Offenbar ist es sehr gut, eine Knoblauchzehe in die Toilette zu werfen
Anscheinend ist es sehr praktisch, nachts eine Knoblauchzehe in die Toilette zu werfen
Aus diesem Grund solltest du eine Aloe Vera-Pflanze in eine Banane stecken
Wer hätte gedacht, dass man so etwas mit einer Aloe Vera-Pflanze und einer Banane machen kann!
Ein Flugzeug mitten im Dschungel umgebaut zu einem schönen Ferienhaus
Warte nur, bis du das Innere dieses Ferienhauses gesehen hast!
Sie schüttet einen halben Liter Cola in die Toilette – und dann geschah etwas Unfassbares! Das solltest du auch aus probieren!
Cola als Haushaltshilfe
Aus diesem Grund solltest du schwarzen Pfeffer in die Waschmaschine geben
Dieser Haushaltstipp ist sogar budgetfreundlich
Mit diesem einfachen Trick ist das Reinigen der Tastatur einfacher den je
Im Handumdrehen eine saubere Tastatur
Er legt 4 Tomatenscheiben in einen Topf mit Erde. Das Ergebnis 10 Tage später ist wahrlich überraschend!
Wenn du frische Tomaten magst, ist das ein toller Trick für dich!
Nachdem du das hier gelesen hast, wirst du nie wieder eine braune Banane wegwerfen!
Diese Bananen sind definitiv abgelaufen, oder nicht?
Hast du einen Riss in der Windschutzscheibe? Probiere diesen einfachen Trick aus!
Mit diesem Trick kannst du die Windschutzscheibe deines Autos selbst reparieren
Er legte einen Schwamm in den Kühlschrank – der Grund wird dich überraschen! Was für ein superTrick!
Wer hätte gedacht, für was ein Schwamm alles gut ist
Genie: Darum sollte man bei McDonald’s immer nach dem Beleg fragen!
Von jetzt an werden wir das immer machen!
Ha! Mit diesem Trick kann man gelöschte WhatsApp-Nachrichten lesen
So kannst du trotzdem herausfinden, was die andere Person gesagt hat
Riecht deine Jacke nach Schweiß? Mit diesen 4 Tipps wirst du den Geruch los
Die meisten von uns besitzen eine Jacke. Heutzutage kann man sie zu so gut wie jedem Outfit tragen und ist auch bei milderem Frühlingswetter ein schönes Kleidungsstück. Ein absolutes Muss in jedem Kleiderschrank! Aber wenn man seine Jacke oft trägt, besteht die Chance, dass sie einen unangenehmen Schweißgeruch abgibt, besonders in der Nähe der Achseln.
5 Möglichkeiten, wie Mücken dich nicht mehr stechen
Bei diesem warmen Wetter verbringen wir viel Zeit im Freien und reißen auch gerne nachts unsere Fenster auf, um die kühle Luft hereinzulassen.  Das Ergebnis: Mücken, die unser Blut kosten wollen. Doch was für die Mücke das reinste Festmahl ist, hinterlässt bei uns jede Menge juckende rote Beulen.  Was man dagegen tun kann? Nun, es gibt ein paar Methoden, wie man diese bösen Viecher so weit wie möglich von sich fernhalten kann. Hast du diese fünf Tricks schon mal ausprobiert?
8 nützliche Tricks für Wattestäbchen
Hast du eine Packung Wattestäbchen im Bad, womit du deine Ohren oder die Nase reinigst oder dein Make-up richtest? Wenn ja, dann ist dieser Artikel für dich! Wattestäbchen können nämlich auch für viele andere Dinge verwendet werden, wie zum Beispiel im Haushalt.
Warum man definitiv nicht die Klimaanlage im Auto nutzen sollte
Sie hat einen riesigen Nachteil
Lifehack: Darum solltest du zwei Gabeln in eine Tomate stecken
Mit diesem praktischen Lifehack sparst du viel Zeit in der Küche!
Hast du dir schon mal Lippenbalsam in die Haare geschmiert? Aus diesem Grund solltest du das mal ausprobieren
Wir laufen jetzt schon zum nächsten Laden, um uns Lippenbalsam zu besorgen!
Aus diesem Grund solltest du Essig um deine Fenster sprühen
Endlich zeigt sich die Sonne und die Temperaturen steigen wieder an. Das heißt vor allem eines: Fenster auf und frische Luft hereinlassen. Die frische Luft mag vielleicht willkommen sein, aber die Käfer, die damit einhergehen, sind es definitiv nicht. Und selbst wenn die Fenster nicht geöffnet sind, scheint es, als würden Insekten (wie diese lästigen Mücken) trotzdem irgendwie hereinkommen.
So kannst du deinen Bettbezug innerhalb kürzester Zeit wechseln
Jeder liebt es, sich in ein frisch gemachtes Bett zu legen. Es gibt nur sehr wenige Dinge, die den frischen Geruch der frisch gewaschenen Laken und das saubere Gefühl noch überbieten können. Wir lieben es! Mit frischen Laken schläft es sich gleich immer viel besser. Allerdings kann das Wechseln der Bettwäsche auch ein wenig frustrierend sein… Doch damit ist jetzt Schluss! Finde hier heraus, wie!
Hast du gebrauchte Plastikflaschen zu Hause? Du wirst niemals erraten, was du alles damit tun kannst!

Anscheinend haben wir alle Dosenöffner unser ganzes Leben lang falsch benutzt

Diese praktischen Tricks mit Cola werden dich umhauen!
Ein schönes, kaltes Glas Cola ist immer wieder erfrischend. Natürlich wissen wir, dass wir sie wegen dem hohen Zuckergehalt nicht zu oft trinken sollten, aber hast du noch ein wenig Cola im Kühlschrank? Dann lies weiter, denn wir haben ein paar tolle Tipps für dich! Cola kann man für alles mögliche verwenden!
Vergrabe ein Ei in einem Topf mit Blumenerde und staune
Ein Ei in einem Topf mit Blumenerde zu vergraben klingt irgendwie seltsam. Wir hören schon die Witzbolde sagen: „Wächst da etwa ein Huhn heraus?“. Natürlich ist das nicht der Fall, aber es hat einen anderen großen Nutzen. Für diesen tollen Trick braucht man keinen grünen Daumen.
Auf diese Weise können Sie Ihr Zuhause ohne Klimaanlage kühl halten. Das ist wirklich genial!
An heißen Tagen wird es nicht nur draußen wärmer; auch dein Zuhause kann sich auf einen kräftigen Temperaturanstieg freuen. Gut gedämmte Häuser sind natürlich nicht schlecht, aber was tun, wenn deine heimischen vier Wände zur Sauna werden? Wenn du wegen der Hitze nicht schlafen kannst und den ganzen Tag mit Kopfschmerzen herumläufst, wirst du nichts unversucht lassen, um dich endlich abzukühlen. Glücklicherweise haben wir einen Trick gefunden, der ganz einfach ist und wirklich funktioniert! Mache mit einem Ventilator deine eigene Klimaanlage.
Wenn du das hier gelesen hast, wirst du deine Eierschalen nie wieder wegwerfen!
Wenn du dir ein Omelett machst, hast du vemutlich Eierschalen von vier Eiern übrig. Die meisten Leute würden sie einfach sofort
Deshalb solltest du kochendes Wasser auf dein Auto schütten.
Karosseriewerkstätten und Autoschlossereien hätten es lieber, wenn du diesen tollen Trick mit kochendem Wasser nicht weißt.
15 tolle Tricks mit WD-40, die jeder kennen sollte.

Aus diesem Grund sollte man immer eine Münze in den Gefrierschrank legen, bevor man in den Urlaub fährt!
Fährst du in den Urlaub? Frier eine Münze ein!
Er schält ein hart gekochtes Ei in nur drei Sekunden – das kannst du auch! Dieser Trick ist super!

Brotclips: Du wirst sie nie wieder wegwerfen, wenn du weißt, was du mit ihnen machen kannst!

Du verwendest noch keine leere Papierrolle zum Staubsaugen im Auto? Dann verpasst du tolle Tricks.
Warum du eine leere Papierrolle nicht wegschmeißen solltest! Wir von Tipps und Tricks lieben verblüffende und teilweise komische Lifehacks, vor allem dann, wenn die einem Haushaltsarbeiten und nervige Tätigkeiten erleichtern. Deshalb wollen wir euch auch diesen praktischen Papierrollen Trick zeigen. Es ist so einfach und gleichzeitig so effektiv!
Taktik: darum solltest du nicht mit dem Rand vom Puzzle beginnen!
Du dachtest es sei die beste Taktik mit dem Rand vom Puzzle anzufangen um es zu lösen? Für alle diejenigen die sich gerne mal ab und zu ein Puzzle vornehmen, die haben vielleicht schon die eine oder andere Taktik für sich entdeckt. Puzzle sind toll und auch Gesellschaftsspiele werden immer beliebter. Die Augen weg vom Fernseher und Smartphone – wieder richtig etwas gesellschaftliches unternehmen. Beim Puzzle beginnen wir sonst immer mit dem Rand, aber das scheint gar nicht die beste Taktik zu sein…
Grüne Bohnen schneiden geht mit diesem komischen Trick viel einfacher.
Die grünen Bohnen gehören zur Hülsenfrüchte Familie und sollten innerhalb deiner Ernährung nicht fehlen. Diese Art Gemüse ist so gut wie das ganze Jahr über erhältlich. Also gibt es eigentlich keine Ausrede sie nicht zu essen. Es gibt sogar einen ganz besonders guten Grund diese grünen Stängelchen mit in deine Tagesgerichte einzubauen.
Die Lösung bei eingefrorenen Autoscheiben? Eine Tüte Wasser!
Momentan gehört das etwas frühere Aufstehen morgens dazu – die Autoscheiben müssen schließlich frei gekratzt werden. Eine nervige Tätigkeit, die Hände frieren ein, oft sitzt das Eis fest und man kommt als kleinerer Mensch nicht immer überall ran. Dennoch ist das Freikratzen ein Muss – wird man mit zugefrorenen Scheiben auf der Straße erwischt, dann kostet das eine Stange Geld. Das ist natürlich nicht der einzige Grund warum du deine Scheiben freikratzen solltest; du benötigst schließlich freie Sicht beim Fahren! Wie kann man sich das nervige Freikratzen nun erleichtern? Mit diesem genialen Trick!
Geschenke einpacken: professionell in 30 Sekunden und ohne Tesafilm!
Das kennen wir alle: Weihnachtsgeschenke auf den letzten Drücker kaufen und dann noch schnell einpacken – es soll ja aber trotzdem alles schön aussehen! Einpacken ‘last-Minute’ ist nicht immer einfach, gerade dann nicht wenn das Tesafilm ausgerechnet dann leer ist. Mit diesem Trick, wickelst du deine Geschenke ganz ohne Tesafilm und ohne Band ein. So machen es die Verkäufer im Laden auch! Echt praktisch, das mal zu sehen.
Das ist der Grund warum du dein Auto bei kaltem Wetter nicht aufwärmen solltest.
Wer früh morgens mit dem Auto zur Arbeit muss, der weiß wovon wir sprechen: das Auto ist von innen noch sehr kalt und wenn man Pech hat muss man sogar die Scheiben kratzen. Kein besonders schöner Start in den Tag. Viele Menschen starten das Auto schon während sie anfangen die Scheiben freizukratzen, damit es schon mal ein wenig von innen aufwärmt. Es gibt jedoch einen guten Grund, warum du das besser nicht tun solltest.
Orangen Netze nicht wegwerfen; das verblüffende kannst du nämlich mit denen machen!
Die Welt verändert sich: gemeinsam wollen wir weniger Plastik verwenden. Strohhalme aus Plastik werden an vielen Orten nicht mehr toleriert und immer mehr Länder schließen sich der Anti-Plastik-Verpackungs-Bewegung an. Leider ist es gar nicht mal so leicht, so ganz ohne Plastik zu leben. Aber zum Glück gibt es diesen Trick, mit dem du das Netz aus Plastik, in dem viele Obst- und Gemüsesorten zum Kauf angeboten werden, wiederverwerten kannst. Die gute Nachricht: es ist sogar ganz einfach!
Arbeitsfläche zu klein? Mit diesem Trick kreierst du sofort mehr Platz in der Küche.
Was gibt es nervigeres als eine zu kleine Arbeitsfläche in der Küche? Man möchte gerne Gemüse schnibbeln, gleichzeitig schon die restlichen Lebensmittel auf die Ablage stellen, den Wasserkocher einschalten und gerne auch die Salatschüssel bereitstellen. Ein Schneidebrett reicht natürlich auch nicht aus.. Das kommt dir bekannt vor? Mit diesem Trick verschaffst du dir im Nu mehr Platz zum Schnibbeln! Eigentlich so simpel, aber wir sind darauf nun auch noch nicht gekommen!
Abfluss verstopft? Mit diesen 2 Zutaten wird der sofort wieder frei!
Das der Abfluss verstopft, dass kommt wohl oder übel irgendwann mal vor. Vor allem der Abfluss in der Küche ist schnell mal davon betroffen. Die Essensreste verfangen sich im Sieb oder bleiben an den Innenwänden der Rohre hängen oder kleben. Welche Essensreste besonders zur Verklebung und Verstopfung führen, dass erzählen wir dir später. Nun ist das aber alles zu spät und dein Abfluss in der Spüle ist verstopft. Probiere mal diesen praktischen Trick aus! Du brauchst nur zwei Zutaten!
Trick: immer direkt das Ende vom Klebeband finden und es reißt nie wieder ein!
Wer hat schon Lust auf das Gefriemel mit Klebeband oder Duct Tape? Wo ist denn nun der Anfang und wo das Ende? Also wir waren über diesen kleinen Trick sehr begeistert. Man braucht nur 5 Sekunden und ein kleines Hilfsmittel, was sich höchst wahrscheinlich auf deinem Schreibtisch befindet.
So testest du schnell ob die Batterie leer oder voll ist die du in den Händen hältst.
Das kennen wohl die meisten von uns: wir finden in der Schublade eine Batterie und fragen uns ob die leer oder voll ist. Natürlich kann man das testen, indem man sich ein elektronisches Gerät holt und diese besagte Batterie dort hineinsetzt. Das ist jedoch sehr umständlich. Und außerdem würdest du auch gerne wissen, wie voll die Batterie noch ist.
Wenn man Kartoffeln so lagert, fangen sie nicht an zu keimen!
Normalerweise kauft man Kartoffeln in großen Mengen. Wir kaufen mindestens den ein Kilo Sack, der dann an einem bestimmten Ort im Haus aufbewahrt wird. Fangen deine Kartoffeln nach einer Weile immer an zu keimen? Dann machst du etwas falsch. Um das vermeiden, musst du sie richtig lagern!
Ohne es zu wissen hast du deine Knoblauchpresse immer verkehrt verwendet
Natürlich denken wir alle – häh, ist doch klar ich weiß, wie man eine Knoblauchpresse benutzt. Bist du dir sicher? Du wirst nicht glauben wie du die eigentlich verwenden solltest… Übrigens: solltest du dich fragen, ob dein Knoblauch eigentlich schlecht werden kann – dann lies diesen Artikel.
Deine Wäsche muffelt? Mit Hilfe dieser 3 Produkte riecht deine Wäsche wieder frisch
Dreckige Wäsche waschen, die dann zu ‘Wäsche muffelt’ wird. Nein, Danke. Wenn wir Wäsche waschen, erwarten wir schließlich mit Recht, dass die auch rein und frisch duftend aus der Maschine kommt. Leider ist das nicht immer der Fall. Oft riecht es eher unschön. Das kann natürlich daran liegen, dass du deine Trommel mal reinigen solltest (was du übrigens mit deinem Spülmaschinentab machen solltest! Kein Scherz! Lies dir diesen Artikel dazu durch und du wirst begeistert sein). Oder aber, es liegt an der Wäsche selbst. Dafür gibt es zum Glück auch eine Lösung.
Du kennst diesen ‘Obst & Gemüse-Enden Frischhaltetrick’ noch nicht? Blöd.
Wer diesen Frischhaltetrick noch nicht kennt, der ist selbst schuld. Dabei ist es so einfach – du brauchst nur eine Kleinigkeit, die schon bei dir in der Küche liegt. Nein, wir sprechen nicht von Plastik oder Frischhaltefolie. Etwas viel simpleres. Funktioniert übrigens auch bei Zitronen, Granatäpfeln, Äpfeln,… und natürlich vielen weiteren Obst- und Gemüsesorten.
5 Situationen im Haushalt, in denen Salz dein Retter in der Not ist!
Salz ist etwas, das nun wirklich jeder im Haus stehen hat. Es gibt viele verschiedene Arten davon: grobes Meersalz in der Mühle, normales Tafelsalz, oder auch rosa Himalaya Salz. Wenn du diesen Artikel fertig gelesen hast, wirst du sowieso gleich eine große Packung kaufen gehen. Wir wussten bisher auch nicht, genau wie nützlich es im Haushalt wirklich ist. Außerdem kostet es fast nichts und ist viel natürlicher, als chemische Mittel vom Supermarkt.
10 Haushaltstricks von Oma, die heute noch genau so stimmen und funktionieren!
Diese praktische Haushaltstricks kennst du bestimmt von deiner Oma, und sie stimmen heute auch noch! Vielleicht sind dir einige Tipps noch nicht bekannt, doch sie können dir im Haushalt eine Menge Arbeit ersparen. Wir haben die zehn ältesten und praktischsten Haushaltstipps von Oma für dich aufgelistet.
Diese 8 Dinge solltest du besser mit Zahnpasta reinigen – wirkungsvoller und günstiger!
Wir nehmen Zahnpasta eigentlich zwei Mal am Tag in die Hand: morgens und abends beim Zähne putzen. Es ist zwar dafür gedacht, aber das ist längst nicht das einzige, das die Paste richtig gut reinigen kann. Wir haben diese Liste für dich erstellt, von allen Dinge die du besser mit Zahnpasta reinigen solltest.
10 praktische Teebeutelhacks die beweisen, dass man gebrauchte Teebeutel nie wegschmeißen sollte!
Bist du auch so ein Teetrinker? Wir genießen auch täglich ein oder zwei Tassen, meistens mehr. Wenn man überlegt, wie viele Teebeutel man also in einer Woche verbraucht, häuft es sich schnell an. Auch wir haben bis jetzt die gebrauchten Teebeutel einfach in den Restmüll geworfen. Doch jetzt, dass wir von diesen Teebeutelhacks erfahren haben, tun wir das nicht mehr. Du kannst sie für so vieles wiederverwenden!
Du verwendest noch keine Bananenschale für dein Silberbesteck? Dann machst du dir unnötig viel Arbeit.
Mit der Zeit läuft Silber an, verliert seinen Glanz und wird matt. Die dunklen Flecken entstehen schnell auf Silberbesteck, aber auch Silberschmuck. Woher kommen diese Flecken eigentlich und vor allem: wie kriegt man sie wieder weg? Mit dieser einfachen und fruchtigen Lösung wird alles im Handumdrehen wieder glänzen!
In 1 Minute ein gekochtes Ei ohne Herd – das geht so.
Gekochtes Ei auf Brot mit Tomaten, Salz und Pfeffer. Das schmeckt. Wenn du morgens dein Lunchpaket zubereitest, dann soll es schnell gehen. Da ist nicht viel Zeit um erst noch Eier im Topf zu kochen. Jede Minute zählt! Mit diesem Trick sparst du Zeit und Abwasch. In nur zwei Handgriffen und mit nur einer Minute hast du dein gekochtes Ei. Schneller geht es nicht.
Koche ein nicht mehr ganz rein weißes T-Shirt mit Zitronenscheiben – und das hier passiert.
Wie jetzt mit Zitronenscheiben soll mein T-Shirt wieder reinweiß werden? Ja, kein Scherz. Strahlend weiße Kleidung ist etwas Seltenes – zumindest dann, wenn es schon eine Weile im Schrank liegt und getragen wurde. Zum Glück gibt es da diesen wunderbaren Trick. Alles was du brauchst: einen großen Topf, zwei Zitronen und das grauweiße Shirt.
VIDEO: So faltet man also ein Spannbettlaken, damit es richtig ordentlich aussieht!
Ein Spannbettlaken schön ordentlich zu falten ist leichter gesagt, als getan. Meistens wird es eher zu einer Kugel zerknüllt und in den Schrank gesteckt. Es ist vor allem so schwer, wegen dem Gummiband und den fehlenden geraden Ecken. Mit diesem Trick ist es aber wirklich kein Problem mehr. Im Video siehst du, wie einfach es geht!
Du hättest bestimmt nie gedacht, dass Kreide im Alltag so nützlich sein kann!
Als Kind hat man mit Kreide auf der Straße gemalt und Himmel-und-Hölle gespielt, doch sie erinnert auch an die frühere Schulzeit. Als Erwachsener hat kaum was damit zu tun, außer man hat vielleicht selbst (Enkel-)Kinder. Du solltest dir aber wirklich eine Schachtel anschaffen, denn es ist im Alltag in vieler Hinsicht praktisch. Wir hätten auch nicht gedacht, dass sie so viele Probleme löst, aber das tut sie! Diese Kreide-Hacks musst du mal ausprobieren.
5 häufige Fehler, die den Schmortopf nur unnötig beschädigen
Schmortöpfe sind nicht gerade billig. Wenn man sie kauft, erwartet man, dass man sie mindestens ein Paar Jahre benutzen kann. Das ist in der Regel auch kein Problem, viele von ihnen werden sogar von Generation zu Generation weitervererbt. Da spielt einerseits die Qualität, aber auch die richtige Nutzung und Pflege eine große Rolle. Doch nicht jeder verwendet sie richtig und es werden oft unnötige Fehler begangen.
Bei diesen 3 Dingen ist Deo viel effektiver als gewöhnliche Haushaltsmittel. Und fast keiner weiß davon.
Die meisten von uns verwenden Deo jeden Morgen um dafür zu sorgen, dass man während des Tages angenehm riecht. Natürlich ist das wohl die Nummer 1 Anwendung für Deos. Aber: Deodorant kannst du für viel mehr verwenden! Lies weiter, wenn du diese drei verblüffende Anwendungsmöglichkeiten im Alltag kennen lernen willst.
Dein Auto gibt dir diese 5 Signale, kurz bevor es eine Panne bekommt
Wir halten unsere Autos meistens für selbstverständlich. Man steckt den Schlüssel rein und fährt einfach los. Das machen Autos eben: fahren. Außer, wenn sie eine Panne bekommen. Wenn man auf diese 5 einfache Signale achtet, kannst du das Schlimmste vorhersehen. So bleibst du nicht auf der Straße stehen und meidest den Abschleppdienst.
Beachte Timing, Standort und deine Internetbrowser Einstellungen wenn du Flugtickets kaufst
Die Urlaubssaison steht an und bei vielen ist die Urlaubsplanung schon im vollen Gange. Neben Zeitraum, Ort und Hotel gibt es auch beim Kauf der Flugtickets viel zu berücksichtigen. Welche Fluglinie? Von welchem Flughafen? Und wann sollte man die Tickets kaufen? Die erste Priorität hierbei: Geld sparen. Und das geht nur, wenn du weißt, wie du das System überlisten musst. So ergatterst du die billigsten Tickets!
Mit dieser Methode bekommst du den abgebrochenen Schlüssel garantiert selbst wieder aus dem Schloss heraus!
Der Moment wenn dein Schlüssel im Schlüsselloch abbricht.. und dann stehst du da mit abgebrochenen Schlüssel. Was nun? Unglaublich ärgerlich. Denn in der Regel passiert das immer dann, wenn man es gerade besonders eilig hat. Natürlich kannst du jetzt den Schlüsseldienst rufen, aber das ist nicht nur sehr teuer, sondern auch nicht immer notwendig. Probiere dir erst einmal mit diesem Trick selbst zu helfen! Vielleicht gelingt es dir so wirklich, den abgebrochenen Teil aus dem Schlüsselloch zu holen.
Dank Unterhosentrick bliebt deine Strumpfhose oben und rutscht im Schritt nicht ständig runter
Wenn man ein schönes Kleid trägt, kann das einem ein tolles Gefühl geben. Man fühlt sich weiblich und vor allem gemütlich, da man nicht so eingezwängt ist, wie in einer Jeans. Wenn die Strumpfhose dann aber im Schritt ständig runter rutscht, ist das nicht so ein tolles Gefühl. Man ruckt sie immer wieder nach oben, aber kaum ist man ein Paar Schritte gegangen, sackt alles wieder runter.
Reine und strahlende Wäsche wie in der Werbung? Gib dieses günstige und natürliche Mittel hinzu.
Es handelt sich hierbei um einen Geheimtipp von Oma – einen dieser praktischen Tipps von früher, die unglaublich gut funktionieren, die aber kaum noch einer kennt. Wenn du mit diesem Zusatz – Naturprodukt deine Wäsche in der Waschmaschine wäschst, dann wird sie garantiert weich, strahlend, gut riechend und rein!
Dein nächster Streich: kleine Löcher mit einer Nadel in die Bananenschale stechen!
Bananen sind nicht nur unserer Lieblingsfrüchte, sondern sie tun dem Körper auch richtig gut. Isst man zum Beispiel zwei Bananen am Tag, bringen sie dir eine Menge gesundheitlicher Vorteile. Wir haben schon oft über Bananen geschrieben, aber dieser Trick ist neu! Ist es dir schon mal in den Sinn gekommen, eine Nadel in die Schale zu stecken?
Dank Zitronenwasser bleibt dein Blumenstrauß viel länger frisch als sonst!
Es gibt wahrscheinlich niemand, der sich nicht über einen Blumenstrauß freut. Blumen sind ohnehin die schönste Dekoration für jede Wohnung oder Haus. Sie machen glücklich und bringen Leben in die vier Wände. Doch meistens lassen die Blumen nach einigen Tagen schon die Köpfe hängen und man hat nicht lange was davon. Mit diesem Tricks hält dein Strauß so lange wie noch nie zuvor!
Sie legt das gesprungene Porzellan in warme Milch und danach ist alles wieder heil
In den meisten Geschirrschränken ist ein feines Porzellanservice zu finden, das nur zu besonderen Anlässen ausgepackt wird. Umso mehr ärgerlich ist es dann, wenn die Teller oder Tassen einen Haarriss bekommen, geschweige denn komplett zerbrechen. Doch gesprungenes Porzellan lässt sich mit ein Milchbad wieder reparieren!
Diese 8 praktische Nutzen von Baby Shampoo werden dich überraschen!
Baby Shampoo riecht nicht nur absolut himmlisch, es ist multifunktional. Neben deinem Baby die Haare damit zu waschen, kannst du es für eine ganze Reihe anderer Dinge benutzen. Es ist ein echtes Wundermittel, von dem die Wenigsten wissen! Deshalb haben wir eine Liste all seiner Nutzen für dich zusammengestellt.
Deshalb solltest du immer ein Babyfoto im Geldbeutel dabei haben
Besonders stolze Großeltern tragen oft ein Schnappschuss der Enkelkinder im Geldbeutel mit sich rum. Aber auch Eltern, Tanten und Onkel haben manchmal Bilder der Kleinen dabei. Klar ist es schön, eine Erinnerung an seinen Geliebten mit sich zu haben. Es gibt aber einen anderen Grund, wieso du sofort ein Babyfoto in den Geldbeutel legen solltest.
Ein kurzer Druck auf den Handballen verrät dir sofort wie gar dein Steak ist!
Ein saftiges Stück Fleisch vom Grill zu genießen ist eins unserer Lieblingsdinge im Sommer. Jeder mag sein Steak auf einer bestimmte Garstufe gekocht und es gibt ganze sieben von ihnen. Wenn man für den Grill verantwortlich ist, kann es schwierig sein, es jedem Recht zu machen. Blutig, rosa oder durch: wie soll man die ganzen Garstufen denn auseinander halten? Wir wissen wie: ein Druck auf den Handballen verratet es dir!
Mit diesem Trick hängst du Bilder nie wieder schief an die Wand!
Bilder aufhängen kann schwieriger sein, als man zuerst denkt. Wie oft haben wir nach viel Hämmern den Rahmen an die Wand angebracht, nur um zu merken, dass alles schief hängt. Vor allem wenn man mehrere Rahmen nebeneinander hängen will, braucht etwas Geschick…oder einfach diesen todsicheren Trick!
Rissige Hornhaut an den Fersen? Das Heilmittel steht schon bei dir im Küchenschrank!
Es ist Barfuß Zeit! Wir laufen den ganzen Tag in Sandalen oder FlipFlops rum, wenn wir zuhause sind dann ganz ohne Schuhe. Dadurch bildet sich aber auch schnell eine dicke Hornhaut unter den Füßen, die schmerzhafte Risse bekommen kann. Denkst du dir beim Anblick deiner Hacken: “Au weia..”? Dann haben wir genau das richtige für dich!
Wieso du eine Münze an dein Sommerkleid befestigen solltest!
Wir lieben es, wenn wir im Sommer unsere schöne Kleider und Röcke tragen können. So bleibt man kühl und hat es unterwegs bequem. Wenn man sich auf den Fahrradsattel schwingt, wird es aber kompliziert. Das Kleid rutscht die ganze Zeit hoch und man hat schnell zu viel gezeigt. Damit du es nicht mit einer Hand ständig runterziehen musst, haben wir diesen genialen Trick. Du brauchst nur ein etwas Kleingeld!
Stelle deinen eigenen, natürlichen Lufterfrischer für nur ein Paar Cent her!
Ein gut riechendes Haus wirkt immer einladend, egal zu welcher Jahreszeit. Man fühlt sich einfach wohl, wenn es gut riecht. Im Sommer erfrischen dich Düfte wie Zitrone oder Minze und geben dir Energie. Im Winter verleihen Düfte wie Zimt oder Vanille eine gemütliche, kuschelige Atmosphäre. Du brauchst aber nicht für jede Jahreszeit einen Lufterfrischer zu kaufen, diese natürliche Varianten kannst du selber ganz einfach anpassen!
Im Packstress vor dem Urlaub? So kriegst du 100 Artikel in dein Handgepäck
Wenn man nur für ein Paar Tage in den Urlaub fliegt, macht es keinen Sinn, für zusätzliches Gepäck viel Geld zu zahlen. Deshalb versuchen die Meisten nur Handgepäck mitzunehmen und so viel wie möglich in einen kleineren Koffer reinzukriegen. Das ist aber leichter gesagt, als getan. Diese Frau hat eine bestimmte Technik, mit der sie 100 Artikel in ein Handgepäckstück packt.
So schärfst du ein stumpfes Küchenmesser mit einer Tasse
Es braucht seine Zeit, aber irgendwann steht man vor dem Schneidebrett und denkt sich: Verdammt geht das schlecht! Die professionelleren Köche unter uns werden einen Schleifstein oder Wetzstahl in der Küche haben, um ihre Küchenmesser zu schärfen. Hat man das aber nicht parat, gibt es noch eine geniale Alternative, um die Klinge wieder scharf zu kriegen. Eine ganz normale Tasse macht es genau so!
7 praktische Tricks, die jeder Autobesitzer kennen muss!
Ein Auto ist eine große Verantwortung, die viele Kosten mit sich bringt. Zum einem muss die Kfz-Steuer gezahlt werden, man muss regelmäßig Tanken und auch zum TÜV. Es ist auch nicht immer so einfach, das Auto drinnen und draußen sauber zu halten (vor allem, wenn man Kinder hat). Mit diesen Tricks bleibt alles sauber und du brauchst dich nicht für seinen Zustand zu schämen!
5 ungewöhnliche Nutzen von Reis, die du jeden Tag im Haushalt anwenden kannst!
Reis ist als Gericht zwar sehr beliebt, aber nur die wenigsten von uns Nutzen ihn im Alltag außerhalb der Küche. Viele wissen nichts von den praktischen Nutzen der Reiskörner, die vor allem wegen ihrer absorbierender Eigenschaft nützlich sind. Bestimmt hast du schon vom Trick mit der Reistüte und dem nassen Handy gehört. Die anderen Nutzen von Reis waren uns aber bisher unbekannt!
In dieser klimatisierten Höhle bleibst du kühl, trotz Hitze! Du brauchst nur einen Bettbezug
Die Hitzewelle hat kein Ende in Sicht. Mit Temperaturen weit über dreißig Grad geht es die nächsten Wochen weiter. Bei so einer Hitze suchen viele im schattigen Haus nach Abkühlung und gehen schon garnicht erst raus. Du hast keine Klimaanlage? Dann bau dir mit nur einem Bettbezug eine klimatisierte Deckenhöhle. Es ist wirklich kinderleicht!
Verklebte Abzugshaube reinigst du viel effektiver mit Cola. Kein Scherz!
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
3 einfache Haushaltstipps und Amazon Produkte die dir Zeit und Geld ersparen
Nudeln abgießen ohne Topflappen zu verwenden, den Korken einer Flasche mit einem Feuerzeug ohne Mühe herausbekommen und Kiwi löffeln ohne klebrige Hände zu bekommen? Das geht so.
Praktisch und erfrischend: Wassermelone am Stiel!
Man kann eine Wassermelone auf viele verschiedene Weisen zuschneiden. Mit dieser Methode ist es aber am einfachsten sie zu essen und nichts wird verschwendet. Vor allem Kinder, aber auch Erwachsene, werden Spaß dran haben, die Wassermelone am Stiel zu essen. Garantiert ohne Sauerei!
Das ist der Grund warum du Aluminiumfolie um deine Autoschlüssel wickeln solltest
Viele neuere Autos haben eine gigantische neue Funktion: ein sogenanntes ‘schlüsselloses’-Startsystem. Das funktioniert so, dass du das Auto öffnen kannst ohne den Schlüssel dafür in das Schloss zu stecken und ohne einen Knopf zu drücken. In das Auto wurden Sensoren integriert, die den Schlüssel erkennen und sich mit ihm verbinden. Die Türen werden geöffnet, wenn der Sensor den Schlüssel erkennt. Sitzt du dann im Auto, wird automatisch eine Verbindung hergestellt und du brauchst nur noch auf einen Knopf drücken um das Auto zu starten. Das klingt genial, aber für Diebe ist das natürlich ein Fest…
Mit diesen 4 Camping Hacks wirst du zum Profi auf dem Zeltplatz
Camping ist nicht Jedermanns Sache, aber es kann wirklich eine Menge Spaß machen. Man ist draußen in der Natur, macht einen Lagerfeuer und schläft in kuscheligen Zelten. Klar kann es eine Herausforderung sein, nur mit das Wesentliche auszukommen. Man muss sich beim Camping anpassen, aber das ist auch der halbe Spaß. Mit diesen cleveren Tricks wirst du zum Camping Profi!
Diese Sommerbeschwerden kennt jede Frau nur zu gut (und so löst man sie)
In den vergangenen Jahren haben wir uns immer wieder über den schlechten Sommer beschwert. Dieses Jahr hat Mutter Natur uns gehört und einer der heißesten Sommer gebracht. Meckern dürfen wir jetzt also nicht. Trotzdem ist es nicht die einfachste Jahreszeit für Frauen, die Hitze macht die Dinge komplizierter.
Einfaches leckeres Pfannenkuchen Rezept – praktisch aus der Flasche und ohne Abwasch
Du hast total Lust auf Pancakes und suchst nach einem ultra schnellen und leckeren Rezept? Du hast keine Lust auf Abwasch? Dann ist dieser Tipp genau richtig für dich. Du brauchst nur drei Zutaten, eine Pfanne, eine Flasche mit Deckel und etwas Öl.
Morgens zum Frühstück eine Greifzange verwenden. Wow, wenn das mal nicht praktisch ist!
Zitronenwasser
Er verwendet ein Bügeleisen um damit Lebensmittel luftdicht einzupacken
Klingt kompliziert? Das ist es aber überhaupt nicht. Du brauchst nur ein Stück Alu und ein Bügeleisen. Was dabei rauskommt? Die gerissene Nusspackung, die offene getrocknete Früchtepackung wird luftdicht verpackt und eingeschweißt. Wie neu gekauft. Das hält sicherlich länger frisch und kann so problemlos mit in den Urlaub genommen werden.
Das Eiweiß vom Eigelb trennen – geht viel schneller mit einer Bratschaufel!
Eiweiß separieren? Wer kennt es nicht, dass Hantieren mit den zwei Schalen bis das Eigelb vom Eiweiß getrennt ist – hin und her wird gegossen. Meist geht die Hälfte daneben und es dauert. Du möchtest mit nur einem Handgriff das Eigelb vom Eiweiß trennen? Nutze eine Bratschaufel!
Du brauchst nur eine Papiertüte und einen Locher. So bleibt dein Knoblauch viel länger würzig
Die meisten Menschen verstauen Knoblauch in einer dunklen Ecke in der Vorratskammer. Die wohl wenigsten Menschen wissen, dass Knoblauch sich viel besser hält, wenn er in einer durchlöcherten Papiertüte aufbewahrt wird.
Du verwendest noch keinen Schuhkarton in der Küche? Schade
Leere Schuhkartons mit Deckel können einem in der Küche viel Arbeit ersparen. Wenn man kocht und dazu gehört, dass man viel Gemüse schnibbelt, dann ist dieser Trick wirklich Gold wert. Du sparst nicht nur eine Menge Zeit und Arbeit, sondern auch Platz.
Du hast ein Splitter? Mit Backpulver kommt er ganz von alleine wieder raus
Ein Splitter muss nicht groß sein, um unangenehme Schmerze zu verursachen. Ein kleines Stückchen Holz reicht aus, um die Stelle zum pochen zu bringen. Man drückt meistens so lange darauf rum, bis er wieder rauskommt oder man versucht es mit einer Pinzette. Wir haben eine bessere Lösung, bei der alles von alleine geht!
Mit diesem DIY Handy-Aufsatz gelingen dir immer perfekte Selfies mit dem Haustier
Fail
Drei Wege, deine Wertsachen am Strand vor Diebe zu verstecken
Es gibt nichts schöneres, als den Urlaub am Strand zu verbringen. Der weiche Sand, die Hitze der Sonne, das Plätschern der Wellen. Wird es einem zu heiß kann mich sich gleich eine Erfrischung im Meer holen. Ein Problem bleibt aber stets: wohin mit den Wertsachen? Schließlich will man sie nicht einfach unbewacht am Platz liegen lassen, während man schwimmt.
Mit altem Zeitungspapier reinigst du den fettigen Grillrost mühelos!
Herrlich, diese langen Sommerabenden im Garten. Nach dem Grillen kann man an heißen Sommertagen noch lange draußen sitzen bleiben und entspannen. Obwohl wir viel und gerne grillen, macht das Reinigen hinterher weniger Spaß. Glücklicherweise kennen wir einen Trick, mit dem du ihn ruck zuck sauber kriegst.
Mit diesem schlauen Trick weht dein Sonnenschirm nie wieder weg
Herrlich, bei dieser Hitze einfach mal am Wochenende an die Ostsee oder Nordsee fahren. Die meisten von uns sind gut vorbereitet; Sonnenschirm ist natürlich eingepackt. Angekommen, Schuhe schnell aus, perfekten Strandplatz gefunden und natürlich diesen Trick angewendet, wie man am Strand liegt ohne dass Sand einem auf dem Handtuch nervt. Jetzt kann es losgehen: den Sonnenschirm aufstellen. Klappt soweit gut. Doch ein Windstoß und schon springt man auf und dem Schirm hinterher.
Das sind die Schritte die du tun musst, wenn dein Handy / iPhone überhitzt
Bei diesen hohen Temperaturen besteht eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass dein Handy / iPhone überhitzt. Das Handy braucht nur kurz in der prallen Sonne liegen, denn die Temperatur dieses Geräts steigt enorm schnell. Wie kühlst du dein Handy am schnellsten wieder ab?
5 Fehler beim Benutzen der Klimaanlage im Auto die fast jeder unwissentlich macht
Eine Klimaanlage im Auto verwenden zu können ist schon echter Luxus. Nie wieder im stickigen und heißem Auto durch die Gegend fahren. Aber: nur die wenigsten wissen wirklich wie man diesen Apparat richtig verwendet. In diesem Artikel findest du die am häufigsten gemachten ‘Klimaanlage-Anwendungs-Fehler’.
Mit diesem Lebensmittel wirst du deinen Knoblauchatem schnell und einfach wieder los
Knoblauchatem ist nicht gerade schön wenn man einen Job hat, der nah mit Menschen zu tun hat. Die meisten Menschen verzichten unterhalb der Woche deshalb ganz und gar auf Knoblauch. Muss das sein? Nein! Man muss nur wissen, wie man den Knoblauchgeruch wieder schnell los wird. Wir verraten dir wie das geht. Es ist leichter als du denkst.
Saftige, warme, eingerollte Apfel Blätterteig Muffins mit Zimt. Müssen wir mehr dazu sagen?
Wer Blätterteig mag, der wird diese Blätterteig Muffins lieben. Zuzubereiten ist das ganze wirklich einfach und schnell, im Ofen dauert es dann so 35 Minuten. Genügend Zeit um schon mal Tee zu machen. Die wohl wirklich leckersten Apfel-Zimt-Muffins die es gibt (unsere Meinung!).
So bekommst du die kleinen Lücken vom Käsehobel wieder sauber
Ein wenig klein geraspelten Käse über die Pasta oder die Lasagne streuen – das kann einen ziemlichen Unterschied machen. Käse schmeckt einfach zu gut. Leider ist das Saubermachen von so einem Käsehobel dann eher nicht so spaßig. Die kleinen Löcher zu reinigen dauert dann schon mal etwas. Es sei denn natürlich eine Spülmaschine ist vorhanden, dann ist das alles kein Problem. Wir zeigen dir, wie du die kleinen Käsereste im Nu aus den Löchern bekommst.
An diesen Daten fliegst du am günstigsten in den Urlaub
Die Suche nach den besten Flugpreisen und günstigsten Tickets ist hart. Oft gehen dabei viele Stunden drauf. Man sucht und sucht und doch scheint es immer doch noch irgendwo einen Ticken günstigere Angebote zu geben. Wir haben hier einen Tipp für euch. Untersuchungen haben nämlich ergeben, dass du am besten an diesen Daten verreisen solltest.
Aha! Mit diesem Trick ergatterst du deine Flugtickets etwas günstiger
Das Kaufen von Flugtickets kann einen ganz schön auf die Palme bringen. Oft muss man schon ein Jahr im Voraus buchen um wirklich günstig weg zu kommen – aber auch dabei gibt es Tricks (Browsereinstellungen, Timing), wie du die wirklich günstigsten Flugtickets kaufst. Du möchtest Tickets bei Ryanair kaufen? Dann wird dir dieser Trick von Nutzen sein.
Video: gummierte, professionelle Handy – Schutzhülle in nur 8 Sekunden
Vielleicht denkst du dir gerade, wie dass denn bitte gehen soll – aber: es funktioniert! Wir haben es getestet und sind positiv überrascht. Sieht wirklich aus wie aus dem Laden und ist auch wirklich in nur wenigen Sekunden fertig. Das tolle daran: du sparst Geld und kannst dir dein Motiv vollkommen frei auswählen.
Video: er klebt Tesa auf seine Handykamera und malt sie blau-lila an. Jetzt kann er Bakterien und Keime sehen!
Das man die Handykamera so umfunktionieren kann klingt wie ein schlechter Scherz? Falsch gelegen! Du kannst mit Hilfe von diesem Trick ganz einfach Keime und Bakterien zum Beispiel auf deiner Toilette aufspüren. So kontrollierst du ob du wirklich ordentlich geputzt hast.
Warum du dir sofort einen Kleiderbügel in die Küche hängen solltest
Wer sollte sich schon einen Kleiderbügel in die Küche hängen? Es gibt so einige Tricks, die wirken im ersten Moment etwas merkwürdig und man denkt sich ‘okay..’. Doch beim näheren Anblick ist man dann doch begeistert, einfach weil es praktisch ist. Und zwar so praktisch, dass man sich fragt warum man darauf nicht schon eher gekommen ist.
Der schnellste Weg überhaupt, Kartoffeln zu schälen
Kartoffeln sind von der Deutschen Küche nicht wegzudenken. Man kann sie in so vielen unterschiedliche Weisen zubereiten. Ob als Pommes, Bratkartoffeln, Kartoffelbrei oder Pellkartoffeln: diese Knolle landet in vielen Haushälten regelmäßig auf dem Teller. Wenn es nur einen Wege gäbe, sie schneller zu schälen…
Deine Plastiktüten fliegen durch die Gegend? Nie wieder Tüten Chaos mit dieser genialen Verstau-Falt-Technik
Wir alle kennen das Phänomen der umherfliegenden Plastiktüten. In der Regel verstaut man die kleinen Tüten in einer großen Tüte und kramt dann darin herum um sich eine herauszufischen. Viel platzsparender ist es jedoch, wenn man alle Tüten in einer kleinen Dose aufbewahren kann. Die dazu notwendige Falttechnik findest du hier!
Mit diesen Maßnahmen überwindest du deine Flugangst
Wenn man Flugangst hat ist jeder Flug eine Qual. Menschen mit dieser Phobie haben den ganze Flug über Panik, oder schaffen es erst garnicht, in den Flieger einzusteigen. Wie bei jeder Phobie kann auch diese Angst bewältigt werden. Beachtest du dieses Tipps und Maßnahmen, wirst du mit der Zeit unbesorgt reisen und fliegen können.
Diese 11 Dinge gehören ins Kühle, auch wenn sie keine Lebensmittel sind
Ohne den Kühlschrank leben ist unvorstellbar. Die Lebensmittel die wir kaufen gehören fast alle da rein, vor allem Fleisch- und Milchprodukte. Hast du aber von diesen Gegenständen gehört, die auch ins Kühle gehören? Die solltest du auch in den Kühlschrank oder der Gefriertruhe lagern.
Wie du an heißen Tagen dafür sorgst, dass dein Vierbeiner nicht überhitzt (Hund und Katze)
Die hohen Temperaturen an heißen Sommertagen machen nicht nur uns zu schaffen. Auch unsere Vierbeiner kämpfen mit der Hitze, Katzen und Hunden zugleich. Während wir Menschen uns mit luftiger und kurzer Kleidung kühl halten, können unserer Vierbeiner ihr Fell nicht abnehmen. Diese Tipps sorgen dafür, dass sie nicht überhitzen und an heißen Tagen cool blieben.
Sie dachte, sie würde nie einschlafen. Mit der 4-7-8 Atemtechnik hat es sofort geklappt
Es gibt fast nichts Schlimmeres, als nachts rastlos im Bett zu liegen und die Decke anzustarren. Die meisten Menschen haben ab und zu Probleme einzuschlafen. Vielleicht liegt dir etwas auf der Seele, du bist gestresst oder besorgt. Vor allem, wenn man einen wichtigen Termin am nächsten Tag hat, können dich deine Schlafprobleme behindern. Forscher von Harvard raten dir, es mit dieser Atemtechnik zu versuchen.
Verstopfte Toiletten und knarrende Türen sind nur zwei dieser 6 Probleme, die du mit Spüli löst.
Spüli: der Geheimtipp im Haushalt.
Drei Dinge, für die deine Spülmaschine gut ist (außer Geschirr spülen)
Hast du das Glück, eine Spülmaschine zu besitzen? Dann weißt du ganz genau, wie praktisch sie ist und das Leben erleichtert. Nach einem schönen Abendessen mit Freunden musst du keinen Finger mehr rühren und noch Stunden vor dem Waschbecken schuften. Einfach Geschirr abspülen, rein stellen und eine Taste drücken. Das ist toll, aber die Maschine kann mehr! Zum Beispiel diese drei Nutzen.
Diese 8 alltäglichen Probleme löst du mit einer Haarklammer
Du glaubst, eine Haarklammer sei nur für Frisuren gut? Dann irrst du dich aber. Die kleinen, flachen Klammern aus Metal können dir nämlich in vielen Situationen das Leben einfacher machen. Hier sind 8 Nutzen, die du bestimmt nicht kanntest!
Her damit: 10 total geniale Küchenhilfen für unter 20 Euro!
Kochen macht jedem unterschiedlich viel Spaß. Manche lieben das tägliche Kochen und sind dabei voll in ihrem Element. Für andere ist es eine eher lastige Pflicht, die erledigt werden muss. Egal, ob du kulinarisch begabt bist oder nicht, diese geniale Küchenhilfen werden dich begeistern!
Du kannst Katzenstreu für diese 3 unerwartete Probleme im Haushalt nutzen!
Wer mit eine oder mehreren Katzen lebt hat bestimmt die Vorratskammer voller Katzenstreu. Die handlichen Streu ist aber nicht nur fürs Katzenklo geeignet, sondern für viel mehr. Wir verraten dir, wie du es auf drei unterschiedliche Weisen im Haushalt nutzen kannst. Es wird dich garantiert überraschen!
Mit diesem einfachen Füße-Trick wirst du viel schneller einschlafen
Du hast Probleme damit einzuschlafen? Du wühlst und drehst dich ständig von einer auf die andere Seite? Deine Decke drehst du um und stopfst sie zwischen deine Knie? Es ist einfach zu warm und du findest keine Ruhe.. das kann ganz schön nervig sein. Zum Glück gibt es ein paar Tricks, wie du besser und schneller einschlafen kannst. Hier zeigen wir dir den sogenannten Füße-Trick.
Mit diesem Trick wird jede Avocado in nur 10 Minuten reif!
Avocados waren noch nie so beliebt wie jetzt. Die Butterfrucht schmeckt, ist gesund und kann in unzähligen Weisen verarbeitet werden. Ob im Salat, als Brotaufstrich oder auch als Gesichtsmaske, diese Frucht hat es drauf. Das einzige Problem: sie sind selten sofort essbar. Meistens brauche sie noch ein Paar Tage, um auszureifen. Bald nicht mehr!
So kannst du jede Dose öffnen – und das ganz ohne Dosenöffner, Messer oder Werkzeug
Es ist schon nicht schlecht, wenn man weiß wie man egal welche Dose öffnen kann. Diese Situation kennt schließlich fast jeder: man ist im Campingurlaub und stellt auf einmal fest, man hat den Dosenöffner vergessen.. was nun? Kein Sorge, mit diesem Trick kannst du egal wo du bist deine Dose öffnen. Alles was du brauchst? Einen Gegenstand der wahrscheinlich neben dir liegt.
Hast du Kinder? Alle Eltern sollten diese Tricks kennen
Elternsein ist kein Zuckerschlecken. Kinder müssen versorgt, erzogen und unterhalten werden, rund um die Uhr. Obwohl jedes Kind anders ist, gibt es bestimmte Probleme im Alltag, die jedes Elternteil begegnet. Meistens sind es nichtmal die großen, sondern die kleinen Hindernisse, die einen zu schaffen machen. Für genau diese Situationen haben wir Tricks gefunden, die es Eltern leichter machen!
Diese 10 ungewöhnliche Nutzen von Aspirin kannten wir noch nicht!
Dieses Mittel hilft nicht nur gegen Kopfschmerzen!
Mit einer Zwiebel das Handy aufladen – es funktioniert wirklich. So geht’s!
Handy aufladen mal anders? Das kennen wir alle: man ist unterwegs und scrollt durchs Handy – auf einmal eine Meldung ‘Akku bald leer’. Wie blöd, denn du hast noch eine so lange Strecke vor dir und wolltest so gerne dein Handy noch verwenden. In diesem Artikel erfährst du, wie du dein Handy mit einer Zwiebel aufladen kannst.
10 komische Wege, kaputte Dinge wieder ganz zu machen!
Im Laufe der Zeit gehen Dinge kaputt oder man sieht ihnen die Abnutzung an. Obwohl die Meisten diese Gegenstände einfach wegschmeißen und ersetzen würden, muss das nicht sein. Es gibt unzählige Wege, alte, kaputte Dinge wieder aufzupäppeln! Und manchmal ist die Lösung nicht das, was man erwartet!
Ein Gewitter zieht auf? So musst du dich verhalten, um wirklich sicher zu sein!
In den letzen Tagen zogen heftige Gewitter und Stürme über Teilen des Landes. Um seine Sicherheit angesichts dieser Naturgewalt zu gewährleisten, muss man einige wichtige Dinge beachten. Tut man das nicht, kann es schlimm ausgehen. Aber was genau sind die Gebote und Verbote bei Gewitter? Wir verraten es dir!
Flip Flop Riemen abgerissen? Diese Sofort-Lösung repariert sie in nur 20 Sekunden
Das (günstigere) Flip Flop Riemen dazu tendieren zu reißen ist weit bekannt. Aber gar kein Problem mit diesem genialen Direkt-Trick. Man braucht sich halt nur zu helfen wissen. Du brauchst dazu nur etwas Kleines, was du höchstwahrscheinlich sowieso gerade in den Händen hältst.
Nie wieder wehenden Sand im Gesicht oder auf dem Handtuch? Das geht mit diesem Trick
Bei  Sommer denken wir direkt an Sonne, Strand und Meer. Oft denken wir aber auch an heißen Sand, Sonnenbrand, After Sun Creme, und sandige Füße die nun in die Socken sollen, Flip Flop Riemen die sich lösen, Sand der einem ins Gesicht weht während man auf dem Handtuch liegt. Bei starkem Wind zwiebeln die Sandkörner während man auf dem Sand liegt. Wiedererkennbar? Mit diesem Trick nie wieder!
Schlüssel eingesperrt? Mit diesem Trick öffnest du die Autotür sofort
Einige werden diesen Schockmoment schonmal erlebt haben: der Autoschlüssel ist im Auto eingesperrt. Da steht man verdutzt vor der Tür und überlegt, wie man die Tür jetzt bloß aufkriegt. Einen Ersatzschlüssel hast du nicht und du hast keine Lust einen teuren Schlüsseldienst zu rufen. Bleibt dann nur der Backstein als einzige Alternative übrig? Lass ihn lieber liegen, denn mit diesem Trick bekommst du die Tür ganz ohne Schaden wieder auf!
Mit diesen 5 Tipps hören fiese Mückenstiche sofort auf zu jucken!
Es ist Zeit, den Sommer zu genießen. Das tut man am besten im Freien, zum Beispiel im Freibad oder am Badesee. Wie oft man danach zuhause erschrocken bemerkt, wie man komplett zerstochen wurde. Mückenstiche können einen wirklich wahnsinnig machen und hindern einen oft am schlafen, wenn sie besonders jucken. Wir verraten dir, wie du den Juckreiz sofort linderst und deine Qual ein Ende hat!
7 total geniale Nutzen von Duschhauben im Haushalt!
Wer liebt es nicht, im Hotel zu übernachten? Große Betten, Zimmerservice und weiche Bademäntel verwöhnen einen und man hat es fast gemütlicher, als zu Hause. Eine andere Sache, die wir an Hotelzimmer lieben, sind die Kleinigkeiten, die es umsonst gibt. Bist du auch so jemand, der Duschgel, Seife und Pantoffeln immer mitnimmt? Dabei solltest du das nächste Mal unbedingt die Duschhaube einpacken, denn die ist im Haushalt total praktisch!
Mit diesen 7 Tipps kannst du im Haushalt Geld sparen
Geld sparen durch ein paar kleine Tricks. Du willst auf eine schönen Urlaub sparen, ohne, dass es jeden Monat knapp wird? Selbstverständlich gibt es große Veränderungen, die dir sofort mehr Geld bringen. Das Auto verkaufen zum Beispiel, oder kein Geld für die Freizeit ausgeben. Ist dir das zu drastisch, kannst du auch klein Anfangen. Diese kleine Veränderungen helfen dir, großes Geld zu sparen!
5 Wege deine Klamotten ohne Bügeleisen glatt zu bügeln!
Die meisten von uns würden sich darüber freuen, nie wieder bügeln zu müssen. Wie viele Stunden Arbeit man sich damit sparen könnte! Aber faltenfrei sollen die Klamotten trotzdem sein. Ohne Bügeleisen zu bügeln klingt fast zu schön, um wahr zu sein. Aber es funktioniert wirklich! Hier sind fünf Wege, mit denen du die Falten aus deinen Klamotten bekommst, ganz ohne Bügeleisen!
Mit diesem Hack werden deine Pflanzen automatisch bewässert, wenn du im Urlaub bist!
Wir lieben es einfach, in den Urlaub zu fahren. Ob am Strand, in die Berge oder in eine Stadt ist egal, Hauptsache weg! Für andere ist die Urlaubssaison aber nicht so einfach, wie zum Beispiel deine Pflanzen. Hat man nicht richtig vorgesorgt, müssen diese manchmal lange Zeit ohne Wasser auskommen. Da passiert es auch mal, dass sie bei der Rückkehr alles andere als erholt aussehen. Mit diesem Trick werden sie automatisch bewässert, wenn du nicht da bist!
Wir packen unsere Koffer immer verkehrt: so geht es eigentlich viel leichter und schneller!
Koffer packen und das ohne Stress? Die Urlaubszeit ist auch eine Zeit in der von den wohl meisten Menschen viele Listen geschrieben werden. Die berühmten ‘Was-kommt-in-meinen-Koffer-Listen’. In der Regel werden die von Tag zu Tag länger, weil einem doch immer noch etwas einfällt. So manche kurzfristigen Packaktionen enden dann in einer gewissen Frustration: der Koffer ist zu klein! Aber wetten, du bekommst mit diesem Trick alles in deinem Koffer unter?
Nervige Kratzer auf der Sonnenbrille? Mit diesem einfachen Trick bist du sie direkt los!
Nichts ist nerviger als Kratzer auf der Sonnenbrille. Das geht schneller als gedacht. Oft stecken wir die Brille einfach so in die Tasche. So können Schlüssel oder andere spitze Gegenstände die Sonnenbrillengläser beschädigen. Dennoch sind wir alle auf unsere Sonnenbrille angewiesen – gerade jetzt wo die Sonne so schön scheint! Kratzer sollen weg? Das geht mit diesem Produkt aus deinem Badezimmer!
Keine Lust die Jeans anzuprobieren? Mit diesem einfachen Trick weißt du im Geschäft sofort, ob Dir eine Hose passen wird.
Jeans anzuprobieren – das macht nur den wenigsten Spaß. Vor allem im Sommer kann man sich schöneres vorstellen. Alles klebt und die Kabinen sind in der Regel viel zu klein.
Wie schneidest du eine Zwiebel? Gordon Ramsay zeigt dir, wie du es perfekt machst!
Die meisten Rezepte verlangen nach einer fein gehackten Zwiebel. Schaut man professionelle Köche beim Schnippeln zu, ist es erstaunlich, wie gleichmäßig das ganze wird. Versuchen wir es, läuft es nicht immer so rund. Es rutscht und flutscht, das Ergebnis: alles andere als fein. Dank diesen Tipps von Gordon Ramsay kannst du das jetzt aber ändern. So geht es Schritt für Schritt!
Panik vor Wespen? Brauchst du nicht haben, denn so hältst du sie fern!
Wir haben euch schon einige Tipps auf den Weg gegeben, wir ihr Ameisen oder Mücken fern haltet. Jetzt sind die Wespen dran! Viele Menschen bekommen richtig Panik, wenn ein solcher gelb-schwarzer Brummer an ihnen vorbei saust. Damit du aber beim Grillfest oder beim Picknicken nicht in Panik gerätst, kannst du sie mit diesem Trick vertreiben!
Unbekannter Anruf? Mit diesem Trick erfährst du sofort, wer es war!
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
Nie wieder lauwarmes Bier! So werden Getränke in 5 Minuten eiskalt!
Wer kennt das nicht: man feiert ein Grillfest, das Fleisch brutzelt auf dem Grill, man gesellt sich auf der Terrasse, und dann fällt es einem ein. Die Getränke vom Supermarkt stehen noch im Flur, ungekühlt! Keiner will an einem heißen Tag ein lauwarmes Bier trinken und die Cola schmeckt frisch
Mit diesem Trick kühlt dein heißes Auto innerhalb Sekunden wieder ab!
Der Sommer kommt und er bring das schöne Wetter mit sich. Die Temperaturen steigen und man sucht nach Schatten. Autofahren ist an solchen Tagen natürlich nicht so toll, aber manchmal lässt es sich nicht vermeiden. Steht es aber erstmal eine Weile in der Sonne geparkt, kann man nicht gleich reinspringen. Mit diesen einfachen Trick kühlst du das Auto vor der
Wie wär’s – in 60 Sek. alles gleichzeitig schneiden? Das geht mit diesem Salat Schneider.
Das ist doch mal die Erfindung überhaupt: der neue Salat Schneider aus den USA erobert Deutschland. Wer hält schon etwas vom langen Schnibbeln in der Küche. Die Zeiten sind jetzt aber vorbei: mit diesem Gerät schneidest du alles auf einmal und bist wirklich in 60 Sekunden mit allem fertig. Wir sind begeistert!
Kein Fan vom Bügeln? Mit diesem Trick geht’s doppelt so schnell!
Im Haushalt gibt es immer eine Menge zu tun. Mit Waschen, Kochen, Einkaufen und Putzen ist man reichlich beschäftigt. Es ist schwer zu sagen, welche Aufgabe die Lästigste ist. Bügeln ist bei den Meisten aber sehr unbeliebt, weil es einfach viel zu lange dauert. Es gibt aber einen Trick, mit dem du super einfach die Bügelzeit halbierst!
6 Fehler, die jeder macht, wenn er den Ofen benutzt!
So gut wie jeder Haushalt hat einen Ofen. Manche kreieren damit hausgemachte Backwaren, andere schieben nur die Tiefkühlpizza hinein. So oder so, kein Hobby Koch kann wirklich auf ihn verzichten. Was auch immer dein kulinarisches Niveau ist, diese sechs Tipps, wie du den Ofen benutzt, beheizt und reinigst, sollte jeder wissen!
Sie legt Kräuter in eine Eiswürfelform und friert sie so ein. Was dabei entsteht ist einfach genial!
Bestimmt hast du sowas auch schon erlebt: du hast dir einen Topf Basilikum neben den Herd gestellt, aber kaum steht er dort, sind die Blätter schon welk. Kräuterpflanzen, vor allem die aus dem Supermarkt, halten sich wirklich nicht lange. Hat man nicht das Glück, einen eigenen Kräutergarten zu haben, muss man sich also was anderes einfallen lassen. Mit diesem Trick hast du immer frische Kräuter parat und bereit fürs Kochen!
Die effektivsten Mittel, um dir Mücken vom Leib zu halten!
Die Temperaturen steigen wieder und das heißt auch, dass die Rückkehr der Mücken und Insekten bevorsteht. Höchste Zeit also, sich mit den besten Tricks zu wappnen, um sie in Schach zu halten. Niemand mag die juckende Stiche, die einem danach lange plagen. Es gibt aber bestimmte Mittel, wie du dir Mücken vom Leib haltest!
Du kannst Spülmittel einfreieren und damit deine Getränke kühlen
Spülmittel einfrieren? Wer kommt denn auf so eine Idee fragst du dich? Dann warte mal ab! Du wirst dir an den Kopf fassen und dich fragen wieso du diesen Trick nicht schon vorher kanntest. Spülmittel wird hauptsächlich dazu verwendet Geschirr zu spülen oder sauber zu machen. Dabei kannst du es auch zu diesem genialen Zweck verwenden!
Mit diesem Trick 10 Champignons schneiden und das in unter 1 Minute – ganz ohne Messer!
Wie du ganz schnell viele Champignons schneiden kannst? Beim Kochen da muss geschnibbelt werden; Tomaten oder Eier in Würfel schneiden, Champignons in dünne Scheiben schneiden. Das soll nicht lange dauern, sondern schnell gehen. Mit diesem Trick sparst du enorm viel Zeit!
Mit diesem Trick wird dein Kind viel besser einschlafen – innerhalb 1 Minute
Alle Mamas und Papas dieser Welt kennen das Problem: das Baby oder Kleinkind möchte einfach nicht einschlafen. Einige wenige Babys schlafen direkt ein – es wird kurz gesungen und schon befindet sich das Kind im Traumland. Es gibt viele Tipps im Internet – aber was wirkt wirklich am schnellsten?
Stimmt das? Ein nasses Handy trocknen indem man es in Reis legt
Handy trocknen mit Reis? Das Handy ist dir sicherlich auch schon mal nass geworden. Sei es durch Regen, ein Getränk oder vielleicht ist es dir sogar einmal ins Klo gefallen. Was tun? Alt bekannt: sofort ausschalten und über Nacht in trockenen Reis legen. Aber stimmt das? Was hilft wirklich am schnellsten und effektivsten?
Verfärbungen oder Flecken auf der Matratze? Mit diesen 3 Zutaten wirst du sie direkt los!
Gelbliche Flecken auf der Matratze das sind leider keine Seltenheit. Trotz extra Schutzschicht entstehen diese großflächigen Flecken. Das sieht nicht nur unschön aus, teilweise fängt so eine Matratze auch an zu muffeln. Die Matratze wegschmeißen? Nein! Mit diesem Trick wirst du die Flecken los!
Wieso du Gurken nicht mehr schneiden, sondern zerschlagen solltest!
Wir lieben Gurken weil sie gesund, erfrischend und vielseitig sind. Ob als Snack einfach so, im Brötchen oder in einem Salat; sie passen immer gut dazu. Im Sommer ist ein Gurkensalat einfach perfekt. Dazu werden die Gurken geschält und dann sorgfältig in gleichmäßige, kleine Stückchen geschnitten. Es mag komisch klingen, aber das ist falsch! Man sollte sie lieber einfach zerschlagen.
So machst du ganz einfach dein eigenes Radler
Radler: halb Bier, halb Zitronensaft. Ein wirklich erfrischendes Getränk das vor allem in den letzten Jahren sehr populär wurde. Ob Bierliebhaber oder nicht, dieses Getränk ist für fast alle der Hit. Aber wer möchte schon viel Geld ausgeben? Klar, ein Bier das merkt der Geldbeutel kaum.. aber nach dem Dritten sieht das dann doch anders aus.
Der unglaubliche IKEA-Hack, mit dem du bares Geld sparst!
Wer kennt IKEA nicht? Das schwedische Unternehmen ist eins der weltweit führenden Einrichtungshäuser, mit 389 Standorten über sechs Kontinenten verteilt. Ein Einkauf im IKEA ist für die Meisten mindestens einmal im Jahr selbstverständlich. Dabei landet auch immer etwas im Einkaufswagen, meistens mehr, als geplant. Der Trick, dabei eine Menge Geld zu sparen, kennen aber die wenigsten!
Pochierte Eier: mit diesem Trick gelingen sie dir jedes mal!
Von allen möglichen Methoden, Eier zu kochen, verlangen pochierte Eier am meisten Geschick. Ist man ungeübt kann diese delikate Kochmethode schnell in die Hose gehen. Das Ei fällt auseinander und es landet ein chaotischer Haufen auf den Teller. Doch keine Sorge, mit diesem Trick wird das Pochieren zum Kinderspiel und gelingt dir jedes Mal!
7 unerwartete Dinge, die du mit Mundwasser machen kannst!
Die meisten von uns haben eine Flasche Mundwasser zu Hause rumstehen. Spült man seinen Mund damit aus, gibt es dem Mundinnenraum einen zusätzlichen Hygiene- und Frischeboost. Was die meisten aber nicht wissen: Mundwasser hat auch viele andere Nutzen, zum Beispiel im Haushalt. Welche Sorte du nimmst ist egal, Hauptsache es ist farblos und ohne Zuckerzusatz!
Wie macht sie das bloß? 12 hartgekochte Eier auf einmal kochen und das ohne Topf oder Wasser
Ein gekochtes Ei ist eins der grundlegenden Gerichte, der wirklich jeder in der Lage sein sollte, zu kochen. Auch diejenigen, die kein Händchen fürs Kochen haben, sollten das packen können. Schließlich ist nichts weiteres dabei, als ein Ei in einem Topf mit kochendes Wasser zu schmeißen, ein Paar Minuten zu warten, und es wieder rauszuholen. Aber wetten, dass du noch nie zwölf Eier auf einmal und das ganz ohne Wasser oder Kochtopf zubereitet hast?
Beachte Timing, Standort und deine Internetbrowser Einstellungen wenn du Flugtickets kaufst
Die Urlaubssaison steht an und bei vielen ist die Urlaubsplanung schon im vollen Gange. Neben Zeitraum, Ort und Hotel gibt es auch beim Kauf der Flugtickets viel zu berücksichtigen. Welche Fluglinie? Von welchem Flughafen? Und wann sollte man die Tickets kaufen? Die erste Priorität hierbei: Geld sparen. Und das geht nur, wenn du weißt, wie du das System überlisten musst. So ergatterst du die billigsten Tickets!
Eiersalat: so schneidest du in unter einer Minute 10 Eier klein
Eier kleinschneiden, – sei es für einen großen Salat oder ein Buffet, das kann dauern. In diesem Artikel stellen wir dir einen Trick vor, wie du ganz einfach und unter einer Minute so viele gekochte Hühnereier kleinschneiden kannst wie du möchtest. Und dazu brauchst du nur ein einziges Hilfsmittel was bei dir schon in der Küche liegt!
Mit diesem psychologischen Trick fällt es dir leichter, mit dem Rauchen aufzuhören!
Hast du schonmal versucht, das Rauchen aufzugeben? Ohne Erfolg? Das Brechen einer derartigen Angewohnheit, die vielleicht schon jahrelang anhaltet, kann extrem schwierig sein. Es erfordert viel Entschlossenheit und Aushaltevermögen, diese psychische und physische Aufgabe zu meistern. Ein niederländischer Psychologe hat jetzt einen neuen Gedankentrick entdeckt, der dabei helfen soll.
Aus diesem raffinierten Grund steckt sie zuerst ihren Finger in das Glas, das ihr jemand in der Disko anbietet!
In letzter Zeit ist es leider eher die Regel als die Ausnahme: K.o.-Tropfen. Immer öfter werden unwissenden Frauen Getränke angeboten, die den gefährlichen Stoff GHB enthalten. Vor allem in Bars und in Diskos fallen sie so zum Opfer einer Betäubung mit ernsten Folgen.
So erkennst du in 2 Sekunden, ob eine Batterie noch geladen ist, oder nicht!
Obwohl heutzutage die meisten Geräte mit einem eingebauten Akku arbeiten, muss man ab und zu immer noch zu Batterien greifen. Es fällt einem die Fernbedienung ein, eine Taschenlampe oder auch Kinderspielzeug. Da die meisten von uns ihre Batterien in einer Kruschtel-Schublade lagern, verliert man schnell den Überblick, welche denn nun geladen und welche leer ist. Dieser Trick verratet es dir sofort!
Dein schnarchender Partner hält dich wach? Dieser Anti-Schnarch Saft bietet die Lösung!
Schnarchen ist ein sehr bekanntes Problem das mit dem Alter immer häufiger wird. 60% aller Männer und 40% aller Frauen sägen nachts. Dabei beeinträchtigen sie ihren eigenen, aber vor allem den Schlaf ihres Partners. Unruhige Nächte sind kein Spaß und belasten eine Beziehung sehr. Mit diesem Saft, den du aus vier Zutaten herstellst, kann dieses Problem behoben werden.
Genial. So werden Kartoffeln doppelt so schnell gar!
Wusstest du, dass die Kartoffel ursprünglich aus Südamerika stammt? Erst im 17. Jahrhundert fand sie ihren Weg nach Deutschland, wo ihr Anbau unter dem “Kartoffelbefehl” von Friedrich der Große 1756 zur Pflicht wurde. Heute ist die Kartoffel aus der Deutschen Küche nicht wegzudenken. Damit du aber beim Kochen nicht zu viel Zeit verlierst, haben wir Tipps wie sie schneller gar sind!
Mit diesem Drucktest erkennst du ob Tiefkühlkost im Supermarkt noch frisch ist!
Tiefkühlprodukte sind heutzutage sehr beliebt. Sie sind länger haltbar, schneller zubereitet und nicht unbedingt weniger gesund als frische Lebensmittel. Wichtig beim Einkauf aus der Tiefkühltruhe ist, dass die Kühlkette nie unterbrochen wurde. Mit diesem Test stellst du sicher, dass die Ware noch frisch und genießbar ist!
Wenn du diese Option in WhatsApp aktivierst, machst du die App gleich viel sicherer!
Wir dachten anfangs, die SMS sei das Innbegriff der modernen Kommunikation. Doch dann kam WhatsApp und bewies das Gegenteil. Der Nachrichtendienst ermöglicht uns eine unbegrenzte und kostenlose Kommunikation, wie wir sie bisher nicht kannten. Trotzdem fehlt beim ‘whatsappen’ oft die Sicherheit. Mit diesen Schritten kannst du dich zusätzlich schützen.
Schalte geheime Netflix Filme mit diesen Codes frei und verdopple deine Auswahl!
Netflix hat das Filme schauen in den eigenen vier Wänden vollkommen revolutioniert. Abends auf der Couch hat man mit nur ein Paar Klicks Zugriff auf eine überwältigende Filmbibliothek, in der für jeden etwas dabei ist. Wusstest du aber, dass es eine Menge Titel gibt, die dir nicht angezeigt werden?
Durch diesen Trick brauchst du nie wieder Knoblauch und Ingwer kaufen.
Knoblauch enthält viele wichtige Nährstoffe, sowie zum Beispiel Vitamin C, Kalium, Magnesium und Kalzium. Ingwer enthält ebenfalls wichtige Nährstoffe, wie zum Beispiel Kalium, Kalzium und Magnesium. Deshalb ist es durchaus schlau, diese zwei Wunderknollen in den eigenen Ernährungsplan mit zu integrieren. Du hast eher weniger Lust jedes Mal neue Knollen zu kaufen? Das wird dir zu teuer? Gar kein Problem! Warum schnappst du dir nicht einfach zwei Töpfe, etwas Blumenerde und fertig? So hast du immer frischen Knoblauch und Ingwer im Haus und brauchst keinen Cent mehr dafür auszugeben.
Mit diesen 4 Tipps schießt du immer professionelle Fotos mit dem Handy!
Es ist nicht so einfach wie man denkt, mit dem Handy ein gutes Fotos zu scheißen. Wenn man nach nach dem Urlaub die Bildergalerie durchblättert ärgert man sich oft, dass man keine professionelle Kamera dabei hatte. Verschwommene Urlaubsbilder auf denen man nichts richtig erkennt, kann man denn dagegen nichts tun? Doch! Wir zeigen dir, wie du schöne Bilder mit dem Smartphone machst und worauf du achten musst.
Psst! Mit diesem geheimen Trick bleibt dein Brot viel länger frisch!
Die Schwierigkeit bei Brot ist, dass man in einem Wettlauf gegen die Zeit ist. Kauft man ein frisches Laib, hat man nur ein Paar Tage Zeit, bis es buckelhart und ungeniessbar wird. Man muss sich also sputen. Klar freuen sich die Enten im Park immer über was zu knabbern, aber eigentlich hast du es ja für dich gekauft oder?
Dir fehlt beim Backen eine Zutat? Keine Panik, so kannst du sie ersetzen!
Wenn du mit dem Backen in vollem Gange bist und dann plötzlich merkst, dass eine Zutat fehlt kann das wirklich nerven. Bricht du alles deswegen ab? Flitzt du schnell zum Supermarkt? Was wenn Sonntag ist? Keine Panik! Wir verraten dir, wie du Zutaten einfach ersetzen kannst ohne, dass es einen Unterscheid macht. Schmecken wird es garantiert genau so gut!
So entfernst du Sekundenkleber ganz einfach von deiner Kleidung und deinen Händen
Sekundenkleber kann dein bester Freund oder dein schlimmster Feind sein. Wenn der Henkel deines Lieblingsbechers abgebrochen ist, dann freust du dich über den starken Kleber. Oft sind deine Hände und die Kleidung jedoch anschließend ziemlich verklebt. Und da es sich um Sekundenkleber handelt ist hiermit gar nicht so zu spaßen. Aber durch dieses Hilfsmittel bekommst du den Kleber kinderleicht wieder ab.
Wie du Autoschäden durch Streusalz vorbeugst und Salzreste leicht beseitigst
Es ist wichtig, auch in der Winterzeit das eigene Auto gut zu pflegen. Gerade bei dem ganzen Streusalz das auf der Straße liegt! Eine kleine Runde in der Waschstraße oder kurz mit einem Eimer Wasser mit Spülmittel vorsichtig übers Auto wischen – das ist gerade in dieser Zeit wichtig. Das ganze Salz auf den Straßen kann nämlich ziemlichen Schaden anrichten. Denke dabei an das Lack des Autos!
Bekommst du auch immer einen kleinen Schlag, wenn du was anfasst? So kannst du es vermeiden!
Kennst du das, wenn du deinen Schal ausziehst und es knistert? Zuckst du auch immer zusammen, wenn du jemand kurz anfasst, und es zwickt? In diesen Momenten bist du statisch geladen. Das Erklärt, wieso du diesen mini-Schlag abkriegst. Aber was kannst du dagegen tun, um diesen kleinen Schreck im Alltag zu vermeiden?
Mit dieser Technik löst du kleine Knoten in deiner Halskette mühelos!
Wirklich jeder hat es schonmal erlebt: die feine Halskette hat sich verheddert und jetzt sitzt in fester Knoten drin. Wie nervig! Wie viele Stunden wir schon vergeblich verbracht haben, die Kette wieder zu befreien. Und umso feiner die Kette, umso schwieriger lässt sich der Knoten entfernen. Keine Sorge, wir kommen zur Rettung!
Total praktisch! 4 clevere Wege Kaffeefilter im Haushalt zu nutzen!
Obwohl die meisten Kaffeemaschinen heutzutage keinen Filter benötigen, gibt es immer noch viele Menschen die jeden Tag mit Filterkaffee aufwachen. Die kleinen braunen Filter kauft man für wenig Geld in großen Mengen und nach einem Gebrauch landen sie in den Müll. Ob Filterkaffee besser oder schlechter ist, als anderer Kaffee steht hier nicht zur Debatte. Stattdessen sind wir an den Filtern selbst interessiert, die kannst du nämlich für eine Menge Anderes benutzen!
Keinen Speicher mehr auf dem iPhone? Schaffe dir mit diesem Trick sofort mehr Platz!
Es ist ein bekanntes Problem: der Speicherplatz im iPhone ist schon wieder voll. Wirklich überraschend ist das nicht, wenn du bedenkst, was du darauf alles hast. Hunderte Fotos, Dutzende Apps, all das nimmt Platz in Anspruch. Schließlich ist der Smartphone heutzutage fast wie in mini Komputer. Trotzdem wollen wir nicht unbedingt alles löschen und haben uns auf die Suche nach einer Alternative gemacht. Mit diesem Trick kannst du dir tatsächlich mehr Platz auf dem iPhone schaffen, ganz umsonst!
Wie öffnest du eine Tüte Chips? Wenn du das siehst wirst du es nie wieder anders machen!
Eigentlich scheint es ziemlich selbstverständlich zu sein, wie man eine Tüte Chips aufmacht. Die meisten von uns machen es so: oben aufreißen und die Hand reinstopfen. Du wirst erst merken, wie primitiv diese Technik ist, wenn du siehst wie man es noch machen kann!
Klopfe immer zuerst auf die Motorhaube, bevor du losfährst. Es hat einen guten Grund!
Der Winter erschwert uns das Autofahren. Morgens muss man erstmal zehn Minuten extra einplanen, um die Windschutzscheibe frei zu kratzen. Glatte Straßen erfordern eine gemäßigte Geschwindigkeit und auch bei Schneefall muss man vorsichtiger fahren. Was du bisher wahrscheinlich nicht gemacht hast, ist jedes mal auf die Motorhaube zu klopfen, bevor du einsteigst. Das solltest du aber im Winter immer tun!
Wechsle den Müllsack immer so und du ersparst dir eine Sauerei!
Den Müllbeutel zu wechseln ist einer der weniger angenehmen Aufgaben im Haushalt. Es ist oft eine stinkige Angelegenheit bei der man eins unbedingt vermeiden will: dass der Beutel reißt. Wir bei Tipps und Tricks wollen dir das Leben einfacher machen und haben einen super handlichen Trick entdeckt, mit dem das ganze zum Kinderspiel wird.
Geduscht und Spiegel beschlägt – mit diesem Trick nicht mehr!
Morgens oder abends wird geduscht, man möchte sich anschließend im Spiegel fertig machen – muss nur erstmal warten oder wischen: man sieht einfach nichts. Beschlagene Spiegel sind keine Seltenheit. Wir haben diesen Trick entdeckt und wollten ihn euch nicht vorenthalten, genial wie einfach das geht und womit!
Super nervig, das Band aus der Kapuze vom Pulli ist herausgegangen.. Mit diesem Trick bekommst du es direkt wieder hinein!
Nervig: das Band der Kapuze deines Lieblingspullis oder deiner Jogginghose ist herausgegangen. Wie bekommst du das da jetzt wieder hinein ohne eine Stunde daran herumzutüddeln? Das geht ganz einfach! Du brauchst nur einen Gegenstand, den du wahrscheinlich bei dir in der Küche liegen hast.
Mit diesem einfachen Trick machst du deine Handschuhe Smartphone tauglich!
Im Winter mit Handschuhen ans Handy gehen oder eine SMS schreiben – das wäre es doch! Gerade wenn es draußen super kalt ist. Du denkst das geht nicht? Du glaubst du musst dafür teure Spezialhandschuhe kaufen? Das brauchst du gar nicht! Mit diesem Trick kannst du deine alltäglichen Handschuhe umfunktionieren.
Unglaublich: anscheinend haben wir UNO unser ganzes Leben lang falsch gespielt!
Eins der wohl bekanntesten und lustigsten Spiele überhaupt: UNO. Dieses Amerikanische Familienspiel wird von den meisten Menschen schnell verstanden und gerne über mehrere Stunden gespielt. Das Ziel: so schnell es geht alle seine Karten loswerden. Bestimmt hat dieses Spiel auch bei euch bei einigen Spielerunden für aufbrausende Diskussionen gesorgt. Es gibt einige Spielregeln die das Spiel kniffelig machen. Es scheint jedoch, dass eine Spielregel grundsätzlich verkehrt angewendet wird!
Mit diesem praktischen Trick brauchst du deinen Zimmerpflanzen viel seltener Wasser geben
Nicht immer so einfach: man fliegt oder fährt in den Urlaub und fragt sich was man nun mit den ganzen Zimmerpflanzen machen soll. Die Nachbarn sind nicht da um sich zu kümmern, Freunde sind auch verreist. Wie bekommt die Pflanze jetzt genügend Wasser die nächste Woche? Das ist einfach als du denkst! Mit diesem Trick!
Er legt eine braune Banane in eine Tüte mit Wasser und Reis. Schaue dir selbst an was passiert – super praktisch
Wir lieben Bananen, aber leider werden die oft schnell braun und überreif. Was man dagegen tun kann? Das zeigt dir dieser simple Trick. Du wirst überrascht sein wie gut das funktioniert. Schließlich sollte kein Essen einfach so weggeschmissen werden.
Aus diesem Grund solltest du immer eine Nagelfeile für den Fall der Fälle im Auto haben!
Viele Frauen tragen immer eine Nagelfeile bei sich, für den Fall, dass ein Nagel unterwegs reisst. So ein Riss muss ja umgehen repariert werden und mit dem richtigen Werkzeug bei sich ist das kein Problem. Für solche Notfälle haben die meisten also eine Feile in der Handtasche. Du wusstest aber bestimmt nicht, dass es genau so wichtig ist eine Nagelfeile immer im Auto parat zu haben. Wieso? Das verraten dir wir jetzt!
Kennst du schon diese geheime Toaster-Funktion? Total praktisch!
Toastbrot, wir sind ein Fan von dir! Natürlich ist es im Gegensatz zum Brot vom Bäcker nichts besonderes. Aber trotzdem hat es was, auf einer frisch getoasteten Scheibe zu kauen. Ohne Zweifel ist es der Toaster, dem dieses Brot sein besonderes Etwas gibt. Nur krümeln tut es ungeheuerlich. Hast du schonmal versucht, die Krümeln aus dem Toaster zu holen? Das ist ja schlichtweg unmöglich…
Ein Apfelbohrer kann so viel mehr als nur Äpfel aushöhlen
Ein Apfelbohrer ist ein praktisches Werkzeug. Klar kannst du es für seinen traditionellen Gebrauch anwenden und Äpfel damit im Handumdrehen aushöhlen. Aber er eignet sich für so viel mehr! Beim Backen ist es zum Beispiel äußerst praktisch.
Sie wäscht ihre Haare jeden Tag mit Coca-Cola und das passiert!
Wir haben schon so manche skurrile Beauty-Trends mitgemacht, um unser Aussehen zu verbessern und zu verändern. Heute präsentieren wir dir eine neue Methode, die darauf schwört, deine Haare zum strahlen zu bringen. Du willst volumenreiches Haar das schön glänzt? Alles was du dafür tun musst, ist deine Haare mit Cola zu waschen!
Praktisch! Wenn du das hier tust, wirkt deine Tagescreme viel effektiver!
Effektiver
Unglaublich! Du würdest nie darauf kommen, Coca-Cola so im Haushalt zu verwenden!
Ab und zu ist ein kaltes Glas Coca-Cola einfach genau das, was man braucht. Natürlich wissen wir alle, dass man den weltbekannten Softdrink nicht jeden Tag trinken sollte. Bei dem hohen Zuckergehalt wäre das wirklich keine gute Idee. Wenn aber das nächste Mal was von der Flasche übrig bleibt, hebe es auf! Wusstest du nämlich, dass du Cola auch im Haushalt anwenden kannst? Klingt verrückt, aber wir verraten dir gleich wie!
So trocknen deine Klamotten immer faltenfrei auf dem Wäscheständer!
Es kann wirklich frustrierend sein, wenn die frische Wäsche diese nervigen Falten vom Wäscheständer bekommt. Die tiefe Falte entsteht vom Draht auf dem die nassen Klamotten hängen und lässt sich schwer entfernen. Nur der Bügeleisen kann dir jetzt noch helfen. Aber eigentlich sollte das Bügeln für so ein gewöhnliches T-Shirt nicht notwendig sein. Wir haben zum Glück eine bügelfreie Lösung wie du diese hartnäckigen Falten verhindern kannst!
Wasserstoffperoxid ist das Wundermittel überhaupt und dazu spottbillig!
Wasserstoffperoxid ist nicht gerade das bekannteste Wundermittel. Dabei hat Peroxid gefühlt unzählige Anwendungen! Von der Beautypflege, über Lebensmittel bis hin zur Reinigung – Peroxid ist ein rundum Talent. Ein Fläschchen gibt es rezeptfrei und günstig in der Apotheke zu kaufen. Zögere also nicht und verwende es für all dieses Sachen!
Weißt du wie nützlich Babypuder ist? All DAS kann es nämlich
Es gibt wenig Produkte die so vielseitig verwendbar sind wie Babypuder. Wenn du denkst, es wäre nur für Babypopos gedacht dann verpasst du etwas! Das aus Talk bestehende Puder ist nämlich ein echtes Zaubermittel, dass du für den unterschiedlichsten Zwecken verwenden kannst. Wir verraten dir sein wahres Können!
Aha! Dieses bekannte Problem löst also das Loch in der Nudelkelle!
Dir ist das Loch in der Nudelkelle vielleicht noch nie wirklich aufgefallen. Das ist oft so, wenn man bestimmt Gegenstände im Alltag ständig sieht. Nach einer Weile registriert man sie garnicht mehr richtig. Ob bemerkt oder nicht, das kleine Loch in diesem speziellen Kochlöffel scheint nicht für vieles gut zu sein. Wenn du aber nur wüsstest, was für ein Zweck sich dahinter verbirgt, würdest du staunen! Gleich verraten wir es dir.
Bloß nicht in den Müll! Für all das sind kaputte Strumpfhosen noch gut
Jede Frau besitzt mindestens ein Paar von ihnen. Seid sie 1935 erfunden wurde, bietet die Nyon Strumpfhose der Frau einen hauchdünnen, eleganten Schutz um die Beine. Inzwischen haben sie sich sogar zu einem Symbol der modernen Frau entwickelt. Leider wissen auch alle Strumpfhosenträger aber, genau wie kurzlebig sie sind. Nach ein, zwei mal des Tragens landen sie meistens in den Müll, denn eine Laufmasche sieht nicht so schön aus. Du weißt aber wahrscheinlich nicht, wofür deine kaputte Strumpfhose noch alles gut ist! Wie verraten es dir!
Video: so bekommst du den Einkaufswagen auch ohne Kleingeld! Problem gelöst
Der Einkauf im Supermarkt steht bei den meisten Müttern mehrmals in der Woche an. Ob der Großeinkauf am Samstag oder nach der Arbeit kurz ein Paar Sachen schnappen. Der Einkaufswagen erspart uns erheblichen Ärger mit dem Herumschleppen des Einkaufs. Hat man aber mal wieder keine Kleingeld dabei, ist man auf seine eigene Kraft angewiesen. Wir haben einen tollen Trick mit dem du nie wieder unter deiner Vergesslichkeit leiden wirst, denn so bekommst du immer einen Einkaufswagen!
Deshalb solltest du immer mit einem Tennisball im Handgepäck verreisen!
Wer liebt es nicht, in den Urlaub zu fahren? Manchmal ist die Reise selbst aber sehr anstrengend, vor allem wenn man viele Flugstunden vor sich hat. Meistens sind die schönsten Ziele am weitesten und man muss den Stress in Kauf nehmen. Eine lange Reise kann aber für beiderlei Körper und Geist sehr anstrengend sein.
Kalte Essensreste in der Mikrowelle aufwärmen ohne das sie pappig werden? So geht’s!
Das kennen wir alle: Essen bestellt und der Hunger war mal wieder viel größer als der Magen. Beim Bestellen hätte man sich niemals eingestanden, dass eine mittelgroße Spinatpizza und eine große Pizza Hawaii vielleicht ein klein wenig übertrieben war. Nun ist es jedoch nicht mehr zu leugnen; es passt nichts mehr in den Bauch. Option? Essen wegschmeißen? Nein (Essen wegschmeißen kommt nicht in Frage). Ab in eine Tubber und am nächsten Tag heißt es ‘Pappige Pizza zum Brunch’.
Wie du mit einem Handgriff ganz einfach testen kannst ob die Avokado lecker sein wird oder nicht
Wer kennt das nicht, im Supermarkt steht man vor den Avokados und überlegt, fühlt und aus Verzweiflung riecht man vielleicht sogar manchmal an der Frucht. Die eine fühlt sich noch sehr hart an, die andere zu weich. Woran kann man denn nun sehen, ob die Avokado auch von innen wirklich gut aussieht, reif ist und nicht nach Gummi schmeckt? Das geht leichter als du denkst!
Praktische Küchentipps die dir Zeit und Arbeit ersparen und auf die du wahrscheinlich nicht gekommen wärst
Klar, wir alle denken wir haben den einen oder anderen Küchentrick drauf; doch es gibt gewisse Tricks die du bestimmt auch noch nicht kanntest. In der Küche soll es meist schnell gehen; man hat hunger und möchte ohne lange zu warten etwas essen. Da sind so gewisse Handgriffe schon praktisch wenn man die kennt. Andererseits möchte man vielleicht auch besonders pfiffige Ideen einbringen um Freunde oder Bekannte bei einer Mahlzeit zu überraschen. Wie erfährst du hier!
Dein Haar ist statisch? So entlädst du es und rettest deine Frisur!
Jetzt wo es draußen kalt ist, passiert es sehr oft: man kommt ins Warme, zieht sich die Mütze ab und -zack- stehen die Haare kerzengerade hoch. Das sieht nicht toll aus und deutet darauf hin, dass die Haare ausgetrocknet sind. Aufgrund der niedrigen Luftfeuchtigkeit im Winter hat man jetzt auch mehr Spliss und trockenere Haut. Wir haben aber einen Tipp, wodurch deine Haare schnell wieder zur glatten Sache werden!
Das Internet flippt aus: Mann entdeckt ‘geheimen’ Spülmaschinen-Trick
Das erfährst du auf der nächsten Seite!
Mit diesem Trick werden kratzige Wollpullover samtweich!
Wollpullover und Winter gehen einfach Hand in Hand. Wir lieben es, uns in der kalten Jahreszeit in einen gemütlichen Pulli einzukuscheln. Vor allem die Fröstlinge unter uns sind auf solche Wollpullover für Wärme und Komfort angewiesen. Manchmal kratzt die Wolle aber auch unglaublich und die Haut wird irritiert. Zum Glück gibt es einen Trick, mit dem die juckende Wolle samtweich wird!
Wie du dein T-Shirt professionell in nur 2 Sekunden faltest – von Verkäufern empfohlene Technik
Der Waschvorgang birgt so manche Tücken. Die weiße Kleidung vergilbt über die Monate, von reinem Weiß ist nun nicht mehr zu sprechen (lies dir hier durch was du dagegen tun kannst!). Und ja das kennen wir alle, Wäsche gewaschen und nun geht es los: das Wäsche zusammenlegen. Das kann schon mal eine Weile dauern. Wie wäre es, wenn wir dir einen Trick verraten, mit dem du deine Wäsche zukünftig in nur wenigen Sekunden zusammenlegst? Und das so sorgfältig wie im Laden? Es sind zwei ganz bestimmte Handgriffe und zwei Punkte auf dem T-Shirt die du mit den Fingern greifen musst. Gewusst wie!
Dein Nagellack splittert immer so schnell ab? So hält die Farbe länger!
Es gibt nichts Schöneres, als auf seine perfekt lackierten Fingernägel runter zu blicken. Wenn der Nagellack frisch aufgetragen ist und die Farbschicht schön glänzt, macht es uns einfach glücklich. Echt schade, dass es einen Tag später schon so aussieht, als ob man ununterbrochen an den Nägeln knabbern würde. Die ganze Arbeit schon wieder umsonst!? Keine Panik: mit diesem Trick hält der Nagellack am längsten, ohne zu splittern!
Diese 7 Probleme löst du mit Vaseline viel besser als mit herkömmlichen Mitteln!
Eine Dose Vaseline ist in fast jedem Haushalt vorhanden. Die cremige Salbe kann man für die unterschiedlichsten Sachen verwenden. Sie ist für so vieles gut, dass man sie
7 Dinge auf die schlaue Käufer beim Einkauf immer achten
Einkaufen. Davon wird dein Portmonnaie sicherlich nicht glücklich. Vor allem am Ende des Monats macht es weniger Spaß mit dem Einkaufswagen durch die Läden zu rollen. Du nimmst dir fest vor Geld zu sparen und vielleicht ein paar Teile wieder herauszulegen, aber stellst dann letztendlich doch fest: du brauchst wirklich wirklich alles im Einkaufswagen.. Fühlst du dich angesprochen? Dann lies dir mal diese schlauen Einkaufs-Tipps durch.
Schlag dich nie wieder mit Orangenschalen herum! Dank einem Löffel!
Es ist nicht immer einfach, eine Orange zu schälen. Das kann echt ein Stück Arbeit sein! Manchmal muss man den Daumen wirklich tief in die Schale hinein drücken, bis sich irgendetwas tut. Dazu kommt, das man dabei meistens viel zu fest drückt. Das Ergebnis: man stochert im Fruchtfleisch herum und zerdrückt die Orange. Zeitgleich spritzt der Saft in allen Himmelsrichtungen. Saubere Arbeit ist was anderes…
Der Aufkleber will nicht ab? Schnapp dir aus der Küche dieses natürliche Lösungsmittel
Du hast dir gerade ein neues Geschirrset gekauft und bist damit vollkommen zufrieden. Du kannst dir sogar schon vorstellen, wir schön der gedeckte Tisch damit aussehen wird. Nur eins steht dir noch im Wege: die nervigen Aufkleber von der Unterseite zu entfernen. Bei den vielen Einzelteilen kann das ja was werden…
Huch! Essen wir Pringles etwa die ganze Zeit schon falsch?!
Kann man Pringles wirklich richtig oder falsch essen?
HIERMIT werden deine Kinder schlauer und schlafen nachts besser!
Hast du an manchen Nächten echt zu kämpfen, weil dein Sohn oder deine Tochter es nicht schafft, nachts durchzuschlafen? Dieses Problem könnte bald der Vergangenheit angehören! Forscher haben nämlich ein natürliches Mittel entdeckt, dass dein Kind wie ein Murmeltier schlafen lässt!
Deine Autoscheiben beschlagen? Mit Hilfe einer Socke ab jetzt nie wieder.
Viele von euch werden dieses Problem kennen. Es ist kalt draußen, man steigt ins Auto, schaltet den Motor an und in kürzester Zeit sind alle Fenster beschlagen. Das nervt, denn man hat es eilig und würde am liebsten sofort losfahren. Stattdessen wartet man etwas ungeduldig darauf, dass die Sicht frei wird. Glücklicherweise haben wir ein Trick, mit dem man genau dieses beschlagen der Scheiben verhindert!
Wundermittel Maisstärke! Das sind ihre überraschende Anwendungen im Haushalt
Wir übertreiben nicht wenn wir sagen, dass jeder Haushalt Maisstärke unbedingt braucht. Dieses multifunktionsfähige Bindungsmittel ist für so viel mehr als nur das Kochen gut! Wetten, du hast von den meisten noch nie gehört?
Sind die Eier noch gut? Dieser Trick zeigt dir sofort wie frisch sie sind!
Eier sind ein tolles Lebensmittel mit denen man zahlreiche Gerichte zaubern kann. Ob das klassische Frühstücksei, eine bunte Omelette, oder als Zutat in einem leckeren Kuchen- wir lieben Eier! Trotzdem ist es manchmal schwierig zu erkennen, ob sie noch gut zu essen sind.
Diese 5 Dinge kann man mit einer Mikrowelle machen?!
Die Mikrowelle ist definitiv ein Gerät, das uns das Leben einfacher macht. Kocht man mal zu viel, kann das Essen am nächsten Tag ruck zuck wieder aufgewärmt und gegessen werden. Es ist kinderleicht. Sie wird hauptsächlich zum Aufwärmen benutzt, aber wusstest du schon wofür sie noch alles gut ist? Wir haben für dich eine Liste unserer Favoriten zusammengestellt.
Dein Koffer als erstes bei der Gepäckausgabe? Das geht mit diesem Trick!
Reisen kann auch anstrengend sein. Ein langer Flug, man möchte nur noch schnell nach Hause oder ab ins Hotel. Doch leider wartet man manchmal gefühlte Stunden auf den eigenen Koffer. Der eigene Koffer scheint irgendwie immer als letztes auf dem Band zu erscheinen..
Das ist der geniale Grund warum du ein Stück Brot auf ein Pflaster kleben solltest!
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
WC-Rolle vorwärts oder rückwärts aufhängen? So sieht es aus
Nicht in jedem Haushalt ist die Diskussion über die WC-Rolle ausgebrochen. Doch in einigen Familien wurde schon wild darüber diskutiert: wie hat die Toilettenpapier-Rolle zu hängen? Vorwärts, rückwärts? Was ist hygienischer, was ist praktischer? Also, was ist denn nun die richtige Art und Weise?
Fettflecken auf Leder entfernen: DAS hier hilft schnell und unkompliziert
Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die Lederhose oder die neuen Lederschuhe. Mit folgendem Haushaltstipp können fast alle Fettflecken restlos beseitigt werden.
Mit diesen verblüffenden Tricks bleibt dein Käse viel länger frisch, würzig und schimmelfrei.
Schimmel
Zitronenwasser? So schneidest/schälst du eine nicht biologische Zitrone/Limone am schnellsten.
Es ist nichts Neues, dass Zitronenwasser sehr gesund ist. Doch wer nicht biologische Zitronen oder Limonen verwendet, der sollte die Schale vorher entfernen da sich sonst die Pestizide im Wasser verteilen. Das ist beim Schneiden von Zitronen mühselig und führt zu viel Schweinerei.. aber mit diesem Trick geht es schnell und einfach!
Praktisch: der beste Trick deinen Wollpullover absolut fusselfrei zu halten!
Bei etwas kälteren Temperaturen holt man doch gerne mal den Wollpullover hervor. Der sieht nicht nur gemütlich aus, ist er auch! Doch leider hängen mit der Zeit immer mehr Fusselkugeln vom Pulli. Besonders unter den Achseln tummeln sich die vielen kleinen und großen Fussel.
Nerven dich die rostigen Stellen an deinem Besteck? Mit DIESEM natürlichen Mittel sind sie in nur wenigen Minuten weg!
Hast du bei dir auch ein Messerset aus Stahl herumliegen? Die sind qualitativ sehr hochwertig und langlebig doch gehören die sicherlich nicht in den Geschirrspüler. Aber Hand aufs Herz: jeder hat sie trotzdem schon mal in den Geschirrspüler getan oder sie einfach an der Luft trocknen lassen. Ja, wir auch. Das kommt mal vor, aber ist für dein Besteck aus Stahl eher nachteilig: Rostflecken entstehen!
So wirst du nie wieder Probleme haben deine Frischhaltefolie von der Rolle abzuziehen!
Ja, dieses Problem kennen wir alle. Frischhaltefolie ist wirklich praktisch und in der Küche ein fester Bestandteil des alltäglichen Gebrauchs. Frischhaltefolie hält Essen länger frisch, so wie der Name auch schon sagt. Nur leider ist das Abreißen der Folie so gut wie immer nervig.
Mit diesem einfachen Wäscheklammer-Trick riecht dein Auto immer frisch und angenehm!
Muffelt dein Auto ein wenig oder möchtest du einfach für ein wenig frische Luft im Auto sorgen? Dann gibt es da natürlich diese Luftauffrischer zu kaufen die nach Bäumen riechen sollen. Leider wird man von denen oft enttäuscht. Es riecht dann eher wie Seife oder künstliche Reinigungsmittel.
DIESE iPhone-Einstellung kann dich ziemlich viel Geld kosten! Wusstest du das?
Es ist natürlich bekannt, dass man dataroaming ausstellen sollte, wenn man ins Ausland fährt. Zumindest dann, wenn du nicht über einen Vertrag verfügst, der dies  temporär unbegrenzt möglicht macht (seit der neuen Regelung). Aber von DIESER versteckten Wifi-Einstellung wissen nur die wenigsten Menschen..
Wenn du diesen Tipp gesehen hast, dann brauchst du nie wieder einen neuen Bodenwischer kaufen! Das ist echt super!
Diese Bodenwischer sind echt genial; einfach ein paar Mal hin und her bewegen und der Boden ist sauber. Viel angenehmer, als ständig den schweren Staubsauger herauszukramen. Aber wir wissen es alle: so ein richtig guter Swiffer ist ziemlich teuer..
Alte Fettflecken auf Leder entfernen, was schnell und unkompliziert hilft
Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die Lederhose oder die neuen Lederschuhe. Mit folgendem Haushaltstipp können fast alle Fettflecken restlos beseitigt werden.
Blumenkohl Röschen schneiden geht viel einfacher und schneller als du denkst! Die meisten Menschen schneiden ihn verkehrt..
Blumenkohl ist sehr gesund und wird heutzutage gerne auch als Reisersatz verwendet. Es ist kohlenhydratenarm und lässt sich super kombinieren. Dieses sanfte Gemüse schmeckt relativ neutral. Du kannst damit Pizzaboden machen, Risotto und noch vieles mehr.
Er pellt sein hartgekochtes Ei in nur drei Sekunden! Das kann jeder! Wow dieser Trick ist genial!
Jawohl! Es geht auch wirklich leicht. Seien wir mal ehrlich, bei einigen Menschen klappt das ‘Ei pellen’ auf Anhieb und bei anderen zerbröselt das gesamte Ei nur beim Angucken. Wenn alles so sehr zerbröselt, dann geht es darum, die einzelnen Eierschalen-Stückchen vom hartgekochten Ei zu pulen. Nicht gerade eine Lieblingsbeschäftigung..
Sie raspelt eine Seife und DAS kann man dann damit machen! So wird Geld gespart! Wir hatten keine Ahnung!
Mit einer Seife wäscht man sich die Hände, nicht viele Menschen kommen darauf, dass man damit noch so vieles machen kann! Wenn du zum Beispiel deine Seife raspelst, mixt und dann einfrierst erhälst du einen angenehm riechenden Toiletten-Tab! Schaue dir das 2 Minuten Video an und staune was du alles mit einer Seife machen kannst!
Das DAS der Grund für die Streifen auf den ‘J’ und ‘F’ Tasten der Tastatur ist, hätten wir nie erraten..
Einige Dinge im Leben nimmt man einfach so hin. Man weiß zwar nicht warum, aber es wird schon seinen Grund haben. Genauso auch mit den Streifen unterhalb der ‘J’ und ‘F’ Tasten.. warum sind die eigentlich da? Warum hat das ‘D’ keinen Streifen abbekommen?
Mit diesem Trick werden teilweise braune Bananen nicht mehr großflächig braun! Super praktisch!
In einigen Räumen werden Bananen schneller braun. Damit meinen wir nicht die tollen kleinen Punkte die sie bekommen. Das ist ja ein gutes Zeichen – die Bananen reifen. Die großflächigen braunen Stellen lassen die Banane mehlig und überreif schmecken. Das passiert oft, wenn du die Bananen in den Kühlschrank tust oder sie zu lange im reinen Sonnenlicht liegen.
18 geniale Ideen für den Haushalt die du gesehen haben solltest!
Wo soll ich nur den blöden Pfannendeckel hintun? Der ist doch viel zu groß und macht immer extrem viel Lärm, wenn ich die Töpfe aus dem Schrank hole. Kennst du dieses Phänomen? Oder hast du dich mal gefragt, wie du mit Cola dein WC reinigen kannst? Dies und noch vieles mehr erfährst du in diesem Video!
Hast du schon einmal von Teebaumöl gehört? Kein Wunder das es so geschätzt wird
Das solltest du wissen
So solltest du die kleinen Löcher deiner Kleidung eigentlich reparieren. Geht ohne Nadel und Faden!
Vor einiger Zeit haben wir schon mal einen Artikel über kleine Löcher in Kleidung geschrieben. Hier hatten wir uns gefragt, wie diese winzigen Löcher überhaupt entstehen. Anscheinend hat es mit der Qualität der Fäden zu tun. Dies verhindert ja nun aber nicht, dass diese Löcher überhaupt entstehen. Du brauchst noch nicht mal einen Faden oder eine Nadel!
Er nimmt sich eine Kerze und geht damit über seine Badezimmerfliesen. Du wirst nicht glauben was das bewirkt!
Keiner hat Lust die Fliesenrillen zu schrubben. Es gibt da aber einen einfachen Trick, der dir das ersparen kann! Alles was du brauchst ist eine weiße Kerze!
Für gerade mal ein paar Euro kaufst du Duct Tape! Und das hier kannst du alles damit machen
Duct Tape ist enorm stabil und reißfest. Sowas von stabil, dass du wohl deinen Keller damit wasserdicht bekommen würdest. Es ist Öl- und Wasserabweisend und somit ideal für kleine Notfallreparaturen geeignet. Es heißt sogar, dass man mit Duct Tape eine Brücke von bis zu 20 Metern basteln kann die dann sogar eine Person tragen kann!
Du bekommst Alufolie für gerade mal 50 Cent und DAS kannst du damit alles machen!!
Es gibt die schlichten Haushaltsprodukte die so gut wie jeder hat, aber von denen eigentlich keiner weiß wozu sie alles brauchbar sind. Aluminiumfolie ist eins dieser unscheinbaren Haushaltsprodukte.. Du kannst damit enorm viel machen. Lies dir nur mal hier diese paar Beispiele durch – du wirst verblüfft sein.
Mit diesem Trick entfernst du auf deinem Grill angeklebte Essensreste ganz mühelos
Wenn wir dem Wetterbericht trauen dürfen, dann können wir den Grill wieder herausholen. Das Grillen macht Spaß und ist sehr lecker, das Saubermachen danach eher weniger.. Zumindest ist vielen Menschen nicht bewusst, wie einfach es eigentlich geht. Du brauchst gar nicht schrubben und kratzen – mit diesem Trick geht’s super einfach!
Tüddelst du auch immer so lange mit dem Verschluss von deinem Armband? Mit diesem Trick bekommst du es direkt zu!
Fällt dir das Umbinden von Armbändern auch so schwer? Man wünscht sich da oft eine dritte Hand bei.. man tüddelt und tüddelt, aber es will einfach nicht klappen. Auch wenn man denkt ‘Endlich! Jetzt krieg ich den Verschluss rein’ – dann flutscht es doch wieder vom Handgelenk. Nervig.. aber zum Glück gibt es diesen super einfachen Trick. In 5 Sekunden Armband um!
Untersetzer vergessen? So entfernst du die Wasserkringel von deinem Holztisch!
Du hattest Gäste da und deine Untersetzer vergessen. Nun hast du Wasserkringel auf dem Holztisch und weißt nicht so wirklich wie du die da wieder runter bekommst. Nun kannst du diese Flecken natürlich mit schönen Schälchen abdecken oder Servietten verteilen, aber das macht auf die Dauer natürlich nun auch keinen Sinn. Mit diesem Trick geht’s super leicht!
Praktisch: wenn du DIESE Handy-App deaktivierst, dann hält dein Akku zweimal so lange!
Das hilft
Das ist die einfachste und effektivste Weise deinen Silberschmuck zu putzen!
Wenn du deinen Silberschmuck eine Weile nicht ablegst, dann kann es sein, dass das Silber sich etwas matt und grau wird. Das ist natürlich schade für den schönen Silberschmuck. Wie bekommst du deinen Silberschmuck nun ohne viel Aufwand wieder schön?
Hast du noch lose CD-Hüllen rumliegen? Du wirst nicht erraten was du damit alles praktisches machen kannst!
CD
Verderben deine Erdbeeren schneller als dir lieb ist? Mit diesem Trick nicht mehr! Alles was du brauchst hast du im Haus!
Erdbeeren mag eigentlich so gut wie jeder gerne. Frisch und tief rot gefärbt sind sie am süßesten und leckersten. Je dunkler, desto reifer sind sie. Schade nur, dass sie so schnell schlecht werden… Oft bildet sich schon nach nur wenigen Tagen Schimmel, da kann man dann schon viele wegschmeißen. Aber wusstest du, dass es nur einen Handgriff bedarf um Erdbeeren haltbarer zu machen?
Du verwendest deinen Kleidungsroller nur zum Fussel und Haare entfernen? Dann solltest du das hier mal lesen
So gut wie jeder von uns hat so eine Rolle irgendwo im Haushalt versteckt. Super praktisch wenn du Fussel oder Tierhaare von Kleidungsstücken entfernen möchtest. Was jedoch viele gar nicht wissen ist, was du sonst noch alles mit so einer Rolle tun kannst!
Simple Etiketten für Gefrierbeutel oder Tubber zum Einfrieren!
Übrigens
Wie du Wachsreste am besten aus Gläsern entsorgst!
Ergebnis
Du verwendest Zahnpasta nur zum Zähneputzen? Dann solltest du das hier mal lesen..
Silberschmuck reinigen
Das dauert viel zu lange! Aber dank diesem Geheimtipp arbeitet dein Trockner doppelt so schnell
Trockner brauchen immer eine Weile, bis die Wäsche trocken ist. Dann muss alles noch zusammengelegt werden, weggepackt…  damit sind wir Hausfrauen und Hausmänner immer lange beschäftigt. Wäre es da nicht toll, wenn man den einen oder anderen Schritt ein wenig verkürzen könnte? Wir haben euch hier mal einen genialen Trick herausgesucht:
Hast du Angst vor Wespen? Diese einfachen und effektiven Tricks werden sie dir vom Leibe halten!
Stückchen Tomate oder Minze:
Lege deine Muffinbackform auf den Grill und du wirst deinen Augen nicht trauen! Mega lecker und genial!
Eine Muffinbackform auf den Grill legen? Ja und zwar sofort! Die Zeit des BBQs hat begonnen. Nicht nur die Nachbarn holen ihren Grill heraus. Was man alles auf den Grill legen kann – genial! Viele Menschen wären nie auf die Idee gekommen auch die tiefgekühlte Pizza auf den Grill zu legen… dabei schmeckt sie so viel besser! Fast wie vom Italiener!
Zwiebeln schneiden ohne dabei zu weinen? Das geht so!
Scharfes Messer
SO baust du eine wirksame Mückenfalle aus nur drei Zutaten!
Was du brauchst:
Fünf Nutzen für Eierschalen- du wirst sie nie wieder wegwerfen
Beim Omelett machen gehen schon mal schnell 4 Eier drauf.. das sind viele Eierschalen. Die meisten Menschen schmeißen diese Schalen einfach weg. Aber dabei kann man damit zum Beispiel Pfannen und Töpfe reinigen..!
Silica Gel Päckchen nicht einfach wegschmeißen! In diesen 6 Situationen ist es Gold wert.
Was ist Silica Gel? Sind dir diese kleinen Säckchen mit den kleinen weißen Kugeln bekannt? Oft werden sie neuen Schuhen beigelegt. Sie enthalten Silica Gel. Die meisten Menschen schmeißen sie weg, weil sie nicht wissen was das ist. Wenn du diesen Artikel gelesen hast, dann wirst du sie ganz bestimmt immer aufbewahren! Vor allem dann, wenn du planst in den Urlaub zu fliegen.
Super praktisch: WhatsApp rückt mit DIESER genialen neuen Funktion heraus!
Wann?
Geniale Tipps für den Sommer!
Flip Flop Life Hack
Leidest du unter Vollegefühl? So wirst du das Gefühl innerhalb von 30 Sekunden los.
Manchmal kommt es vor, dass man nach einer richtig leckeren Mahlzeit das Gefühl hat, man hätte aus Versehen einen Luftballon gegessen. Dies kann unterschiedliche Gründe haben… das hier kannst du tun!
Vergessen die Butter aus dem Kühlschrank zu holen? Mit diesem Tipp ist deine Butter innerhalb von Sekunden auf Zimmertemperatur!
Tipp
Missglücken deine Pfannkuchen auch so oft? Mit diesem praktischen Trick bestimmt nicht mehr! GENIAL!
Rohe Kartoffeln
Jeden Abend vor dem Schlafengehen legt er ein Stück Seife unter sein Bettlaken. Lies hier warum er das tut!
Seife? Jawohl! Es gibt viele Menschen, die unter Schlafproblemen leiden und abends nicht gut einschlafen können. Manchmal liegt es einfach daran, dass man keine bequeme Position finden kann oder die Beine unruhig sind. Bei den meisten Menschen kommt letzteres eher selten vor. Es gibt jedoch auch das sogenannte “Restless Leg Syndrom”.
Wie stellst du das Besteck in die Spülmaschine? Fast jeder macht es verkehrt!
Wie stellst du das Besteck in die Maschine?
So machst du die Soße vom Big Mac von McDonalds selbst!
Zutaten
4 Fehler im Winter: DAS solltest du niemals tun!
Motor warmlaufen lassen
Verwendest du noch kein Kokosöl? Dann entgehen dir einige gesundheitlichen Vorteile.
Schon seit einiger Zeit verwenden wir dieses Wundermittel. Kokosöl ist wirklich ein Alleskönner. Ob nun in der Küche zum Backen oder Kochen, auf der Haut oder als gesundheitliches Mittel für die Zahnpflege, gegen Sonnenbrand oder Hautirritationen. Öl aus Kokos stinkt nicht und schmeckt auch nicht nach Kokos. Es gibt nämlich zwei Sorten: Öl mit Kokosaroma und neutrales Kokosöl.
Vicks VapoRub scheint ein echtes Wundermittel zu sein! Und das nicht nur bei einer Erkältung. Wow.

6 praktische Nutzen von Haarspray, die nichts mit deiner Frisur zu tun haben
1. Laufmaschen fixen
So erhälst du innerhalb von 2 Minuten ein 4 mal so starkes WiFi Signal!
Ein schlechtes Wifi Signal kann einen manchmal wirklich auf die Palme bringen. Wenn du von deiner schwachen WiFi-Verbindung genervt bist, dann ist ein WiFi-Verstärker wahrscheinlich genau das richtige Gerät für dich. Leider sind diese Verstärker im Laden ziemlich teuer, aber mit dieser low budget Lösung kannst du ganz einfach das gleiche Resultat erreichen!
Simpler Trick gegen kalte Füße in den Schuhen – wer den nicht kennt, tja – der hat wohl weiterhin kalte Füße!
Es ist Herbst. Das bedeutet, dass die Tage kürzer werden und die Nächte länger. Nicht nur das, es wird auch kälter draußen und diese niedrige Temperaturen können die Hände und Füße durchaus ziemlich einfrieren.. Kalte Füße sind nicht schön und auch nicht gesund!
Strahlend schöne Wäsche durch dieses günstige Wundermittel! Und es ist sogar total einfach!
1. Schweiß- und Deoflecken
