Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona-Pandemie: Weltweit mehr als neun Millionen Infizierte
Ein Ende der Corona-Pandemie ist nach wie vor nicht in Sicht. Laut aktueller Daten der Johns-Hopkins-Universität haben sich seit Beginn der Pandemie nachweislich mehr als neun Millionen Menschen weltweit mit Sars-CoV-2 infiziert. Besonders betroffen sind die USA, Brasilien und Russland.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona-Impfstoff: Weltweiter Zugang laut WHO erst in zweieinhalb Jahren
Um das Coronavirus eindämmen zu können, liefern sich die Pharmariesen einen Wettlauf bei der Entwicklung eines Impfstoffs. Derzeit gibt es bereits einige vielversprechende Studien. Bis etwaige Impfprogramme jedoch alle Menschen erreicht haben, dürfte es laut WHO noch länger dauern.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona-Ausbruch bei Tönnies: Diese Produkte enthalten das Fleisch des Betriebs
Mehr als 1300 Mitarbeiter eines Tönnies-Schlachtbetriebs haben sich mit dem Corona-Virus infiziert. Einige Experten warnen davor, dass betroffene Fleisch roh zu konsumieren. Die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen hat die Identifikationskennzeichen der Produkte ermittelt.
Gesundheit


Robert Koch-Institut
 - 
Wie gefährlich ist der erhöhte R-Wert?
Der Reproduktionsfaktor in Deutschland ist laut Robert-Koch-Institut sprunghaft von 1,79 auf 2,88 angestiegen. Bislang galt der Wert 1 als kritische Marke, die nicht überstiegen werden soll. Steht eine zweite Welle der Corona-Pandemie bevor?
Gesundheit


Obdachlosigkeit
 - 
Schutz vor Corona für Obdachlose: Positives Fazit nach Hotelunterbringung in Hamburg
Mehrere Hilfsorganisationen haben rund 170 Obdachlosen seit fast drei Monaten eine Unterbringung in Hotels in Hamburg organisiert. Das durch Spenden finanzierte Projekt sollte den Betroffenen Schutz vor dem Coronavirus bieten. Beteiligte Sozialarbeiter loben zahlreiche weitere positive Aspekte.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Schon jetzt: Südkorea kämpft mit zweiter Corona-Welle
Viele Virologen prognostizieren einen Anstieg der Corona-Infektionen im Herbst oder Winter, wenn es kälter wird und die Menschen mehr Zeit in geschlossenen Räumen verbringen. So auch die Meinung in Südkorea. Nun sagten die Verantwortlichen auf einer Pressekonferenz: „Unsere Voraussage erwies sich als falsch.”
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Aktuelle Zahlen zum Coronavirus: Informationen und Grafiken
Weltweit nimmt die Zahl der Menschen, die an der neuartigen Lungenkrankheit Covid-19 erkranken, weiter schnell zu. Auch in Deutschland gibt es täglich neue Fälle, die Zahl der Neuinfektionen sinkt jedoch bereits seit vielen Wochen. Hier finden Sie aktuelle Zahlen zu Infizierten, Gestorbenen und Genesungen in allen Ländern.
Gesundheit


Statistik
 - 
RKI-Reproduktionszahl über 2: Was bedeuten die starken Schwankungen?
Der R-Wert, also die Zahl, die festlegt, wie viele Menschen ein Corona-Infizierter im Schnitt ansteckt, ist dramatisch gestiegen – auf aktuell 2,88. Was sagen die neuen Zahlen des Robert-Koch-Instituts über das Epidemie-Geschehen in Deutschland aus?
Gesundheit


Coronavirus
 - 
WHO registriert Rekordanstieg bei Coronavirus-Fällen
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat die meisten Corona-Fälle innerhalb eines Tages seit Beginn der Pandemie vermeldet. Brasilien ist mit über 54.000 Neuinfektionen am schwersten betroffen, auch in Indien nimmt das Infektionsgeschehen zu. Weltweit wurden der Organisation bereits über 8,7 Millionen Fälle gemeldet.
Gesundheit


China
 - 
Peking meldet geringste Infektionszahl seit neuem Corona-Ausbruch
Vor knapp zwei Wochen wurde ein neuer Corona-Ausbruch auf einem Pekinger Großmarkt bekannt. Daraufhin ergriff die Hauptstadt Chinas strikte Sicherheitsmaßnahmen. Nun wurden neun neue Infektionen gemeldet – die geringste Zahl seit dem neuen Ausbruch.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
RKI: Mehr als 500 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Das Robert-Koch-Institut bestätigt 537 neue Corona-Infektionen binnen eines Tages. Deutschlandweit haben sich nun mehr als 190.350 Menschen mit Sars-CoV-2 angesteckt. Der R-Wert steigt währenddessen weiter, aktuell liegt er bei 2,88.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Reproduktionszahl steigt auf 2,88: Corona-Hotspots treiben Zahlen in die Höhe
Mit dem Ausbruch in der Fleischfabrik von Tönnies überschreitet der Kreis Gütersloh den vereinbarten Grenzwert für Corona-Neuinfektionen deutlich. Im Rest des Landes ist die Lage weitgehend ruhig.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Kubas Corona-Jäger: Tausende Medizinstudenten spüren bei Hausbesuchen Infizierte auf
Die Karibikinsel Kuba hat eine ganz eigene Strategie im Kampf gegen das Coronavirus. Mehr als 28.000 Medizinstudenten gehen täglich von Tür zu Tür und machen sich auf die Suche nach Infizierten.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Mit Depressionen durch die Pandemie: Corona aus der Sicht zweier Betroffener
Selbst für den gesunden Menschen ist die Corona-Pandemie mit all ihren Einschränkungen eine enorme Herausforderung – und drückt mitunter mächtig aufs Gemüt. Entsprechend steigt die Nachfrage nach therapeutischen Angeboten. Doch wie erleben tatsächlich an Depressionen erkrankte Menschen die Pandemie? Zwei Betroffene erzählen.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Gesundheit


Schlafstörung
 - 
Schlafstörungen nehmen mit dem Alter zu
Rund ein Viertel der Menschen in Deutschland klagt über Schlafstörungen. Häufige Ursachen dafür sind Stress und Lärm. Besonders häufig leiden Frauen unter Schlafstörungen.
Gesundheit


Schlafstörung
 - 
Experte: Schlafstörungen werden oft zu spät behandelt
In Deutschland leiden mehr als eine Millionen Menschen unter Einschlafproblemen und benötigen Medikamente. Besonders die Corona-Pandemie hat den Schlaf der Deutschen stark beeinflusst.
Gesundheit


Schlafstörung
 - 
Fünf Tipps wie Sie besser einschlafen
Es ist zum Verzweifeln: Man liegt nach einem langen Tag im Bett und wälzt sich ewig auf der Matratze hin und her – dabei möchte man doch nur eines: Einschlafen. Kleine Stellschrauben können dabei helfen, dass das besser klappt. Fünf Tipps.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Nächtelang wach oder endlich Ruhe? Wie Corona unseren Schlaf verändert
Das Coronavirus hat nicht nur unseren Alltag, sondern auch unseren Schlaf verändert: Besonders gestresste Menschen leiden in dieser schwierigen Zeit unter Schlafstörungen. Doch wer jede Nacht wach liegt, kann davon sogar krank werden.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
22 neue Infektionen: Zahl der Corona-Fälle in Peking steigt weiter
Besorgt schaut die Welt auf China: Nach einem Coronavirus-Ausbruch auf einem Markt wurden Teile von Peking abgeriegelt. Die Zahl der Neuinfektionen steigt jedoch weiter.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Gesundheit


Allergien
 - 
Lebensmittel-Unverträglickeiten: Falsche Ernährung führt zu Allergien
Viele Menschen in Deutschland leiden an Lebenmittel-Unverträglichkeiten - seit den 2000er-Jahren werden es immer mehr. Schuld kann eine falsche Ernährung oder Medikamente sein. Die Beschwerden sind allerdings oft nicht eindeutig.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
RKI meldet 687 Neuinfektionen mit dem Coronavirus
Seit Beginn der Corona-Krise haben sich insgesamt 189.822 Menschen infiziert. Am 21. Juni wurden 687 neue Infektionen gemeldet. Die Reproduktionszahl war zuletzt deutlich angestiegen.
Gesundheit


Digitalisierung
 - 
Digitale Diagnose: Kassenärzte bieten immer mehr Video-Sprechstunden an
Die Corona-Krise treibt Deutschlands Digitalisierung voran - nicht nur in der Arbeitswelt und in der Schule. Auch Mediziner nutzen das Internet und kommunizieren mit ihren Patienten. Die TK hat dazu eine eigene App, die AOK verteilt Tablets an Pflegeheime.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Fast 30 Prozent: Immer weniger Deutsche würden sich in Selbstisolation begeben
Besonders in Zeiten von Corona sind alle Menschen dazu angehalten, zu Hause zu bleiben, wenn sie die krankheitstypischen Symptome bei sich bemerken. Laut einer Umfrage würden sich allerdings immer weniger Deutsche in Selbstisolation begeben. Die Bereitschaft in anderen Ländern ist weitaus höher.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona-Impfstoff: Ärmere Länder könnten vernachlässigt werden
Weltweit ist ein Wettrennen der Pharmaunternehmen um einen Impfstoff gegen das Coronavirus ausgebrochen. Und obwohl das Mittel noch gar nicht existiert, haben viele reiche Staaten schon millionenfach Bestellungen aufgegeben. Die ärmere Länder könnten dadurch bei der Pandemie-Bekämpfung auf der Strecke bleiben.
Gesundheit


Social Media
 - 
Stressmediziner: Corona erfordert Entwicklung einer neuen sozialen Plattform
Der Stressmediziner Jan Kalbitzer fordert eine neue Plattform für alle Menschen in Corona-Zeiten. Die Menschen mussten sich in dieser außergewöhnlichen Situation komplett umgewöhnen - und brauchen deswegen auch ein neues Netzwerk. Dafür müssten aber alle Bürgerinnen und Bürger berücksichtigt werden.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona in Mexiko: Mehr als 20.000 Menschen gestorben
In Mexiko sind inzwischen mehr als 20.000 Menschen an dem Coronavirus gestorben. Mehr als 170.000 haben sich bis jetzt infiziert. Auch andere lateinamerikanische Länder sind schwer von der Corona-Pandemie betroffen.
Gesundheit


USA
 - 
Virologe über die USA: “Es fühlt sich so an, als hätten sie aufgegeben”
Die Zahl der Corona-Infizierten steigt in den USA weiter an. Trotzdem werden von der Regierung kaum Maßnahmen ergriffen und die Ratschläge von Wissenschaftlern oft ignoriert. Experten auf der ganzen Welt sind besorgt und haben kein Verständnis für das, was sich unter der Führung von US-Präsident Trump abspielt.
Gesundheit


Medizin
 - 
Die künstliche Diagnose: Kann KI wirklich die Ärzte ersetzen?
Hightech ist in der Medizin längst angekommen. Aber können Systeme künstlicher Intelligenz Krankheiten tatsächlich besser erkennen oder behandeln als ein Arzt aus Fleisch und Blut? Manche Mediziner warnen davor, sich zu sehr auf die künstliche Intelligenz zu verlassen.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona-Hotspot Tönnies: Drosten lobt Strategie von Laschet
Armin Laschet schließt einen regionalen Lockdown nach dem Corona-Ausbruch bei Tönnies nicht mehr aus. Um das Infektionsgeschehen einzudämmen, müssen auch Menschen ohne Testergebnis in Quarantäne. Virologe Christian Drosten lobt das drastische Durchgreifen der Verantwortlichen.
Gesundheit


Rückruf
 - 
Flasche könnte bersten: Afri Cola wird zurückgerufen
Aktuell werden verschiedene Sorten Afri Cola zurückgerufen. Laut Hersteller sind die betroffenen Glasflaschen instabil und es könnte zum Glasbruch kommen. Betroffen sind Flaschen aus mehreren Chargen.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Brasilien meldet mehr als eine Million Corona-Infizierte
In Brasilien breitet sich das Coronavirus weiterhin rasant aus. Die offizielle Zahl der Infizierten hat nun die Marke von einer Million überschritten. Die Dunkelziffer könnte enorm sein.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Asthmabund: Keine erhöhte Covid-19-Gefahr für therapierte Asthmatiker
Wer Asthma hat und die richtigen Medikamente nimmt, hat offenbar kein erhöhtes Risiko für eine Covid-19-Erkrankung. Fachleute gehen sogar davon aus, dass die Arzneien eine Infektion erschweren können. Studien hätten gezeigt, dass auf Corona getestete Asthmatiker selten im Krankenhaus behandelt worden seien.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
RKI: 600 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden
Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen liegt am Samstag (20. Juni) bei 601. Die vom Robert-Koch-Institut errechnete Sieben-Tage-Reproduktionszahl liegt etwas über dem kritischen Wert von 1,0 bei 1,06. Im Kreis Gütersloh gibt es nach einem Corona-Ausbruch in einer Fleischfabrik mehr als 1000 bestätige Infektionen.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
UKE-Intensivmediziner: Beatmung hat vielen Corona-Patienten geholfen
Die Zahl von Covid-19-Patienten auf den Intensivstationen ist deutlich gesunken. Doch nach wie vor müssen etliche Patienten beatmet werden. Eine Behandlung, mit der deutliche Erfolge erzielt werden, berichtet UKE-Mediziner Prof. Stefan Kluge.
Gesundheit


WHO
 - 
WHO-Chef warnt: Corona-Pandemie beschleunigt sich
In vielen Ländern wird über Lockerungen diskutiert – dabei beschleunigt sich die Ausbreitung des Coronavirus, wie nun die Weltgesundheitsorganisation (WHO) betont. “Das Virus verbreitet sich schnell und ist immer noch tödlich”, sagte WHO-Chef Tedros Adhanom Ghebreyesus.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Neue Behördenstatistiken: Sterblichkeit in Europa wieder auf üblichem Niveau
Die Zahl der Sterbefälle sinkt auf das Durchschnittsniveau - nicht nur in Deutschland, sondern auch in Spanien, Großbritannien und Schweden. Zwischenzeitlich hatten die drei Länder aber eine deutliche Übersterblichkeit.
