Gesundheit


Coronavirus
 - 
Aktuelle Zahlen zum Coronavirus: Grafiken, Karten, Tabellen
In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen zuletzt wieder angestiegen. Weltweit steigt die Zahl der Menschen, die an Covid-19 erkranken, sogar so schnell wie noch nie im Verlauf der Pandemie. Hier finden Sie aktuelle Zahlen zu Infizierten, Gestorbenen und Genesenen in allen Ländern.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
405 Millionen Dosen: EU sichert sich potenziellen Corona-Impfstoff von Curevac
Die EU-Kommission hat sich 405 Millionen Dosen des Corona-Impfstoffs von Curevac gesichert. Sobald der Wirkstoff des Tübinger Unternehmens sicher und wirksam ist, werden die Dosen bereitgestellt. Die EU steht auch mit weiteren Unternehmen in Gesprächen um Hunderte Millionen Dosen Impfstoff.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Das Coronavirus breitet sich in trockenen Räumen stärker aus - Luftfeuchtigkeit kontrollieren
Forscher kommen zu der Schlussfolgerung, dass auch die Luftfeuchtigkeit eine Rolle bei der Ausbreitung von Coronaviren spielt. Sie empfehlen daher, dass die Feuchte in Innenräume bei 40 bis 60 Prozent liegen sollte. Vor allem im Winter, wenn Räume geheizt werden, ist eine Kontrolle empfehlenswert.
Gesundheit


Zahngesundheit
 - 
Das hilft gegen Zähneknirschen
Viele Menschen knirschen im Schlaf und auch im wachen Zustand mit den Zähnen. Das ist mehr als eine unliebsame Angewohnheit, die zu massiven gesundheitlichen Problemen führen kann. Bei der Behandlung sollten deshalb Experten aus Zahnmedizin, Physiotherapie und Psychologie zusammenarbeiten.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona: So will Italien eine zweite Covid-Katastrophe verhindern
Das Coronavirus hat vor sechs Monaten Italien besonders schlimm getroffen: Täglich gab es fast tausend Tote, mehr als 35.000 Menschen starben bereits an den Folgen der Erkrankung. Heute hat sich die Lage in dem Mittelmeerland deutlich entspannt. Aber eine zweite Welle soll unbedingt vermieden werden.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Höchstwert seit Ende April: 1707 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Am Donnerstagmorgen meldet das Robert-Koch-Institut 1707 registrierte Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland. Die Zahl ist so hoch wie zuletzt Ende April. 204.800 Menschen haben dem RKI zufolge hierzulande eine Infektion bereits überstanden.
Gesundheit


Krankheiten
 - 
Einstellungssache: Auch mit Diabetes genussvoll essen
Die Diagnose Diabetes muss nicht heißen, nicht mehr mit Genuss essen zu dürfen. Den Blutzucker in Schach halten und mit Lust und Wonne essen kann funktionieren. Experten zufolge ist Genuss beim Essen sogar wichtig - und zwar aus gutem Grund.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
40 Prozent der Corona-Fälle sind Reiserückkehrer – Ist das schlimm?
Ein großer Teil der Corona-Neuinfektionen ist laut dem RKI auf Reiserückkehrer zurückzuführen. Woran liegt das? Und handelt es sich dabei ausschließlich um “verantwortungslose” Urlauber?
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Laborverband: Große Zahl von Corona-Tests nicht auf Dauer möglich
Experten weisen darauf hin, dass die Testkapazitäten in der Corona-Pandemie begrenzt sind. Die maximale Testkapazität von über einer Million kann nur kurzfristig zur Verfügung gestellt werden. Der Laborverband warnt vor einer falschen Priorisierung.
Gesundheit


Migräne
 - 
Neue Migräne-Medikamente oft nicht zielgerichtet eingesetzt
Millionen Menschen in Deutschland leiden an Migräne. Seit knapp zwei Jahren gibt es neue Medikamente dagegen. Doch die werden offenbar nicht so verschrieben, wie empfohlen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Gesundheit


Schule
 - 
Ärzteverband: Viele Kinder ohne Untersuchung eingeschult
Wegen der Corona-Pandemie sind in diesem Jahr viele Schuleingangsuntersuchungen der Erstklässler ausgefallen. Diese sollen zeigen, ob Kinder den Schulalltag körperlich und sozial bestehen können. Ob die Untersuchungen nachgeholt werden können, ist allerdings fraglich.
Gesundheit


Mecklenburg-Vorpommern
 - 
Kaum Corona-Neuinfektion in Mecklenburg-Vorpommern: Experten fordern neue Strategie
Täglich melden die Gesundheitsämter die Zahl der Neuinfektionen an das Robert Koch-Institut. Doch dieser Wert allein ist nicht aussagekräftig, kritisieren Experten. Es komme auch darauf an, ob es sich um einen lokalen Infektionsherd oder um eine eingeschleppte Erkrankung handele.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Deutschlandkarte “Corona regional”: Großstädte sind keine Virus-Hotspots
Volle Einkaufszentren, die U-Bahn zu Stoßzeiten, abendliches Gedränge in den Restaurants und Bars der Szeneviertel – in der Stadt gäbe es reichlich Gelegenheit für Infektionen mit dem Coronavirus. Auf dem Land hingegen ist Platz – müsste man meinen. Doch so einfach ist es nicht.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Corona-Maßnahmen: Intensivmediziner fordern bundesweit einheitliche Strategie
In manchen Bundesländern gilt an Schulen eine Maskenpflicht, in anderen sind Großveranstaltungen mit bis zu 1000 Personen erlaubt. Das kritisiert die Vereinigung der Intensivmediziner. Um das Coronavirus erfolgreich einzudämmen, brauche es eine bundesweite Gesamtstrategie.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Testkapazitäten, Immunität und Langzeitfolgen: Die drängendsten Corona-Fragen der Forscher
Das Coronavirus stellt die Welt auf den Kopf. Weltweit arbeiten Experten daran, das Virus besser zu verstehen, um es in den Griff zu bekommen. Wie steht es um die Immunität, Langzeitfolgen und milden Krankheitsverläufe? Diese Fragen sollten aus Sicht von Experten dringend geklärt werden.
Gesundheit


Robert-Koch-Institut
 - 
RKI: 1510 neue Corona-Neuinfektionen – höchster Wert seit Mai
1510 neue Infektionen mit dem Coronavirus wurden dem Robert Koch-Institut am Dienstag gemeldet. Der Wert ist der höchste seit Anfang Mai. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise haben sich mindestens 226.914 Menschen in Deutschland nachweislich mit Sars-CoV-2 infiziert.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Psychologie: Wie geht man mit Maskenverweigerern um?
Seit einigen Monaten gibt es nun die Maskenpflicht in Deutschland – doch noch immer gibt es Menschen, die sich weigern, den Schutz zu tragen. Wie kann man mit ihnen umgehen? Psychologen formulieren Sätze, Aufforderungen und Fragen, die Sie bei der nächsten Begegnung anwenden können.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Phase III: Brasilien gibt weiteren Test für Corona-Impfstoff frei
Die Impfstoff-Forschung in Brasilien ist einen weiteren Schritt vorangekommen. Die zuständuige Behörde hat einen weiteren Test für einen Corona-Impfstoff zugelassen. Gleich mehrere Kandidaten sind dort nun in der entscheidenden dritten Testphase
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Feiern nur noch im kleinen Kreis – welche Beschränkungen sind sinnvoll?
Gesundheitsminister Jens Spahn denkt über Beschränkungen für private Feiern nach. Speziell bei Festen im Familienkreis würden die Abstandsregeln nicht eingehalten. Wie sinnvoll wären Verbote – und lassen sie sich überhaupt durchsetzen?
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Neue Liste des RKI: Aus diesen Ländern stammen die in Deutschland gemeldeten Corona-Neuinfektionen
In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in den vergangenen Wochen gestiegen. Viele Infizierte haben sich im Ausland angesteckt. Das Robert-Koch-Institut hat nun wieder mitgeteilt, in welchen Ländern dies besonders häufig passiert ist.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
USA: Corona-Fälle in Pflegeheimen um fast 80 Prozent gestiegen
Das Coronavirus ist in den USA längst nicht unter Kontrolle. Mehr als fünf Millionen Menschen haben sich dort bereits mit der Krankheit infiziert. Besonders Alten- und Pflegeheime sind derzeit von hohen Infektionszahlen betroffen. Auch die Todesfälle in Verbindung mit Covid-19 nehmen deutlich zu.
Gesundheit


WHO
 - 
“Impfnationalismus”: WHO appelliert an Solidarität im Kampf gegen Corona
Weltweit ist die Suche nach einem wirksamen Corona-Impfstoff noch in vollem Gange, auch wenn einige Länder bereits erste Ergebnisse präsentieren. Dabei warnt die WHO jedoch vor einem Ressourcennationalismus. In der Pandemie brauche es eine gemeinsame und solidarische Lösung.
Gesundheit


Baby
 - 
Gefährlich hohe Temperaturen: So schützen Sie Ihr Baby bei Hitze
Überhitzung, Dehydration, Hitzschlag: Die extremen Temperaturen können für Babys zur Gefahr werden. Eltern sollten deshalb bei Hitze einige Fehler vermeiden, damit auch die Kleinen gut durch die heißen Tage kommen.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Zugbegleiter über Maskenpflicht auf Bahnreisen: “Die meisten sind kooperativ”
Wer in Deutschland mit dem Zug fährt, muss derzeit eine Maske tragen. Laut Bahn halten sich die meisten Fahrgäste daran. Doch auch Passagiere, die sich verweigern, müssen meist nicht mit harten Strafen rechnen. Das Problem liegt vor allem in der Zuständigkeit.
Gesundheit


RND Interview
 - 
Aerosolforscher: “Wir müssen ein ganz anderes Lüftungsverhalten entwickeln”
Aerosole rücken bei der Übertragung des Coronavirus immer mehr in den Fokus. Martin Kriegel, Leiter des Hermann-Rietschel-Instituts an der Technischen Universität Berlin, erforscht diese kleinen, teils mit Viren beladenen Partikel seit mehreren Jahren. Im RND-Interview spricht er über die Eigenschaften von Aerosolen und welche Rolle sie für den Regelbetrieb an Schulen spielen.
Gesundheit


Hygiene
 - 
Wasser im Ohr: Was tun, um es wieder loszuwerden?
Wasser im Ohr ist unangenehm, in den meisten Fällen aber ungefährlich. Wie Sie es am besten hinausbefördern und wann Sie doch besser den HNO-Arzt aufsuchen sollten.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
UKE: Coronavirus kann Nieren befallen und Sterblichkeitsrisiko erhöhen
Forschern ist es gelungen, Coronaviren in den Nieren von Covid-19-Todesfällen nachzuweisen. Befallene Nieren erhöhen das Sterblichkeitsrisiko deutlich, vor allem bei älteren Patienten. Die Studie zeigt außerdem, dass sich die Erreger in Organen aktiv vermehren können.
Gesundheit


Forschung
 - 
Forscher bündeln Suche nach Corona-Medikament
Um schnellstmöglich ein Medikament gegen die Krankheit Covid-19 zu finden, schließen sich nun Forscher aus verschiedenen Ländern in einem Forschungsnetzwerk zusammen. Ein Schwerpunkt der Forschung soll auf der Entwicklung von Antikörpern liegen.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Gesundheit


Tunesien
 - 
Tunesisches Gesundheitsministerium: Corona-Lage im Land ist ernst
Das Tunesische Gesundheitsministerium gibt bekannt, dass die Corona-Lage als gefährlich eingeschätzt wird. Auch wenn das Land im Vergleich zu anderen afrikanischen Ländern weniger Infektionen vermeldet, steigt die Fallzahl immer weiter. Tunesien gilt nicht als Risikogebiet.
Gesundheit


Herbst
 - 
Corona-Ansteckung in Innenräumen: Darum wird der Herbst zum Problem
An der frischen Luft ist Corona fast kein Problem - davon sind die meisten Forscher überzeugt. Gefährlich wird es in geschlossenen Räumen. Und da kann es einen Unterschied machen, ob man im Büro oder im Fitnessstudio ist, im Restaurant oder im Flugzeug.
Gesundheit


Geschichte
 - 
60 Jahre Pille: Der fanatische Forscher
Heute vor 60 Jahren kam die erste Pille in den USA auf den Markt. Was viele nicht wissen: Ein Teil der Vorgeschichte des Präparats spielt in Auschwitz. Carl Clauberg legte die Grundlagen für die Pille – und quälte im Vernichtungslager Hunderte Frauen.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Nasenspray soll Corona-Infektion für 24 Stunden verhindern
US-Wissenschaftler um den Berliner Professor Peter Walter wollen ein Nasenspray entwickelt haben, das vor der Infektion mit Sars-CoV-2 schützt. Das Spray soll Coronaviren hindern, in Körperzellen einzudringen. Klinische Tests des Medikaments stehen aber noch aus.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Gesundheit


Ärzte
 - 
Ärzte fordern einheitliche Gäste-Obergrenze für Feiern
Der Ärzteverband Marburger Bund fordert Obergrenzen für Feierlichkeiten, die einheitlich für ganz Deutschland gelten sollen. Denn je größer ein Fest, desto wahrscheinlich sei es, dort einen mit dem Coronavirus infizierten Menschen anzutreffen.
Gesundheit


Robert-Koch-Institut
 - 
RKI meldet 1390 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Das Robert Koch-Institut meldet 1390 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages. Somit haben sich seit Beginn der Epidemie mindestens 225.404 Menschen nachweislich mit Sars-CoV-2 infiziert. Der R-Wert liegt bei 1,11.
Gesundheit


USA
 - 
Oleandrin: Trump wirbt offenbar für neues, ungeprüftes Corona-Medikament
Donald Trump ist begeistert von einem angeblichen Mittel gegen Covid-19. Geht es nach ihm, wird ein Extrakt der Oleanderpflanze als Medikament zugelassen. Der Fall erinnert an eine frühere Empfehlung des US-Präsidenten.
Gesundheit


Coronavirus
 - 
Studie: Oper und Konzert unter Hygiene-Bedingungen auch in vollen Häusern möglich
Könnten "Traviata" und Beethovens Neunte bald normal vor vollen Sälen wieder gespielt werden? Eine Berliner Studie gibt der klassischen Musik etwas Grund zur Hoffnung - auch für die Berliner Philharmoniker. Doch aus dem eigenen Haus folgt prompt Ablehnung.
