Meinung Diskussion über Carearbeit  Kinder sind keine Arbeit? Erwiderung einer Feministin
Ein Instagram-Beitrag der Autorin und Mutter Mirna Funk hat eine Debatte unter Feministinnen ausgelöst. Sie sehe ihr Kind nicht als Arbeit, sondern als „Wunder“. Hier schreibt Journalistin und Frauenrechtsaktivistin Anne Dittmann, warum sie das problematisch findet.
Familienleben  Ein Veto kann bei Streit um die Kindererziehung helfen
Die Hälfte aller Paare kann sich in Fragen der Erziehung nicht einigen. Was aber, wenn es dadurch immer häufiger zu Streit zwischen den Eltern kommt? Unser Paarberater hat klare Antworten.
Gesellschaft Eltern in der Corona-Krise  „Mein Sohn heißt leider nicht Lufthansa oder Adidas“
Kitas und Schulen werden in Berlin komplett geöffnet. Während der Senat dazu beriet, protestierten wütende Eltern. Denn viele Fragen sind in ihren Augen ungeklärt. Nur eine davon: Was, wenn die Infektionszahlen im Herbst wieder steigen?
Vorsorgetipps für Eltern  Diese 50-Euro-Idee bringt Ihrem Kind mit 18 ein kleines Vermögen
Viele Eltern und Großeltern wollen für den Nachwuchs vorsorgen. Oft verschwenden sie dabei aber unbewusst viel Geld. Diese Übersicht zeigt, wie schon aus 50 Euro pro Monat eine satte Rendite werden kann – und welche Fehler Sie vermeiden sollten.
Hamburg Online-Umfrage  Schulbehörde lässt Eltern, Schüler und Lehrer Corona-Unterricht bewerten
Wochenlang waren Schulen aufgrund der Corona-Pandemie geschlossen. Schüler, Eltern und Lehrer mussten besonders viel leisten. Nun befragt die Hamburger Schulbehörde sie, um aus den Erfahrungen zu lernen.
Gegen den Corona-Koller Podcast  „Die Eltern wurden komplett vergessen“
Seit Beginn der Corona-Krise diskutieren Eltern: War es richtig, Kitas und Schulen komplett zu schließen? Sollten Eltern für die Betreuung ihrer Kinder extra bezahlt werden? Wurden Frauen zwangsweise wieder zur Hausfrau? Eine Eltern-Debatte
Hamburg Kitas öffnen wieder  „Die Schäden bei den Kindern sind größer als die Virusgefahr“
Hamburgs Kitas gehen nach den coronabedingten Schließungen am Montag den ersten Schritt zur regulären Öffnung. Doch die Eltern können längst noch nicht alle aufatmen. Die Öffnungen sind vielen zu behutsam.
Wirtschaft Kinder und Geld  Wegen Corona in Kurzarbeit – warum Sie das Taschengeld kürzen sollten
Viele Eltern leiden aktuell unter großen finanziellen und emotionalen Sorgen. Das spüren ihre Kinder – egal wie alt sie sind. Familien sollten daher offensiv über die Krise reden. Denn mit den richtigen Antworten können Kinder jetzt viel fürs Leben lernen.
Wirtschaft Corona-Folgen  Die wahre Krise findet hinter verschlossenen Wohnungstüren statt
Auch Eltern-Kind-Einrichtungen sind in der Corona-Krise geschlossen. Dabei wären sie gerade jetzt notwendiger denn je, denn in vielen Familien herrscht inzwischen Ausnahmezustand. Ein Sturm braut sich zusammen – mit dramatischen Folgen.
kmpkt Neue Serie „MAPA“  Wie soll ein junger, alleinerziehender Vater das nur alles schaffen, Max Mauff?
Mama und Papa gleichzeitig sein – Alltag für knapp 2,5 Millionen Alleinerziehende in Deutschland. Keine leichte Aufgabe, wie auch der Schauspieler Max Mauff in der neuen Serie „MAPA“ erfahren muss. Ein Gespräch über das Elternsein, Gefühlschaos und Ü-Eier.
Forscherdrang  Warum drücken Kinder so gern Knöpfe?
Kinder sind merkwürdige Wesen - sie zu verstehen, ist nicht immer einfach. Unsere Autorin, selbst Mutter zweier Kinder, versucht es trotzdem. Hier widmet sie sich der kindlichen Faszination für Schalter und Knöpfe.
Video Landeselternausschuss  „Teilweise Bedenken was die Verfügbarkeit von Seife und Handtüchern angeht“
Flächendeckende Schulschließungen sind in Deutschland noch nicht geplant. Dennoch ist der Landeselternbeirat alarmiert. Norman Heise ist Vorsitzender des Landeselternausschusses Berlin und erklärt im WELT-Interview, welche Sorgen sich Eltern derzeit machen.
Webwelt & Technik Familie im Netz  Sollten Eltern mit ihren Kindern auf Social Media befreundet sein?
Eltern können so peinlich sein – vor allem in sozialen Netzwerken. Doch wie soll man vertrauensvoll mit den Social-Media-Aktivitäten der Kinder umgehen? Entscheidend ist dabei das Verhalten in der Offline-Welt.
Gesellschaft Leihmutterschaft  „Es wird immer über uns geredet, aber nicht mit uns“
Leihmutterschaft ist in Deutschland verboten, die Debatten darüber verlaufen hitzig. Guido Mewis versteht das nicht, er und sein Mann bekamen so zwei Kinder. Wie das ablief – und warum Mewis meint, dass es auch bei uns erlaubt sein sollte.
kmpkt #fashiondads  Hallo Hawaii-Hemden! So stylish kleiden sich nur echte Papas
Wer hingegangen ist und sich gemehret hat, der hat seine biologische Pflicht getan. Schluss mit dem Aufplustern und Herausputzen, dem Hofmachen und Eindruckschinden. Vater sein heißt: Es ist Zeit für „Dad-Fashion“ – alles geht!
Gesellschaft Verena Brunschweiger  Geburtenstopp, bis sich alles wieder beruhigt hat
Verena Brunschweiger ist selbst erklärte Radikalfeministin, Kinder kommen ihr nicht unter – außer im Klassenzimmer. Mit ihrem Essay „Kinderfrei statt kinderlos“ sorgte sie 2019 bei vielen für Kopfschütteln. Um sich zu erklären, hat sie nachgelegt.
ICONISTA Ashley Graham  „Niemand redet darüber, was Frauen nach der Geburt durchmachen“
Das Plus-Size-Model Ashley Graham hat vor Jahren eine Debatte über Vielfalt in der Mode ausgelöst. Als junge Mutter spricht sie nun Tabu-Themen wie Mama-Windeln und Dehnungsstreifen an.
Deutschland Giffeys Elterngeld-Reform  „Bleibt weit hinter den Zeitbedürfnissen junger Eltern zurück“
Kein Elterngeld mehr für Topverdiener, Verbesserungen für Väter und Mütter von Frühchen: Familienministerin Giffey (SPD) will die beliebte Leistung reformieren. Die Opposition im Bundestag attackiert den Plan als „mutlos“ und „verpasste Chance“.
Gesellschaft Herzogin Kate übers Muttersein  „Ich fühle mich oft schuldig als Mutter“
So persönlich hat sich Herzogin Kate noch nie gegenüber der Öffentlichkeit geäußert: zu Gast in einem britischen Podcast spricht sie überraschend ausführlich über die Erziehung ihrer Kinder, die drei Schwangerschaften und ihre eigene Kindheit.
Gründerszene Spendable Zielgruppe  Das Millionengeschäft mit den besorgten Eltern
Einige Start-ups funktionieren nur, weil Eltern ihren Nachwuchs beschützen wollen. Die Unternehmen wissen genau, wie ihre Zielgruppe tickt. Denn ein „Kuschelhormon“ beeinflusst die Kaufentscheidungen.
Nordrhein-Westfalen Kopftuchdebatte  Kampfansage an muslimische Elternhäuser und Moscheen?
Experten der NRW-Landesregierung wollen in Kitas und Schulen kritisch über Kopftücher bei Kindern aufklären. Das droht Konflikte mit konservativ-muslimischen Familien und Moscheegemeinden auszulösen.
Gesellschaft Neue Väter  „Unsere Beziehung hat keinen Einfluss auf unsere Tochter“
Er war einer der ersten, der das Modell Co-Parenting lebt: Gianni Bettucci bekam mit einer guten Freundin ein Kind. Das ist heute sechs Jahre alt. Stellt es Fragen? Und welche Vorteile sieht Bettucci mittlerweile an seinem Familienmodell?
Übergang zur Grundschule  Keine Lust auf die Schule? So helfen Sie Ihrem Kind
Es ist die erste große Belastungsprobe für ein Kind. Denn gelingt der Übergang von der Kita zur Grundschule nicht, hat das oft jahrelange Folgen. Eltern können einiges tun, damit ihr Kind erfolgreich startet – schon deutlich vor dem Einschulungstermin.
Schüler-Lehrer-Kommunikation  Was Eltern gegen das WhatsApp-Diktat in Schulen tun können
Was früher der Klassenbrief oder das Hausaufgabenheft war, ist heute WhatsApp. Viele Schulen und Lehrer unterstützen Kommunikation über den Dienst. Eltern hingegen fürchten einen WhatsApp-Zwang für ihre Kinder. Dabei können sie sich gut wehren.
Ausflüge für Schüler  Wie viel eine Klassenfahrt kosten darf
Kreuzfahrt nach Skandinavien? Flug nach New York? Klassenfahrten gehen schon lange nicht mehr nur noch ins Schullandheim. Doch wie viel dürfen solche Ausflüge kosten? Wie viel Zeit haben Eltern zum Sparen? Und was, wenn das Geld am Ende nicht reicht?
Meinung Kosten der Liebe  Viele Eltern können mit ihren Kindern absolut nichts anfangen
Telefonieren, wegsehen, Musik hören oder unwichtige Bilder irgendwohin laden – alles ist besser, als sich mit einem Kind zu beschäftigen. Die Schäden dieser Ignoranz muss später die Gesellschaft bezahlen.
Kindererziehung  „Meine Mutter redet mir im Umgang mit meiner Tochter ständig rein“
Oma meint es nur gut und mischt sich ungefragt in die Erziehung ihrer Enkeltochter ein. Das stresst die frischgebackene Mutter. Wie soll sie reagieren? Unser Paarberater hat eine klare Antwort.
Gesellschaft Bücherlust  Vorlesen sollte ein Ritual in jeder Familie sein
Lesen Kinder zu wenig? Das legen zumindest die neuen Pisa-Ergebnisse nahe. Doch von nichts kommt nichts – auch Schulen und Eltern sind gefragt, wenn es um das Leseverhalten von Kindern geht.
Webwelt & Technik Wearables für Kids  Die geheime China-Gefahr hinter Kinder-Smartwatches
Mit speziellen Smartwatches für Kinder können Eltern den Nachwuchs orten. Doch das kann auch ein Sicherheitsrisiko sein – vor allem wenn die Uhren aus China kommen. Und wer der intelligenten Uhr vertraut, riskiert einen wichtigen Familiengrundsatz.
Infantile Gesellschaft  Wir rufen nach Mama und Papa
Weil die deutsche Wohlstandsgesellschaft von ihren eigenen Möglichkeiten überfordert ist, möchte sie wieder wie Kinder leben – ohne Verantwortung und mit einer Extra-Portion Scham. Staat und Gesellschaft sollen die reichen Eltern geben.
Deutschland Kostenlose Kita  „Für eine so kostspielige Maßnahme ein maues Ergebnis“
Ein Milliardenbetrag soll die kostenlose Kita ermöglichen – auch um Mütter zum Wiedereinstieg in den Beruf zu ermutigen. Doch eine Studie zeigt: Die Gebührenbefreiung geht weit an diesem Ziel vorbei.
Video Geduldsprobe oder Lerneffekt?  So schlecht schneiden Akustik-Spielzeuge im Test ab
Sie dudeln, sie quasseln und machen Rabatz. Die Rede ist von Spielzeugen mit Klangeffekten. Wo früher der Teddy nur sachte brummte, werden heute oft die Nerven der Eltern auf die Probe gestellt. Stiftung Warentest hat die Spielzeuge auf ihren Lärmfaktor untersucht.
Deutschland Klage in Baden-Württemberg  Wenn Eltern wegen Unterrichtsausfalls vor Gericht ziehen
Weil in Baden-Württemberg viele Schulstunden ausfallen, klagen Elternvertreter. Für die Landesregierung kann das zu einem ernsthaften Problem werden. Vor allem die Kultusministerin ist in Bedrängnis.
Aufräumen mit Marie Kondo  Wie viel Ordnung brauchen Kinder?
Der japanische Aufräumsuperstar Marie Kondo ruft nun auch Kinder per Bilderbuch zur Ordnung. Was derartige Pädagogik taugt? Die Meinungen von Experten gehen da sehr, sehr weit auseinander.
Familienleben  Kann ich meinen 40 Jahre alten Sohn noch umerziehen?
Der Sohn ist erwachsen. Wie er sein Leben führt, gefällt seinem Vater allerdings nicht. Nur wie kann man als Eltern noch Einfluss nehmen – darf man das überhaupt? Unser Paarberater hat klare Antworten.
Deutschland Familienpolitik  „Jungen Menschen Mut machen, sich für Kinder zu entscheiden“
Nächstes Großprojekt der GroKo: Familienministerin Giffey (SPD) und Bildungsministerin Karliczek (CDU) wollen den Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung für Grundschüler auf den Weg bringen. Die Sozialdemokratin fordert ihre Partei auf, „Endzeitdebatten“ einzustellen.
Gesellschaft Schulwechsel  Das Ende der Grundschulzeit – Kinder und Eltern im Dauerstress
Wann sollte man die Grundschule verlassen – und wenn, auf welche weiterführende Schule wechseln? Reichen die Noten, ist es das wert? Neigt sich die Grundschulzeit dem Ende, kann das leicht überfordern – Kinder und Eltern.
Patchworkfamilie  Was Eltern tun können, damit Stiefgeschwister sich verstehen
Etwa jedes siebte Kind wächst heute mit Halb- oder Stiefgeschwistern auf. Können Kinder, die nicht miteinander verwandt sind oder nur Mutter oder Vater teilen, eine ebenso große Nähe wie leibliche Geschwister aufbauen? Besuch bei einer Patchwork-Familie.
Satire Zippert zappt  Das Handy ist der Teddy des 21. Jahrhunderts
Viele Eltern wissen nicht mehr, was sie mit ihren Kindern machen sollen, außer sie vor den Bildschirm zu setzen. Drohende Konzentrations- und Bildungsschwächen sind nicht schlimm, es gibt ja bald künstliche Intelligenz.
Deutschland Plan des Justizministeriums  Sorgerechtsreform – „besondere Anstrengungen“ von Eltern erwartet
Das Justizministerium will die gemeinsame Betreuung von Trennungskindern durch beide Elternteile erleichtern. Diese sollen grundsätzlich das gemeinsame Sorgerecht behalten – und die Pflicht haben, sich zum Wohle ihres Kindes zu einigen.
Satire Familienglück  „Fortnite“ offline – Paar überrascht, dass es einen Sohn hat
Unerwarteter Kindersegen für ein Paar aus dem hessischen Daddeln: Der fremde junge Mann, der im Wohnzimmer sitzt und sich darüber beklagt, dass „Fortnite“ down ist, ist offenbar sein leiblicher Sohn.
Meinung Technologischer Wandel  Die Elterngeneration soll sich zurückziehen
Die Kluft zwischen den Generationen ist so groß wie nie, meint unser Gastautor. Weil die Generation der Eltern sehr viel Veränderungsdruck ausgesetzt ist, ist sie in Beharrung erstarrt. Sie ist der technologischen Innovation nicht gewachsen.
Wiedereinstieg  Mit diesem Drei-Phasen-Plan gelingt der Neustart nach der Elternzeit
Der erfolgreiche Wiedereinstieg nach der Elternzeit lässt sich schon lange im Vorhinein strategisch planen. Dabei zählen Details wie die E-Mail-Signatur, aber auch grundsätzliche Dinge wie die richtige Kommunikation mit dem Chef während der Auszeit.
Stress in der Schule  So verhindern Sie, dass Ihr Kind sich überfordert fühlt
Immer mehr Kinder und Jugendliche fühlen sich durch Leistungsdruck in der Schule und volle Terminkalender gestresst. Nicht immer ist das für Eltern einfach zu erkennen. Mit diesen Tipps beugen Sie einer Überforderung Ihres Kindes vor.
Helikopter-Eltern  „Auf jedes Bedürfnis des Kindes einzugehen ist fatal“
Respektlosigkeit und dauerndes Geschrei: Immer mehr Mütter und Väter klagen, von ihren Kindern überfordert zu sein. Familientrainerin Uta Allgaier rät von einer Erziehung ab, in der alles um den Nachwuchs kreist. Sie verrät, wie Eltern wieder die Führung übernehmen.
Schlafen, Stillen, Schreien  Wie Eltern von Kleinkindern entspannter werden können
Junge Eltern bekommen ständig Tipps. Emily Oster hatte genug davon und Studien gewälzt. Jetzt erklärt sie, wie man in den ersten Jahren richtig vorgeht – und was die Wissenschaft über Stillen, Schlaftraining und Eheglück verrät.
Deutschland Ifo-Bildungsbarometer  Mehrheit der Deutschen spricht sich für Kita-Pflicht aus
Eltern dürfen selbst bestimmen, ob sie ihre Kinder in einen Kindergarten schicken oder nicht. Doch viele Deutsche halten das nicht mehr für zeitgemäß. Sie fordern eine Kindergartenpflicht für alle, vor allem um die Bildungsgerechtigkeit zu erhöhen.
Zwei Beispielrechnungen  So viel kostet ein Kind in einem Jahr wirklich
Ein Kind großzuziehen kostet angeblich so viel wie ein Einfamilienhaus. Stimmt das? Unsere Autorinnen haben für ein Jahr nachgerechnet: Die eine für ihr zweijähriges Kita-Kind, die andere für ihr elfjähriges Schulkind.
Empty Nest Syndrom  „In dieser Phase ist die Scheidungsrate sehr hoch“
Jedes Jahr beginnen 500.000 junge Menschen in Deutschland ein Studium. Das bedeutet auch: Viele Eltern bleiben allein zurück und leider mehr unter dem Auszug ihres Kindes als gedacht. Eine Psychologin erklärt, wie Sie den Umbruch überstehen.
Deutschland Kabinettsbeschluss  Nur Gutverdiener sollen künftig noch für Pflege der Eltern zahlen
Das Kabinett hat einen Gesetzentwurf beschlossen, mit dem Angehörige von Pflegebedürftigen entlastet werden sollen. Erst ab 100.000 Euro Jahreseinkommen sollen diese zahlen müssen. Die Kommunen befürchten Belastungen in Milliardenhöhe.
Gesellschaft Für werdende Eltern  Was ändert sich mit einem Kind - ganz konkret?
Mit Kindern ändert sich alles, hört und liest man oft. Ja, aber was denn genau? Hier eine subjektive Liste der Dinge, die unserer Autorin aufgefallen sind - für werdende Eltern, die wissen wollen, was sie erwartet.
Warnsignale erkennen  So gelingt der Wechsel auf die weiterführende Schule
Nach den Sommerferien wechseln zahlreiche Grundschüler auf weiterführende Schulen. Das ist ein harter Einschnitt. Viele erleben ein Trauma. Eltern können ihre Kinder unterstützen – doch oft erliegen sie selbst einem folgenreichen Irrtum.
Gesellschaft Einschulung  Das wird sich ändern, sobald Ihr Kind zur Schule geht
Die Einschulungssaison beginnt. Was der Wechsel vom Kindergarten in die Grundschule für Kinder, Eltern und den Familienalltag bedeutet, beschreibt unsere Autorin hier aus eigener, mitunter leidvoller Erfahrung.
Familien in Deutschland  „Kinderkriegen lasse ich mir vom Klimawandel nicht ausreden“
Familiengründung ist in Deutschland ein Wagnis: Junge Mütter und Väter erzählen von finanziellen Nöten, neuen Rollenbildern sowie dem Wunsch nach einem bezahlbaren Eigenheim. Und wie sich Alkohol mit dem Elternsein verträgt.
Bei Schulproblemen  Wenn Helikopter-Eltern die Klagewut packt
Wenn es beim Kind in der Schule nicht läuft wie geplant, wenden Eltern sich heute schnell an den Rechtsanwalt. Überall haben sich Juristen auf solche Fälle spezialisiert. Was bedeuten die Klagen für die Schulen – und vor allem für die Kinder?
Leben als Adoptivkind  „Nicole, du kommst nicht aus meinem Bauch“
Nicole Möller erfuhr mit fünf Jahren, dass sie adoptiert wurde. Mit Ende 30 machte sie sich auf die Suche nach ihren leiblichen Eltern – und fand dabei sich selbst. Nun will sie anderen helfen.
Tipps für Eltern  So handeln Sie das Taschengeld mit Ihrem Kind richtig aus
Kinder sollten regelmäßig feste Summen bekommen, um den Umgang mit Geld zu erlernen, sagen Experten. Zentraler Teil dieses pädagogischen Prozesses ist die Verhandlung mit den Eltern. Diese Argumente helfen Ihnen bei der Gesprächsvorbereitung.
Meinung Altersvorsorge  Wenn die Kinder für die Rente der Eltern sparen
Die Studienlage zur Altersvorsorge ist verwirrend. Während ein Befund ist, dass Kinder für die Eltern Geld abknapsen, zeigen andere, dass die Jugend bei sich selbst sorglos ist – und von den Eltern bedacht wird. Ein Ergebnis scheint aber eindeutig.
Nach Elterngeld  Warum junge Eltern auf den Partnerschaftsbonus verzichten
Mit den „Partnerschaftsmonaten“ können Elterngeld-Bezieher noch einmal vier Monate zusätzlich Geld bekommen. Doch das Ganze ist an eine strenge Bedingung geknüpft. Wer die nicht erfüllt, muss zurückzahlen.
Film „Elternschule“  Wirksame Erziehungstherapie oder entwürdigende Methoden?
Kinder, die sich nicht erziehen lassen, werden in der Dokumentation „Elternschule“ radikalen Methoden unterzogen – sie schockieren Eltern und Psychologen. Hilft man hier wirklich den Familien? Oder ist das Traumatisierung? Was Experten dazu sagen.
Deutschland Bertelsmann-Studie  Junge Menschen in Deutschland fühlen sich nicht ernst genommen
Bei den „Fridays for Future“-Demonstrationen erleben Jugendliche ihre diskursive Macht – ein Gefühl, das ihnen in der Schule fehlt. Viele beklagen, von ihren Lehrern nicht ernst genommen zu werden. Ihre Eltern kommen deutlich besser weg.
Meinung Verzicht neu lernen  Wir sollten einen Auto- und Internet-freien Sonntag einführen
Man merkt uns Saturiertheit an, wenn man jungen Leuten ein Hochzeitsgeschenk machen will. Sie haben alles. Und wenn man die Wohnung der gestorbenen Eltern auflöst, will niemand was. Verzicht muss wieder sexy und cool werden.
Gesellschaft „Tolles Vorbild sind Sie!“  Warum werden Eltern so gern öffentlich gemaßregelt?
Wer häufig mit Kind unterwegs ist, kennt sie vielleicht: die ungefragten Kommentare und als „nette Ratschläge“ verkleideten Ermahnungen. Warum Eltern sie unbedingt überhören sollten.
Nordrhein-Westfalen Kind mit Behinderung  „Das macht kein Arbeitgeber mit“
Mit einem behinderten Kind Beruf und Familie zu vereinbaren, ist beinah unmöglich. Sechs Frauen wollen das jetzt ändern. Sie fordern Gleichbehandlung von kranken und gesunden Kindern und deren Eltern.
Hobbys neben der Schule  „Frustrierte Kinder merken dann: Ich bin auch in etwas gut“
Hobbys sind wichtig für Kinder, denn sie machen sie lernfähiger und sozial kompetenter. Doch es kommt auf das richtige Maß an – und die richtigen Aktivitäten. Experten erklären, worauf Eltern achten sollten.
Hochbegabung  „Nein, Ihr Kind ist nicht überdurchschnittlich intelligent“
Bei schwierigem Nachwuchs ziehen viele Mütter und Väter den Schluss: Mein Kind muss hochbegabt sein. Meistens stimmt das nicht, sagt ein Experte. Was er in jahrzehntelanger Forschung noch herausgefunden hat, empört viele Eltern.
Einrichtungstrend  Die Instagramisierung des Kinderzimmers
Kinderzimmer müssen neuerdings perfekt durchgestylt sein. Bei Eltern schwer angesagt sind vor allem Ton-in-Ton-Arrangements in beige, grau und rosa. Aber was macht das eigentlich mit unseren Kindern?
Nach der Trennung  „Ein Viertel der Trennungskinder leidet lebenslang“
Stefan Rücker leitet die Forschungsgruppe „Petra“, die sich unter anderem auf die Arbeit mit Trennungs- und Scheidungskindern spezialisiert hat. Er weiß aus der Praxis, wie sehr Kinder unter der Situation leiden – und was ihnen am besten hilft.
Stiefeltern  Wie eine Mutter – nur ohne Rechte
Rund eine Million Kinder wächst in Deutschland mit Stiefeltern auf. Die kümmern sich oft liebevoll um den Nachwuchs, haben aber meist keine Rechte im Umgang mit dem Kind. Ein riesiges Problem im Alltag – das nun das Justizministerium beschäftigt.
„High profile“-Nannys  „Wie gut das Kind betreut wird, hängt definitiv vom Gehalt der Eltern ab“
Nannys in den USA werben mit Master-Abschlüssen, Fremdsprachen und Sportstunden für sich. Auch in Deutschland sind Sprachunterricht und Yoga in Kitas keine Seltenheit mehr. Viel wichtiger für die Entwicklung sind jedoch ganz andere Fähigkeiten.
Panorama Im Klassenzimmer  Mutter beschimpft und schubst Lehrerin – und zeigt sie an
Eine 24-jährige Lehrerin in Bayern ermahnt im Unterricht einen zwölfjährigen Schüler. Der ruft seine Mutter an, die sofort in die Schule kam und die Pädagogin verbal und körperlich attackierte. Später ging sie noch weiter.
Kinderpsychologin  „Im ersten Lebensjahr ist das Wort ‚Nein‘ ohne Bedeutung“
Der Umgang mit Kleinkindern verunsichert viele Eltern: Soll man streng sein oder mehr Freiraum lassen? Die norwegische Familientherapeutin Hedvig Montgomery erklärt, wieso Fehler und Überforderung von Müttern und Vätern sogar gut für die Entwicklung sind.
Gesellschaft Party für Babys?  Wie aufwendig muss ein Geburtstag fürs Kleinkind sein?
Das Kind unserer Autorin wird zwei Jahre alt. Sie fragt sich nun: Ist sie ein Kindergeburtstags-Versager? Dem Kind sind Motto-Torten und Deko zwar noch total egal. Vielen Eltern aber nicht.
Video Eltern und Kinder  Nur etwa jeder Zweite lebt in einer Familie
In Deutschland leben immer weniger Menschen in einer Eltern-Kind-Gemeinschaft. Bundesweit waren es 2017 48 Prozent, im Jahr 1997 waren es noch 56 Prozent. Die Gründe dafür sind vielfältig.
Erziehung und Bindung  Wie Männer sich hormonell verändern, wenn sie Vater werden
Ein Kind braucht vor allem seine Mutter. Das schien bislang eine Art Naturgesetz zu sein. Doch rein biologisch sind Männer genauso auf ein Kind eingestellt, sagen nun Forscher – und werben für ein neues Rollenverständnis.
Smartphone-Kontrolle  Wie Ihre Kinder das Handy-Verbot umgehen – und was Sie dagegen tun können
Kaum ein Thema entzweit Familien so sehr wie die Nutzung des Smartphones. Erteilen Eltern Verbote, spielt der Nachwuchs oft seinen digitalen Wissensvorsprung aus – und findet Hintertüren. Was Sie tun können, um den Medienkonsum in Grenzen zu halten.
Video Studie  Übergewicht von Kindern wird unterschätzt
Viele Eltern dicker Kinder sehen ihren Nachwuchs nicht als übergewichtig oder gar fettleibig an. Mehr als die Hälfte der Eltern mit dickem Nachwuchs unterschätzt Forschern zufolge dessen Grad an Übergewicht, mit schwerwiegenden Folgen.
kmpkt Generationsfrage  Wieso junge Eltern die neuen Punks sind
Das erste Kind kommt immer später zur Welt. Wer mit Mitte 20 schon ein Kind hat, gilt fast als Exot, als Punk unter all den kinderlosen Altersgenossen. Aber wie kam es eigentlich dazu, und sehen junge Eltern sich selbst auch als Rebellen?
Gesellschaft WhatsApp  Zwei blaue Häkchen können Herzen brechen – und Nächte rauben
Mitten in der Nacht, das Handy klingelt, es ist eine WhatsApp-Nachricht. Und das Verlangen, sie zu lesen ist unbändig. Unsere Autorin musste erkennen, dass sie ein WhatsApp-Junkie geworden ist.
Gesellschaft Krasse Umstellung  Kein Alkohol, bis das Kind aus dem Haus ist
Brauchen Kinder Eltern, die für sie aufs Land ziehen – oder dem Alkohol entsagen, wie es Schauspielerin Anne Hathaway getan hat? Vieles muss sich mit Kindern ändern. Manches aber auch einfach nicht.
kmpkt Seltene Dreiecksbeziehung  Drei Adler ziehen ihren Nachwuchs gemeinsam groß
Sie sind der Beweis, dass Familien in den unterschiedlichsten Konstellationen vorkommen: Im US-Bundesstaat Illinois leben drei Weißkopfseeadler zusammen, kümmern sich gemeinsam um den Nachwuchs und paaren sich sogar. Ein flotter Dreier im Tierreich also.
Hamburg Aufsichtspflicht  Badbetreiber verteilt Warnhinweise an Handy-Eltern
Der Hamburger Schwimmbadbetreiber Bäderland will mehr Aufmerksamkeit bei der Aufsicht der Kinder erreichen. Ein Bad wird demnächst aufwendig umgebaut und erhält in Norddeutschland einzigartig spektakuläre Rutschen.
Förderung durch Eltern  Wie der Erziehungsstil den Erfolg Ihrer Kinder beeinflusst
Streng sein oder Nachsicht zeigen? Viele Eltern fragen sich, ob sie den Nachwuchs richtig fördern. Ein Ökonom hat analysiert, wie sich verschiedene Erziehungsstile auf den Erfolg der Kinder auswirken. Demnach zahlt sich vor allem eine Strategie aus.
Kristina Schröder  Der Kampf gegen Elterntaxis ist auch ein Klassenkampf
Es kann viele Gründe geben, sein Kind mit dem Auto zur Schule zu fahren. Diese Entscheidung haben die Eltern zu treffen – und niemand sonst. Wer „SUV-Muttis“ kritisiert, zeigt damit nur seine Vorurteile und einen Hang zur Bevormundung.
Bildungssystem  Wenn Eltern von Regelschulen genug haben
Immer mehr Eltern sind unzufrieden mit dem Bildungssystem. Zu groß ist der Druck, zu schlecht die Versorgung mit Lehrern. Statt ihr Kind auf die öffentlichen Schulen zu schicken, gründen sie lieber ihre eigenen. Das geht – ist aber riskant.
Hamburg Nach ADAC-Studie  Hamburg sagt Elterntaxis den Kampf an
Viele Väter und Mütter bringen ihre Kinder mit dem Auto bis vor das Schultor. Hamburg geht jetzt gegen diese Elterntaxis vor, die nach einer wissenschaftlichen Studie im Auftrag des ADAC die Sicherheit vor der Schule gefährden.
Video Rücksichtslose Elterntaxis  So soll das Verkehrschaos vor Kitas und Schulen beendet werden
Es ist ein Problem, das Schüler, Eltern und Lehrer in ganz Deutschland kennen. Die „Elterntaxis“ sorgen vor Kitas und Schulen täglich für Chaos. Den Grünen in Bremen ist das zu gefährlich.
Kultur Helikopter-Eltern  Diese Serie gefährdet die Geburtenrate in Deutschland
Was ist schlimmer, als Eltern zu sein? „Andere Eltern“: Die TNT-Serie dokumentiert die Fiktion eines Landes, das sich um nichts anderes mehr dreht als um die Erziehung und Ernährung seiner Kinder.
Video Babytourismus  US-Staatsbürgerschaft für 30.000 Dollar – Geburtsrecht verärgert Trump
Wer in den USA geboren wird, erhält automatisch die Staatsbürgerschaft. Das amerikanische Geburtsrecht erfreut sich auch bei russischen Müttern größter Beliebtheit. US-Präsident Trump ist nicht begeistert.
Gesellschaft Zeitproblem  Das Leben ist stressig genug – und dann auch noch Familie?
Das klassische Familienmodell: Mutter, Vater, Kind – und zwei Jobs, man will ja schließlich, dass es allen gut geht. Aber geht es das, wenn man permanent zu wenig Zeit hat? Oder bilden wir uns das nur ein?
Deutschland „Starke-Familien-Gesetz“  Nicht mehr Bittsteller sein
Am Donnerstag entscheidet der Bundestag über das „Starke-Familien-Gesetz“ zur Bekämpfung von Armut. Für Betroffene wie die Alleinerziehende Fee Linke ist das ein Anfang. Und doch bleibt ein großes Problem.
Deutschland Kritik an Giffeys Reform  Wie viel Unterhalt ist gerecht?
Die Bundesfamilienministerin will das Umgangs- und Unterhaltsrecht reformieren. Der Aufschrei ist groß, Kritiker warnen vor einer „Milchmädchenrechnung“. Franziska Giffey gibt sich trotzig – doch wie genau soll eine Änderung aussehen?
Klassenarbeiten  So nehmen Sie Ihrem Kind die Angst vorm Versagen
Viele Schüler haben Angst, in Prüfungen trotz Vorbereitung zu versagen. Ein Psychologe erklärt, wie Eltern ihren Kindern helfen können. Die Ratschläge sind auch für Studenten hilfreich. Einen oft auftretenden Fehler gilt es zu vermeiden.
Fortpflanzung  Kinder? Für mich der blanke Horror
Kinderlosigkeit gab es immer, aber erst seit der Einführung von Verhütungsmitteln ist sie eine freiwillige Entscheidung. Heute wird der Begriff „kinderfrei“ benutzt. Ist er obszön? Unser Autor sagt, warum er froh über sein Leben ohne Nachwuchs ist.
Kinder und Glück  „Manchmal wache ich nachts auf und habe Angst“
Kinder gelten als das größte Glück. Eine idealistische Vorstellung, die der Realität oft nicht standhält. Insbesondere dann, wenn Familien in finanzielle Schwierigkeiten geraten. Eltern fällt es schwer, das zuzugeben.
Gesellschaft Letters from London & Beyond  Wie können wir den Selbstwert unserer Kinder schützen?
Unsere Autorin ist eine Erziehungsveteranin. Im Zeitalter von rasant steigenden Depressionen und Selbsttötungen von Kindern fordert sie einen Zapfenstreich. Dabei sind Bullying und Herabsetzung keine Erfindung des 21. Jahrhunderts.
„Kinderfrei“ leben  „50.000 Euro für jedes ungeborene Kind – gute Idee!“
Frauen, die nicht Mutter werden wollen? Das ist noch immer ein Tabu. Verena Brunschweiger hat keine Lust mehr, sich zu verstecken: Die Autorin wirbt für ein „kinderfreies“ Leben – auch, aber nicht nur aus Gründen des Umweltschutzes.
Vater-Sohn-Beziehung  Mit dieser Erziehungsmethode löst er auch das Trotz-Problem
Einmal ließ Jan Abele seinen Sohn vom Spielgerüst fallen, weil er Sorge hatte, man könne ihn für einen „Helikopter-Vater“ halten. Das passiert ihm nicht noch mal. Der 45-Jährige vertritt eine softe Erziehungsmethode.
Meinung Geschlechterrollen  Verstörend, wie unglaublich rollenstarr wir unsere Kinder erziehen
Die meisten Söhne sehen ihre Väter niemals Romane lesen. Was dabei herauskommt, kann man an den zappelnden, konzentrationsgestörten Knaben beobachten. Mit dem rosa Prinzessinnenquatsch fügen wir Mädchen weniger Schaden zu.
ICONIST Neue Studie  Eltern schlafen nach der Geburt eines Kindes sechs Jahre schlecht
An Schlaf ist für frischgebackene Eltern kaum zu denken. Was viele nicht ahnen: Die Schlafqualität leidet nicht nur in den ersten Monaten, sondern bis zu sechs Jahre nach der Geburt.
Gesellschaft „Lernentwicklungsgespräche“  Nichts anderes als ein Schauprozess im Klassenzimmer
Früher mussten Eltern einmal im Jahr zum Elternsprechtag in die Schule kommen – ohne Kind. Heute gibt es Lernentwicklungsgespräche. Eine perfide Form der Folter – für Eltern und Kinder.
Resilienz  Darum sind manche Menschen psychisch stabiler als andere
Erstaunlich oft bleiben Menschen auch unter widrigsten Umständen seelisch stabil. Nichts scheint sie umhauen zu können. Resilienz nennen Forscher diese Eigenschaft – doch wovon hängt es ab, wie robust jemand wird? Und kann man es lernen?
Deutschland Jugendamt und Familiengericht  Wenn Wunsch und Wille der Kinder ignoriert werden
Eine unabhängige Anlaufstelle wird für Familien geschaffen, die sich nach traumatischen Erlebnissen mit Jugendämtern und Gerichten alleingelassen fühlen. Es soll nicht darum gehen, Einzelfälle aufzurollen – sondern systematische Probleme zu identifizieren.
Raphael Samuel  Der Sohn, der nicht gezeugt werden wollte
Alle lachen über Raphael Samuel, seitdem er seine Eltern verklagt hat, dafür, dass sie ihn gezeugt haben. Dabei gibt es gute Argumente gegen das Geborenwerden. Ein Crashkurs in Antinatalismus.
Video Unterhaltszahlungen  „Warum soll ich zahlen, wenn es keine Konsequenzen gibt?“
Wenn Elternteile - in der Praxis meist Väter - keinen Unterhalt für ihren Nachwuchs zahlen, springt oft der Staat ein. Eigentlich soll er sich das Geld zurückholen. Doch immer öfter gelingt das nicht.
Mit fünf, sechs oder sieben?  Wie das Einschulungsalter die Karriere beeinflusst
Kaum etwas beschäftigt Eltern von Erstklässlern so sehr wie das richtige Einschulungsalter. Kann das den schulischen und gar den beruflichen Erfolg des Kindes beeinflussen? Dazu haben Wissenschaftler jetzt neue Erkenntnisse.
kmpkt Öffentliche Fahndung  Polizei warnt Studenten vor Mutter, die Date für ihren Sohn sucht
Bald ist Valentinstag, der Feiertag der Liebe. Und genau die sucht eine Mutter im US-Bundesstaat Maryland derzeit für ihren Sohn. Allerdings derart aufdringlich, dass mittlerweile sogar die Polizei nach ihr fahndet.
Meinung Scheidungskinder  Eine Woche bei Mama, eine Woche bei Papa
Nach der Scheidung heißt es längst nicht mehr „Einer betreut, einer bezahlt“. Heute teilen sich getrennt lebende Mütter und Väter die Erziehung ihrer Kinder. Dieses Modell der Doppelresidenz sollte endlich zum Leitbild werden.
Meinung Schulunterricht  Es „brennt“ in der deutschen Bildungslandschaft
Brennpunktschulen werden von Politikern nicht genug unterstützt. Ihre Äußerungen, das Problem anzupacken, sind Lippenbekenntnisse. Mehr denn je gilt: Wir müssen das Versprechen Aufstieg durch Bildung einhalten, fordert die CDU-Abgeordnete Tiemann.
kmpkt Drastische Maßnahme  Diese App sperrt dein Handy, bis du deinen Eltern geantwortet hast
Eltern sorgen sich ständig, und meistens schreiben sie dann ihren Kindern Nachrichten. Doch manchmal werden diese dann kaltherzig ignoriert. So wie im Falle eines Briten. Dessen Sohn tat das so hartnäckig, bis Papa eine App entwickelte, die das unmöglich macht.
Deutschland Jugendämter  Immer mehr Kinder landen in der Obhut des Staates
Es ist der drastischste Eingriff des Staates in eine Familie: die Inobhutnahme eines Kindes. Wie lange das geschieht, hängt auch davon ab, in welchem Bundesland das Kind lebt. Die FDP fordert einen einheitlichen Qualitätskodex für Jugendämter.
kmpkt Vom Kind bis zur Uroma  Vier Generationen in einem Video – diese Challenge ist herzerwärmend
Die ganze Familie in einem Video vereint – Kinder, Eltern, Großeltern und Urgroßeltern. Die neueste Internet-Challenge aus China hat das Potenzial, einem die Tränen in die Augen zu treiben. Nun teilen Familien aus der ganzen Welt ihre Clips.
Familienleistung  In der Elternzeit ausgiebig reisen – ist das okay?
Viele Mütter und Väter nutzen das Elterngeld für ausgiebige Reisen mit dem Nachwuchs. Doch erfüllt die Geldleistung so ihren Sinn? Schließlich soll sie auch etwas an der klassischen Rollenverteilung zu Hause ändern.
Video Überforderte Eltern  Schütteln kann bei Babys zu Hirnschäden führen
Wenige Sekunden des Schüttelns können bei Säuglingen bereits irreparable Hirnschäden verursachen. Täter sind oft überforderte Eltern. Kinderschützer rufen Betroffene dazu auf, sich rechtzeitig Hilfe zu holen.
Lieblingskinder  Warum in den meisten Familien ein Kind bevorzugt wird
Welches Kind liebst du mehr? Schon die Frage empört Eltern. Doch Studien zeigen, dass mindestens die Hälfte von ihnen einen Favoriten haben. Die ungleich verteilte Zuneigung macht den Kindern das Leben schwer – auch den Lieblingen.
Gesundheit Rhythmische Berührungen  So können Eltern Schmerzen bei Babys lindern
Eine einfache Methode kann bei Babys Schmerzen lindern: Streicheln. Das stellten Forscher fest, als sie die Hirnaktivität von Neugeborenen maßen. Damit der Effekt eintritt, muss eine bestimmte Geschwindigkeit eingehalten werden.
Falsche Glaubenssätze  Wie das innere Kind unser Verhalten ein Leben lang prägt
Warum sind Liebe und Beziehungen oft so anstrengend? Weil das „innere Kind“ die Macht in allen Beteiligten übernimmt, sagt Psychologin und Bestseller-Autorin Stefanie Stahl. Es gibt aber Strategien, sich dagegen zu wappnen.
Bayern Mordprozess  Ehepaar soll Eltern erschlagen und eingemauert haben
Der Fall hatte bundesweit Schlagzeilen gemacht: Ein Mann soll mit seiner Partnerin seine Eltern getötet und eingemauert haben. Bald beginnt der Prozess gegen die beiden.
Hamburg Baby misshandelt  „Das ist faktisch lebenslänglich“
Vier Jahre muss ein 41 Jahre alter Mann ins Gefängnis, weil er sein Baby fast tot schüttelte. Wiedergutmachung kann die Haftstrafe nicht schaffen, das Familienleben ist zerstört. Die Verteidigung spricht von einem Prozess, in dem es „nur Verlierer“ gibt.
Geschenkewahn  „Totales Verwöhnen führt zu neurotischer Unsicherheit und Schwäche“
Wie schenkt man an Weihnachten richtig? Psychologe Hans-Otto Thomashoff warnt vor gravierenden Folgen für die Kindesentwicklung, wenn Eltern jeden materiellen Wunsch erfüllen. Und er erklärt, warum Familienkonflikte kein Drama sind.
Empathie  Mitleid? Hängt von der Weltanschauung ab
Mitglieder rechter Gruppierungen gehen kühl über das Schicksal ertrunkener Migranten hinweg. Vielen Feministinnen scheint es egal zu sein, wenn Flüchtlingsfrauen unterdrückt werden. Empathie ist offenbar politisch.
Video „Wirklich verstörend“  Warum sich Charlotte Roche von ihren Eltern getrennt hat
Die Schriftstellerin Charlotte Roche hat jeglichen Kontakt zu ihren Eltern abgebrochen. In einem Interview mit der „Gala“ sagte die 40-Jährige, den Entschluss nach jahrelanger Therapie gefasst zu haben. Es sei „sehr, sehr schmerzhaft“ gewesen.
Gesellschaft Elternleiden  „Paw Patrol“ ist spießig und reaktionär – und ich weiß alles darüber
Seit ihr Sohn vier Jahre alt ist, schaut unsere Autorin mit ihm zusammen „Paw Patrol“, eine TV-Serie über Hundewelpen mit Helfersyndrom, und kann es nur ganz schwer ertragen. Eine Abrechnung.
Bayern Kontaktabbruch  Wenn Kinder ihre Eltern verlassen
Betroffene verschweigen es häufig, doch es passiert gar nicht so selten, dass Kinder den Kontakt zu ihren Eltern abbrechen. Ohne Begründung. Besuch einer Selbsthilfegruppe in München.
Gesellschaft Kolumne  Warum ist es so stressig, wenn Eltern die eigene Wohnung sehen?
Eigentlich ist man längst erwachsen. Doch wenn die Eltern zu Besuch kommen, fühlt man sich wieder wie eine Fünfjährige, die das Zimmer nicht aufgeräumt hat – und putzt panisch. Warum nur?
Kindererziehung  „Wer seine Kinder verprügelt, der kriegt das zurück“
Anbrüllen, Ohrfeigen, Hintern versohlen – viele Eltern halten das noch immer für harmlos. Zu Unrecht, das zeigt jetzt eine Studie in bisher beispiellosem Umfang. Wo das Schlagen von Kindern erlaubt ist, kommt es zu einem gefährlichen Phänomen.
Unterhaltspflicht  Diese Kosten kommen auf Sie zu, wenn Ihr Kind studiert
Geht der Nachwuchs an die Uni, wird es teuer. Erst nach dem Semesterstart merken viele Eltern, wie viel Unterhalt sie eigentlich zahlen müssen. Besonders ein Kostentreiber lässt sich kaum kalkulieren.
Gewalt an Schulen  Frankreichs Lehrer brechen ihr Schweigen
Französische Lehrer starten ihre #MeToo-Bewegung: Hunderte brechen das Schweigen und berichten über Gewalt von Schülern gegen Lehrer, die seit Jahren in Frankreichs Schulen unter den Teppich gekehrt wird.
Video Mehr Zeit mit den Kindern  Über ein Drittel aller Väter nutzen bezahlte Elternzeit
Väter, die Elternzeit genommen haben, machen täglich eine halbe Stunde mehr Hausarbeit als die Papas, die die ihren Job nicht für das Kind unterbrochen haben. Zudem verbringen sie auch langfristig mehr Zeit mit ihren Kindern.
Video Erziehungsfilm „Elternschule“  Wenn Eltern einfach nicht mehr weiterwissen
Seit seinem Erscheinen sorgt „Elternschule“ für kontroverse Debatten über die angewandten Therapiemethoden. Kritiker bemängeln, dass Kindern gewaltsam ein bestimmtes Verhalten aufgezwungen wird. Urteilen Sie selbst.
Mutter ohne Umgangsrecht  Nachts träumte sie, wie die Kinder vor ihren Augen ertrinken
Ihre Ehe ist nicht glücklich. Als die Frau sich trennen will, nimmt der Mann ihr die Kinder – ganz legal, mithilfe der Justiz, aber zum Unglück aller. Seit Jahren kämpft sie um ein Umgangsrecht. Die Zeit läuft ihr davon.
Gesellschaft Großeltern-Problem  Sekttorte für die Enkel? Wenn Oma und Opa es zu gut meinen
Wohlgemeinte, aber nicht unbedingt hilfreiche Ratschläge an die Eltern hier, übertrieben viel Süßkram und Geschenke dort – ja, so sind Großeltern. Aber nicht alles muss man als Elternteil akzeptieren.
Elternalarm an der Uni  Wenn der Nachwuchs zum Projekt wird
Lange war die Wahl des Unifachs weitgehend Sache der Schulabgänger und die Immatrikulation der ultimative Schritt in die Erwachsenenwelt. Diese Zeiten sind vorbei: Heute mischen die Eltern mit – und schaden so ihrem Nachwuchs.
Süchtige Jugendliche  „Bei Cannabis haben die meisten Eltern eine Laissez-faire-Haltung“
Viermal mehr Jugendliche als noch vor wenigen Jahren sind heute süchtig nach Cannabis. Die Zahl der Alkoholvergiftungen hat sich verdoppelt. Doch die Süchte unserer Kinder wandeln sich, wie ein Suchtmediziner erklärt.
Gesellschaft Mütter  „Mit jedem Atemzug muss ich loslassen und schaffe es kaum“
Die Kinder unserer Autorin werden flügge. Trotzdem kann sie nicht aufhören, sie zu umsorgen, sich zu sorgen, zu dirigieren - und bedingungslos zu lieben. Warum können Mütter nicht einfach loslassen?
Tipps für Eltern  Diese 9 Regeln verhindern den Hausaufgaben-GAU
In vielen Familien sorgt das Thema Hausaufgaben ständig für Streit. Dabei kann richtige Unterstützung einfach sein – wenn Eltern ein paar Regeln berücksichtigen. Ein Fehler muss auf jeden Fall vermieden werden.
ICONIST Väter-Vorurteil  Doch, doch, der Papa schafft das!
Längst erziehen viele Eltern gleichberechtigt: dieselben Aufgaben, derselbe Zeiteinsatz. Und doch sorgt es für Irritationen, wenn Väter allein Zeit mit ihren Kindern verbringen. Eine Abrechnung mit der Frage: „Schafft er das?!“
Deutschland Kinderbetreuung  Kita-Besuch soll für 1,2 Millionen Kinder kostenlos sein
Das Kabinett hat Familienministerin Giffeys „Gute-Kita-Gesetz“ beschlossen. Vor allem für Geringverdiener soll sich die Lage verbessern: Wer ergänzende Sozialleistungen bezieht, soll künftig nichts mehr für die frühkindliche Betreuung zahlen.
Video „Zu Fuß zur Schule“  Aktionswochen weisen auf Gefahren der Elterntaxis hin
Elterntaxis werden für immer mehr Schulen zu einem Problem, sie verursachen ein tägliches Verkehrschaos. Auch die Schüler fühlen sich verunsichert. Die Aktionswochen „Zu Fuß zur Schule“ sollen hier auf die Gefahren hinweisen.
Neinsager  Macht euch doch mal ein bisschen locker!
Flüchtlingsheim im Bürgerviertel? Porsches in Kreuzberg? Es gibt viele Argumente, Nein zu sagen. Doch das regelmäßig zu hörende Nein in unserer Wohlstandsgesellschaft erfordert nicht viel Mut. Oft hat es einen Jammerton. Warum sagen wir nicht viel öfter Ja?
Deutschland Geschlechterrollen  Deutsche Jugendliche haben ein konservatives Frauenbild
Die Mutter sollte zur Kinderbetreuung eher zu Hause bleiben als der Vater: Diese Vorstellung vertritt nicht nur eine Mehrheit der erwachsenen Deutschen. Laut einer Studie ist sie auch unter 14- bis 17-Jährigen dominant.
Panorama Baby Coco ist da  Drittes Kind für Robbie Williams – via Leihmutter
Überraschende Nachrichten von Robbie Williams: Der britische Sänger und Ehefrau Ayda Field haben nun ein drittes Kind. Das kleine Mädchen wurde offenbar ganz diskret von einer Leihmutter ausgetragen.
Familienkrise Pubertät  „Dann isst du heute ohne Bock mit uns!“
Sie ist die große Herausforderung in jeder Eltern-Kind-Beziehung: die Pubertät. Das Kind verändert sich radikal, die Eltern müssen damit umgehen. Wie Sie dabei nicht die Nerven verlieren, erklärt ein Familientherapeut.
Hamburg Katholische Schulen  Neuer Appell an Erzbischof Heße
Seit Jahresbeginn tobt der Kampf um die katholischen Schulen in Hamburg. Obwohl das Erzbistum ein Rettungskonzept abgelehnt hat, geben die Elternvertreter nicht auf. Und sagen, warum sie von der Kirchenführung „maßlos enttäuscht“ sind.
Meinung Politikerinnen  Baby im Plenum? Das muss schon mal möglich sein
Eine Thüringer Landtagsabgeordnete wurde wegen ihres Babys des Plenarsaals verwiesen. FDP-Politikerin Skudelny wäre es 2009 im Bundestag fast genauso ergangen. Hier macht sie ihrer Wut über den jüngsten Vorfall Luft.
Hamburg Umstrittene Elterntaxis  Elternkammer fordert mehr Parkplätze vor Schulen
Kaum hat die Schule wieder begonnen, sorgen Eltern, die ihre Kinder mit dem Auto bringen, für Chaos. Polizei und Hamburger Elternkammer haben ganz unterschiedliche Lösungen für das Problem.
Gesellschaft Kinder im Haushalt  „Spatz, räumst du bitte noch den Geschirrspüler aus?“
Sollen Kinder im Haushalt helfen? Immerhin geht dabei auch vieles kaputt, manches wird dreckiger, als es vorher war. Unsere Autorin findet es dennoch wichtig, dass ihr Zehnjähriger seinen Beitrag leistet.
Besuch in der Heimat  In der Dorfkneipe ist heute ein China-Restaurant
Nach dem Tod seiner Mutter kehrt unser Autor in die Heimat zurück. Die alte Dorfgemeinschaft gibt es nicht mehr: Die Vereine sind in der Krise, es fehlt eine echte Kneipe. Aber einige Nachbarn haben Wege gefunden, den Ort zu beleben.
Kinderbetreuung  Das neue Dilemma in der Kita-Krise
Die Regierung will sowohl die Qualität der Kinderbetreuung erhöhen als auch Eltern finanziell entlasten. Bildungsforscher sehen darin einen kaum aufzulösenden Widerspruch. Bei denen, die für bessere Kitas kämpfen, herrsche „blankes Entsetzen“.
Video Süß, fettig, zu viel Fleisch  Ist das Essen in deutschen Schulkantinen gut genug für unsere Kinder?
Das neue Schuljahr steht an und die Gemüter der Eltern sind jetzt schon erhitzt: Das Essen in deutschen Schulkantinen sei ungesund. Die Organisation „Foodwatch“ fordert verpflichtende Standards für alle Schulen und Kitas.
ICONIST Zweifel  Bin ich eine gute Mutter? Und wie sind die anderen so?
Kinder sind ein Wunder, na klar, aber man wird doch auch mal genervt von ihnen sein dürfen?! Oder ist man dann schon eine schlechte Mutter? Unsere Autorin kommt ins Grübeln – durch eine bekannte Instagram-Mama.
Meinung Familien  Wer Kinder großzieht, verdient mehr Hilfe
Die Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland wächst – und die der unverheirateten Eltern. An diese neue Wirklichkeit müssten unsere Gesetze und das Steuerrecht angepasst werden.
Deutschland Schicksal eines Vaters  „Was ist dir lieber – tot oder schwerbehindert?“
Luca hat nur 80 Tage gelebt. Sein älterer Bruder Jacob nicht mal einen, sein jüngerer Bruder Tobias ist ein Pflegefall. Wie der Vater diese Schicksalsschläge verarbeitet – und wie der tote Luca ihn am Ende rettet.
Kinderwunsch  Das Leiden der Paare an der künstlichen Befruchtung
Künstliche Befruchtung bringt Paaren enormen körperlichen und psychischen Stress. Vor allem dann, wenn die Chancen aufgrund des Alters der Mutter gering sind – doch es gibt Wege aus der Endlosschleife von Zuversicht und Enttäuschung.
Panorama Duisburg  Eltern lassen Baby in praller Sonne stehen und wollen verschwinden
Erst lassen die jungen Eltern ihren Säugling in der Gluthitze stehen und gehen schwimmen, dann wollen sie ihn an einer Bushaltestelle zurücklassen. Gegen die 19 und 18 Jahre alten Teenie-Eltern läuft eine Strafanzeige.
Video Migranten in den USA  Hunderte Eltern warten noch auf ihre Kinder
Laut US-amerikanischen Behörden sind 1800 Kinder ihren Eltern zurückgegeben worden. 700 Eltern wurden als „nicht geeignet“ beurteilt, sind bereits abgeschoben, während ihre Kinder allein in den USA sind.
Meinung Familienplanung  Kinderwunsch ist keine Marotte
Oft ist künstliche Befruchtung der letzte Ausweg, wenn Paare keine Kinder bekommen können. Doch die Behandlungen sind so teuer, dass sie auch eine sehr gut verdienende Familie ruinieren können. Das darf nicht sein!
Video Einschulungstests  Jeder dritte Erstklässler hat Probleme beim Sprechen
Der Einschulungstest zeigt: Die Defizite bei Erstklässlern sind in Sachsen alarmierend. Sprache, Motorik, Ernährung sind oft mangelhaft. Viele Kinder sind nicht altersgerecht entwickelt. Die Sozialministerin appelliert an die Eltern.
Gewalt an Schulen  Messerattacke auf dem Schulhof - Pfefferspray im Lehrerzimmer
Lehrer klagen seit Jahren über zunehmende Gewalt an Schulen. Doch sie werden von Bildungspolitikern und Kriminologen nicht ernst genommen. Neue Statistiken zeigen, dass die Lage tatsächlich dramatisch ist.
Langzeitstudie  Der beunruhigende Blick in die Zukunft unserer Kinder
In einer einzigartigen Studie entwickeln Leipziger Forscher wahrscheinliche Lebensläufe für deutsche Kinder. Die Prognosen reichen bis ins Jahr 2115. Die dabei entwickelten Szenarien sind aus heutiger Sicht schwer vorstellbar.
Gesundheitswahn der Eltern  Der Teufel im Orangensaft
Kein Zucker, keine Marmelade, kein Saft. Und Schnitzel? Ja, aber nur wenn kein Fleisch drin ist. In deutschen Kitas haben Extremisten das Kommando übernommen. Doch der Ehrgeiz, dem Kind nur das Beste zu servieren, ist gefährlich.
Gesellschaft Zuckerfrage  „Und wann darf die Kleine endlich Süßes?“
Das erste Jahr am besten zuckerfrei, an diese Empfehlung halten sich viele Eltern bei ihrem Kind. Aber danach? Ab wann soll man Zucker geben - soll man überhaupt? Unsere Autorin würde jedenfalls gern.
Probleme junger Väter  „Ich kann sagen: Wir hatten seit der Geburt noch keinen Sex“
Was sind eigentlich die Gedanken junger Väter über ihr neues Leben? Zwei von ihnen reden über das, was wenige aussprechen: Lustlosigkeit nach der Schwangerschaft, Langeweile, all „das Schreckliche“ - und Schöne.
Familie und Karriere  Versuchen Sie es doch mal mit dem „Nacheinander-Prinzip“
Die befristete Vollzeitelternschaft muss sich gegen die Zwänge der totalen Ökonomisierung durchsetzen, fordert Eva Corino. Die Autorin und Mutter von vier Kindern empfiehlt das „Nacheinander-Prinzip“.
Verwahrloste Kinder  „Das ist in höchstem Maße unethisch“
In Clint, Texas, wurden gerade Hunderte mittelamerikanische Kinder aus einem Aufnahmelager geholt. Sie hatten Hunger, waren ungewaschen, teils krank. Werden sie sich je normal entwickeln können? Ein Kinderpsychiater über die Folgen des Lagers.
Wissenschaft Neue Studie  Das traditionelle Familienmodell macht glücklicher
Nichts macht Männer so unglücklich wie Teilzeitarbeit wegen der Familie, so eine Studie der Universität Marburg. Am zufriedensten sind Väter in der Rolle des Familienernährers. Die Studie zeigt den Königsweg für glückliche Eltern.
Impulskontrolle  Das Leiden der Helikopter-Kinder
Helikopter-Eltern überbeschützen ihren Nachwuchs. Sie meinen, nur das Beste für ihr Kind zu tun. Nun fanden Forscher heraus: Das übermäßige Behüten schadet den Kindern – vor allem im Schulalter.
Gesellschaft Guter Einfluss  Wer erzieht hier eigentlich wen?
Eltern erziehen ihre Kinder, ist doch klar! Oder hört man vielleicht doch mehr auf seine Kinder, als einem bewusst ist? Von Fahrradhelmen, roten Ampeln und Erziehung, die keine Einbahnstraße ist.
Video Statistisches Bundesamt  Deutlich mehr Väter beziehen Elterngeld
Im vergangenen Jahr haben 1,35 Millionen Mütter und 410.000 Väter Elterngeld bezogen. Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, gab es vor allem bei den Vätern einen deutlichen Anstieg.
kmpkt Eltern reagieren cool  Nachbarn rufen Polizei wegen eines weinenden Babys
Klar, schreiende und weinende Babys können manchmal ziemlich anstrengend und nervig sein. Aber deswegen ruft man doch nicht gleich die Polizei wegen Ruhestörung, oder?! Doch, zumindest in Berlin. Und so witzig reagierten die Eltern.
Gesellschaft Spielplatzfrage  Sind Sie Mit-Rutsch-Vater oder Am-Rand-Mutter?
Auf dem Spielplatz gibt es genau zwei Sorten von Eltern. Die, die ihr Kind für jeden Sandkuchen bejubeln, und die mit dem Smartphone am Rand. Zu welcher Gruppe man auch gehört: Man macht es verkehrt.
Panorama Helikopter-Eltern  Wenn von 300 Schulkindern 250 mit dem Auto gebracht werden
Warnschilder, Elternabende und sogar Ermahnungen der Polizei bringen nichts – sogenannte Helikopter-Eltern bilden lieber eine Telefonkette, um sich untereinander zu warnen, statt ihr Verhalten zu ändern, sagen Pädagogen.
Panorama Nach Gerichtsverfahren  Zum Schluss noch Streit um Lego – 30-Jähriger endlich ausgezogen
Vor dem Haus TV-Teams, im Haus Mama und Papa, und mittendrin Michael Rotondo, der Mann, der berühmt wurde, weil seine Eltern ihn rausklagten. Nun, kurz vor Fristende, ging er – Probleme gab es trotzdem.
Deutschland Mangelnde Kinderbetreuung  Aufstand der Eltern gegen die Kita-Krise
In Berlin fehlen Tausende Betreuungsplätze – eine Folge von Zuzug und Fachkräftemangel in den Kindereinrichtungen. Tausende Eltern haben genug davon – und wollen auf die Straße gehen. Was tut der Senat gegen die Kita-Misere?
Video Prozess  Dieser 30-Jährige will partout nicht aus seinem Elternhaus ausziehen
Michael Rotondo ist 30 Jahre alt und genießt weiterhin das Leben im Hotel Mama. Doch seine Eltern wollen das nicht länger mitmachen und ziehen mit ihrem Sohn sogar vor Gericht.
Panorama Raus aus Hotel Mama  Er wollte nicht ausziehen – Eltern verklagen 30-Jährigen
Acht Jahre lang tolerierten die Eltern, dass ihr Sohn, nun 30, immer noch bei ihnen lebte. Dann forderten sie ihn schriftlich auf, endlich auszuziehen. Nun landete der Fall sogar vor einem US-Gericht.
Meinung Schulschwänzer  Gut, dass gegen die Eltern Anzeige erstattet wird
Immer häufiger verlängern Eltern eigenständig die Ferien ihrer Kinder. In Bayern haben Eltern, die am Flughafen erwischt wurden, ein Bußgeld bekommen. Der Freistaat setzt damit ein Signal gegen einen allgemeinen Verfall von Regeln.
Gesellschaft Zweisamkeit  „Juhu, endlich haben wir mal Kinderfrei!“
Lässt man seine pubertierenden Teenager allein zu Haus, kann man sich auf ausschweifendes Chaos gefasst machen. Was aber, wenn Kinder ihre Eltern allein zu Haus lassen? Können die ihr Pärchendasein überhaupt noch genießen?
Gesellschaft Elternfazit  Ein Jahr mit Baby, keine Probleme. War das bloß Glück?
Es gibt kaum Hebammen, und für den Kita-Platz sollte man sich am besten schon vor der Empfängnis eintragen - gibt es eigentlich nur Stress, wenn man ein Kind bekommt? Es kann auch ganz anders laufen.
Video Rührende Flughafenszene  US-Soldat erlebt die Geburt seiner Tochter über FaceTime
Ein US-Soldat wollte für die Geburt seines Kindes nach Hause fliegen, doch er schaffte es nicht rechtzeitig. Stattdessen war er per Smartphone zugeschaltet und konnte dank FaceTime dabei sein, wie seine Tochter das Licht der Welt erblickt.
Deutschland Kindererziehung  Forscher erklären Kita-Pflicht für „wenig zielgenau“
Sechs Prozent der drei- bis sechsjährigen Kinder gehen nicht in die Kita. Es sind laut einer DIW-Studie aber nicht vor allem sozial schwache Familien, die ihre Kinder zu Hause betreuen. Statt Kita-Pflicht empfehlen die Forscher etwas anderes.
Video Ranking  Das sind die beliebtesten Vornamen
Die Gesellschaft für deutsche Sprache veröffentlich jedes Jahr eine Rangliste der beliebtesten Vornamen der Deutschen. Auch ein royaler Name ist unter den Top 10.
Politik Umfrage bei Schulleitern  Jede vierte Schule berichtet über körperliche Angriffe auf Lehrer
Grundschüler werden physisch gewalttätig, Haupt- und Realschüler psychisch. Der Lehrerverband VBE beklagt falsche Verhaltensmuster in Elternhäusern – und verlangt mehr politischen Rückhalt. Aber ist es wirklich ein flächendeckendes Problem?
Kindesentführung  Maria, nach Pakistan verschleppt
Als Kind wird Maria von ihrem Vater nach Pakistan entführt. Erst als Erwachsene kann sie sich befreien und zurück nach Deutschland reisen. Bis heute kämpft sie mit den Geistern der Vergangenheit. Rekonstruktion einer Entführung.
Gesellschaft Familienhelfer  Wer das Leben von Eltern wirklich leichter macht
Das Kind will die Zähne nicht putzen, der Kinderwagen ist im Café unerwünscht und Kindermusik macht einen wahnsinnig? Dies müssen Eltern nicht schicksalsergeben erdulden. Diese Menschen haben Lösungen gefunden.
Video Micky Maus  Dolch im Heft - Ist das noch Spielzeug, oder eine Waffe?
Im aktuellen Micky Maus-Heft ist ein Plastikdolch als Spielzeug beigelegt. In der aktuellen Debatte um Messerangriffe Zündstoff für Diskussionen mit geteilten Meinungen.
Gesellschaft Schulproblem  Ist es okay, wenn ich meinem Kind die Hausaufgaben mache?
Bei unlösbaren Hausaufgaben müssen schon mal die Eltern ran. Aber sollten sie auch? Was bringt es den Kindern, wenn ein anderer ihren Job übernimmt - fragt sich unsere Autorin beim Referate schreiben für ihren Sohn.
Video Kinderfußball  Kampagne gegen aggressive Eltern
Sie meinen es vielleicht gut, aber das Gegenteil kommt dabei heraus. Eltern setzen ihre Kinder massiv unter Druck. Der Berliner Fußballverband will nun mit einer Videokampagne gegen das Problem vorgehen.
Deutschland Ex-Familienministerin  Kristina Schröder bringt drittes Kind zur Welt
„Wir haben das große Glück, drei Kinder haben zu dürfen“: Ex-Familienministerin Kristina Schröder und ihr Mann Ole sind zum dritten Mal Eltern geworden. Ihre Tochter Dora Elisabeth kam in Wiesbaden zur Welt.
Deutschland Islamwissenschaftler Ucar  „Keine religiöse Quelle für das Kinderkopftuch bekannt“
Theologe Bülent Ucar stellt klar: Es sei Konsens in allen muslimischen Denkschulen, dass Mädchen vor der Pubertät kein Kopftuch tragen müssen. Er attestiert eine „krankhafte Fixierung“ aller Seiten auf das Thema.
Panorama Vegane Kita  Ohne Fleisch, ohne Milch, ohne Zoo-Besuch
In dieser Kita gibt es zum Frühstück kein Honigbrot und zum Mittagessen keine Würstchen. Im August öffnet in Frankfurt am Main die erste vegane Kita – auf Initiative von Eltern. Auch die Stadt unterstützt das Konzept.
Inklusion  „Ein Verbrechen an der nachwachsenden Generation“
Thomas Binn arbeitet seit langem als Sozialpädagoge an Grundschulen. Die Inklusion, wie sie derzeit umgesetzt wird, hält er für einen Fehler. Dass einige Bundesländer Förderschulen am Leben halten, hält Binn für richtig.
Deutschland Antisemitismus an Schulen  „Übt Kind Gewalt aus, sind Eltern natürlich in Verantwortung“
Wie sollen Schulen darauf reagieren, wenn jüdische Kinder von muslimischen gemobbt werden? Mit Blick auf deren Elternhäuser sagt der Chef der Lehrergewerkschaft VBE, Udo Beckmann: Notfalls müssten die Lehrer mit der Polizei kooperieren.
Gesellschaft Auf einmal erwachsen  Ich merke, dass ich als Mutter immer überflüssiger werde
Eben hatte es noch süße Grübchen an den Händen, konnte nicht genug vom Kuscheln kriegen. Und auf einmal schreibt es fiese SMS. Unsere Autorin fragt sich, wieso ihr neunjähriges Kind bloß so schnell erwachsen wird.
Video Cottbus  Mädchen versteckt, missbraucht, Polizei in die Irre geführt?
Monatelang suchte die Polizei in Cottbus nach einem heute 13 Jahre alten Mädchen. Jetzt sitzen ihre Mutter und deren Lebensgefährte in Haft. Wurden die Fahnder kaltschnäuzig in die Irre geführt?
Probleme mit Inklusion  Das überraschende Comeback der Förderschule
Lange Zeit galten Schulen für lernbehinderte Kinder als Auslaufmodell. Nun erleben sie in mehreren Bundesländern ein Comeback. Denn dort führte die Inklusion im Unterricht zu Problemen – und Frust bei Eltern.
Herausforderung Familie  „Was wir unseren Eltern schulden? Das trifft einen wunden Punkt“
Lange und intensiv sorgen Eltern für ihre Kinder. Wird der Nachwuchs erwachsen, verändern sich die Rollen. Philosophin Barbara Bleisch erklärt, wie die besondere Bindung gelingen kann – ein Leben lang.
Suche nach leiblichen Eltern  „Guten Tag. Ihre Tochter möchte Sie gern kennenlernen.“
Rainer Elsner war früher Polizist. Heute hilft er Adoptierten, ihre leiblichen Eltern zu finden. Der Privatermittler deckt teils schockierende Schicksale auf. Am Ende steht aber oft pures Glück.
Gewalt an Grundschule  Der Eindringling
In einer Dorfschule am Rand von Sachsen-Anhalt spielen die Kinder verrückt, die Lehrer schreiben den Eltern einen bösen Brief. Wo ist eigentlich die heile Welt geblieben? Zu Besuch in einem stillen Dorf.
Panorama Wunderkerze auf Banane  Trauriger Geburtstagstisch für Trudeaus Sohn Hadrien
Zum 4. Geburtstag des Sohns des kanadischen Premierministers Trudeau war der Frühstückstisch wenig liebevoll gedeckt. In einer aufgeschnittenen, mit Schokosoße geschmierten Banane steckte eine Wunderkerze, am Stuhl klebte ein Glückwunschzettel.
Webwelt & Technik Elternsorgen  Berufswunsch YouTube-Star? Hören Sie auf Ihr Kind!
„Ich werd YouTuber!“ Viele Eltern werden bei diesem Berufsziel ihrer Kinder zusammenzucken. Doch solche Wünsche sollten nicht allzu schnell abgetan werden. Es steckt ein richtiger Impuls darin.
Video Deutscher Hebammenverband  Arbeitsbedingungen für Hebammen werden immer schlechter
Die Arbeitsbedingungen für Hebammen sind in den vergangenen Jahren schlechter geworden. Viele Frauen geben auch an, keine Hebamme zu finden. Der Deutsche Hebammenverband ist besorgt.
Gesellschaft Nervige Angeber-Eltern  Warum müssen Eltern bloß immer ihre Kinder vergleichen?
Nirgends ist man vor ihnen sicher: Eltern, die Lobeshymnen auf ihre Kinder singen oder sie permanent mit anderen vergleichen. Und damit andere unter Druck setzen. Wie geht man damit um?
Bildung Umfrage  Eltern beklagen zu viel Schulstress ihrer Kinder
Schule als Stressfaktor: In einer neuen Umfrage nennen Eltern drei Gründe für den als stressig empfundenen Schulalltag ihrer Kinder. Dadurch kämen oft Freunde, Familie und Hobbys zu kurz.
Elternarbeit in der Schule  „Spätabends bekam ich zehn Minuten lange Sprachnachrichten“
In Zeiten von WhatsApp und der Helikoptereltern hat sich das Verhältnis von Lehrern zu Eltern drastisch verändert. Oft kommt es zu Konflikten und Streit. Doch damit umzugehen, haben die meisten Lehrkräfte nie gelernt.
Stau vorm Schultor  Elterntaxis machen Schüler müde und passiv
Angst, Zeitdruck und Bequemlichkeit sorgen dafür, dass die Kinder nicht mehr zu Fuß zum Unterricht gehen. Wer aber seinen Nachwuchs jeden Morgen zur Schule chauffiert, stört sein Lernverhalten.
Video Empfehlung für das Gymnasium  Oft sind Kinder nicht so hochbegabt, wie Eltern denken
Die Grundschulempfehlung, also jenes Stück Papier, auf dem Lehrer notieren, auf welcher weiterführenden Schule sie das Kind verorten, war bislang völlig unverbindlich. Nun schlagen Schulen Alarm.
Gender  Lasst die kleinen Prinzessinnen in Ruhe!
Wenn Kinder Fasching feiern wollen, kommen meist fürchterliche Rollen-Klischees dabei heraus: Mädchen wollen Prinzessinnen sein, Jungen Ritter. Viele Eltern verzweifeln daran. Warum eigentlich?
Meinung Erziehung  Eltern, werdet wie eure Kinder!
Früher ging man davon aus, dass Eltern ihre Entwicklung abgeschlossen haben. Heute wollen wir mit unseren Söhnen und Töchtern weiter wachsen. Indem wir Kinder großziehen, ziehen wir uns selbst groß.
Unfruchtbarkeit  Ungewollt Kinderlose müssen ihr Schweigen brechen
Viele Paare in Deutschland sind ungewollt ohne Nachwuchs. Der Staat könnte ihnen mit vergleichsweise geringen Mitteln den Kinderwunsch per Reproduktionsmedizin erfüllen – gegen die falschen Bedenken von Feministinnen oder Konservativen.
Gesellschaft Im Restaurant mit den Kleinen  In Paris werfen die Kinder nicht mit Essen!
Erwachsenengespräche sind öde, das Essen schmeckt komisch - Kinder fühlen sich in (schicken) Restaurants oft nicht wohl. Und zeigen es mit Geschrei und Wutanfällen. Eltern können das aber in den Griff kriegen!
ICONIST Trendwatch  Diese fünf Kindermode-Labels sollte man jetzt kennen
In der Kindermode reiht sich gerade eine Fashion Week an die andere. Auf den Messen präsentieren sich auch die momentan sehr gefragten kleinen Labels. Diese fünf sind bei modebewussten Eltern besonders beliebt.
Deutschland Bildung  So sucht Deutschland jetzt nach seinen Eliteschülern
In Deutschland wurden lange Zeit vor allem lernschwache Schüler gefördert. Jetzt nehmen Bund und Länder die Leistungsstarken in den Fokus. Schon im Februar wird dazu ein Projekt an 300 Schulen starten.
Nordrhein-Westfalen Streit ums Zeugnis  So viele Eltern beschweren sich gegen Zensuren
Am Freitag gibt es wieder Halbjahreszeugnisse. Bei schlechten Zensuren sind die Sorgen vieler Eltern groß: Wird es beim Nachwuchs einmal für den Traumjob reichen? Mancher legt bei der Schule Widerspruch gegen Noten ein.
Wissenschaft Schulweg  Warum „Elterntaxis“ der Kindesentwicklung schaden
Man nennt sie auch die „Generation Rücksitz“. Immer mehr Kinder werden von den Eltern zur Schule gebracht. Viel zu viele, meinen Experten. Einen Gefallen täten Mama und Papa dem Nachwuchs damit nicht.
Video Urlaubsplanung  Haben Eltern ein Recht auf Urlaub während der Ferien?
Es ist ein Streit, der einem die ganzen Ferien vermiesen kann, wer darf wann in den Urlaub. Viele Mitarbeiter mit Kindern glauben, dass sie ein Recht auf Bevorzugung während der Ferienzeiten hätten, aber stimmt das auch?
Eine Lehrerin berichtet  „Ich hatte Angst vor den Eltern“
Drei Schulen, drei Welten – eine Lehrerin erzählt, wie sehr sich der Alltag dort unterscheidet. Über Eltern, die sich wegen einer 2+ beschweren und Eltern, denen alles egal ist. Und Kinder, die dem ausgeliefert sind.
Gesellschaft Sechs Wege  Wie Eltern ihre knappe Zeit besser nutzen können
„Ein einfacheres, entspanntes Familienleben“ versprechen die Autorinnen des Ratgebers „Minimalismus für Eltern“. Darin geben sie auch Tipps, wie man aus wenig Zeit mehr machen kann. Ein Auszug.
Panorama Kalifornien  Kinder in Ketten – Eltern werden wegen Folter angeklagt
Das kalifornische Ehepaar, das seine 13 Kinder hungern ließ und sie zum Teil an ihre Betten kettete, wird wegen Folter und Kindeswohlgefährdung angeklagt. Die erste Anhörung findet am Donnerstag statt.
Video Smartphones  Kampagne will gegen Handysucht ankämpfen
Das Smartphone gehört längst zu unserem Alltag. Mal eben schnell Nachrichten checken, oder telefonieren. Oft werden dadurch aber die Kleinsten vernachlässigt. Eine Kampagne will das jetzt ändern.
Video Gefesselte Kinder  „Ich würde es Folter nennen“
So etwas möchte sich niemand vorstellen. In Kalifornien hält ein Ehepaar seine 13 Kinder gefangen. Sie bekommen kaum zu essen, einige waren angekettet. Abgründe tun sich auf, auch für die Polizei, die in diesem Fall von Folter spricht.
Panorama „Horrorhaus“ in Kalifornien  „Ich wollte nichts sagen. Es geht mich ja nichts an“
Die kalifornische Polizei befreit 13 Kinder, die von ihren Eltern mit Ketten und Vorhängeschlössern an ihre Betten gefesselt wurden - offenbar seit Jahren. Die Nachbarn ahnten nichts, erinnern sich jetzt aber an seltsame Vorkommnisse.
Deutsche Mütter  Ansonsten ist alles perfekt
Kinder in Deutschland spielen allein, gehen ohne Begleitung zur Schule – in den USA macht sich Bewunderung für deutsche Erziehungsmethoden breit. Machen deutsche Mütter wirklich so viel richtig, wie es heißt?
Panorama Kalifornien  Eltern halten 13 Kinder in Ketten im Haus gefangen
Einer 17-Jährigen gelang die Flucht, sie alarmierte die Polizei. Die schätzte aufgrund der Unterernährung zunächst alle Geschwisterkinder als minderjährig ein. Eines war bereits 29. Die Eltern erwartet eine Anklage wegen Folter.
ICONISTA Elternproblem  „Mein Job ist aber wichtiger als deiner, finde ich!“
Eltern verhandeln über einfach alles. Wer macht was und wie viel davon? Wer bleibt zu Hause, wenn das Kind mal krank ist? Das kann sehr schnell eskalieren, hat unsere Autorin festgestellt.
Panorama Hugh Grant  „Auf einmal liebst du jemanden mehr als dich selbst“
Hugh Grant ist ein später, aber leidenschaftlicher Vater. Mit Freundin Anna Eberstein erwartet der Filmstar das dritte Kind, insgesamt hätte er dann fünf. Nun sagt er, wie sich sein Leben geändert hat.
Gesundheit Wunschkind  Über die Grenzen der Fruchtbarkeit hinaus
Vater + Mutter = Kind, das klingt so einfach. Ist es aber nicht. Bei mehr als sechs Millionen Menschen in Deutschland bleibt der Kinderwunsch unerfüllt. Darüber reden will kaum jemand. Ein WELT-Dossier.
Meinung Masern  Schluss mit dem Eltern-Theater beim Impfen!
Impfen sollte nicht von der Einsicht und vermeintlichen Vernunft der Eltern abhängen. Wer nicht impft, schadet nicht nur sich und seinen Kindern, sondern allen Menschen, mit denen er Umgang hat.
Panorama Vermisste Angehörige  Wenn ein wichtiger Teil des Lebens fehlt
Tränen garantiert: Für die RTL-Sendung „Vermisst“ sucht Sandra Eckardt nach Angehörigen, zu denen es schon lange keinen Kontakt mehr gibt. Ein Gespräch über die Suche nach dem Ich, nach der eigenen Identität.
Deutschland Fehlende Impfungen  Bis zu 300 Tote durch Masern-Spätfolgen in Deutschland
Die Deutschen achten zu wenig auf ihren Impfschutz – aus Unwissenheit oder aus Angst vor möglichen Nebenwirkungen. Das kann tödliche Folgen haben. Experten fordern, Impflücken schnell zu schließen.
Video Früher Sportsgeist  Ein Baby auf einem Snowboard
Nicht mal ein Jahr alt und schon steht dieses Baby auf einem Snowboard! Während andere Kleinkinder genau dann wieder zurück auf den Boden fallen würden, fährt die Kleine den Abhang runter.
ICONIST Beliebteste Kindernamen  Alya und Kenan unter den stärksten Aufsteigern in Deutschland
Wie nur soll der Nachwuchs heißen? Die Entscheidung fällt wohl vielen Eltern schwer. Ein Ranking zeigt die aktuellen Trends, unterschiedliche Vorlieben bei Ost- und Westdeutschen und kuriose Aufsteiger.
Deutschland Iglu-Studie über Grundschüler  Deutschland lässt sich abhängen
Die Lesefähigkeiten von Viertklässlern stagnieren nach der Iglu-Studie 2016 hierzulande: Viele Länder haben die Bundesrepublik überholt. Und für ein längst bekanntes Problem hat die Politik schlichtweg keine Lösung.
Gesellschaft Ungeschönte Einblicke  „Das Baby ist anstrengend - aber...“ - Nichts aber!
Ein Kind bedeutet Aufwand - den viele Eltern fast schon reflexhaft kleinreden, schließlich sind die Kleinen ja auch so niedlich. Stimmt. Und trotzdem wird man doch wohl mal hemmungslos nörgeln dürfen!
Panorama Kindererziehung  „Helikopter, das sind immer nur die anderen“
Nur das Beste ist für ihr Kind gut genug. Macht es einen Fehler, sind die anderen Schuld. Und für schlechte Noten ist natürlich der Lehrer verantwortlich. Warum Helikoptereltern die Pest sind.
Deutschland Geburtenzahl steigt  Der „Echo-Effekt“. Gift für den deutschen Babyboom
Zum fünften Mal in Folge sind die Geburtenzahlen in Deutschland gestiegen. Verantwortlich für die Entwicklung ist nicht nur die Zuwanderung. Auch die Familienpolitik hat zu diesem Trend beigetragen. Aber er wird nicht halten.
kmpkt „Sorry, war für Papa!“  Mutter schickt aus Versehen Bilder an Sohn – der weiß nicht, was er tun soll
Was tut man, wenn die eigene Mutter einem mehrere Bilder per WhatsApp schickt und die letzte Nachricht: „Sorry, war für Papa!“ lautet. Öffnen oder lieber nicht öffnen? Das Netz berät Liam, dem genau das passiert ist.
Deutschland Soziale Netzwerke  Kinderbilder im Netz? „Eltern sind sehr unreflektiert“
Viele Eltern posten unbedacht Fotos von ihrem Nachwuchs in den sozialen Netzwerken. Das Kinderhilfswerk kritisiert den Selbstdarstellungsdrang: Kinder würden so Gefahren ausgesetzt. Nun kommt eine Kampagne gegen den Trend.
Gesellschaft Kinderwagen-Kommentare  „Och, süß, ein Junge?“ - „Nein, sie hat nur etwas Blaues an“
Mit einem Baby hat man viel mehr Kontakt zu Fremden - weil die so gerne in den Kinderwagen schauen. Was sie dabei sagen und was das bedeutet? Eine nicht ganz ernst gemeinte Interpretationshilfe für Eltern.
Deutschland Ex-Familienministerin  Kristina Schröder erwartet ihr drittes Kind
Sie war die erste Bundesministerin, die im Amt ein Kind bekam – nun ist Kristina Schröder zum dritten Mal schwanger. Sie freut sich auf die Auszeit. Und rügt mangelnden Respekt für Frauen, die nach der Geburt zu Hause bleiben.
Gesundheit Erziehung  Warum Eltern diesen Fehler nicht machen sollten
Müll raustragen, Tisch decken, sich selbst anziehen: Eltern fordern von ihren Kindern immer seltener Eigenständigkeit und Mithilfe im Haushalt. Das ist ein Fehler mit Folgen, bemängeln Pädagogen.
Bayern Gewalt gegen Lehrer  Wenn Eltern in der Schule zuschlagen
Bayerns Lehrer haben immer öfter Ärger mit Erziehungsberechtigten – sechs Prozent berichten von körperlicher Gewalt. Der Lehrerverband klagt: „Die Wucht der Aggressivität der Eltern hat eindeutig zugenommen.“
Gesellschaft Aufstehproblem  Kinder brauchen Motivation am Morgen - unbedingt!
Am Wochenende stehen Kinder oft von ganz allein um sechs Uhr morgens auf. Und in der Woche? Da sind sie nur mit viel Mühe und Überredungskunst aus dem Bett zu kriegen. Aber das hat auch seine positiven Seiten.
Am Spielfeldrand  Wenn der Fußballvater mit dem Grill wirft
Sie brüllen das eigene Kind an, beschimpfen den Trainer. Fußballverbände klagen über aggressive Eltern am Spielfeldrand. Unser Autor weiß, wozu Fußballväter fähig sind – er ist selbst einer.
ICONIST Ungerechtigkeit der Natur  Darum sind Väter immer müder als Mütter
Mütter stehen nachts viel öfter auf, um ein Baby zu versorgen. Und trotzdem sind es die Väter, die morgens erschöpft gähnen. Wie kann das sein? Es ist ein kleiner Scherz der Natur. Auf Kosten der Männer.
Video Kampagne gegen Missbrauch  „Du merkst, wenn man dir zu nah kommt“
Die Zahlen sind erschreckend: Etwa jedes zehnte Kind ist von sexuellem Missbrauch betroffen. Die bundesweite Initiative „Trau dich!“ soll Eltern und Lehrer sensibilisieren und Kinder mit Hilfe eines Theaterstücks stärken.
Gesellschaft Das nervt!  Was auf diesen Listen steht, kennen alle Eltern. Alle!
Kaum hat man Kinder, kann man sich plötzlich mit anderen Eltern über die gleichen Dinge freuen, ärgern, unterhalten. Mareike Opitz, selbst zweifache Mutter, hat diese Gemeinsamkeiten in einem Buch voller Listen festgehalten.
Carla Bruni  „Der Auftritt vor Publikum ängstigt mich immer noch“
Carla Bruni singt wieder. Diesmal Lieder von den Rolling Stones und Abba. Ein Gespräch über Nachtarbeit, das Älterwerden und ihre späte Mutterschaft. Und zwischendurch ruft Sarkozy an.
Deutschland Kommission gefordert  CDU-Familienpolitiker beklagt schwere Missstände in der Jugendhilfe
Der CDU-Familienpolitiker Marcus Weinberg kritisiert die Kinder- und Jugendhilfe in Deutschland. Es gebe dort zahlreiche strukturelle Probleme. Weinberg fordert eine eigene Kommission zur Aufarbeitung von Kindesentzügen.
Babyausstattung  Das ist das neue Statussymbol der Deutschen
Kinderkriegen ist für viele Deutsche zum Projekt geworden. Und dafür sind sie bereit, viel Geld in die Hand zu nehmen. Vor allem in Kinderwagen wird investiert – und die Branche reibt sich die Hände.
Deutschland Kampf gegen Kinderarmut  In einem Punkt wäre eine Ampel-Koalition „ganz easy“
Einfach von den Grünen übernommen? Kurz vor der Wahl präsentiert Familienministerin Barley (SPD) ihren Plan für eine Kindergeldreform gegen die Armut von Familien. Die Gemeinsamkeiten sind unübersehbar – auch mit der FDP.
Trisomie 21  „Redet nicht so über mein Kind“
In der 13. Schwangerschaftswoche erfährt Sandra Schulz, dass ihr Kind Trisomie 21 hat. Die Not, eine Entscheidung für oder gegen einen Abbruch zu fällen, kehrt sich um in einen Kampf um das Leben ihrer Tochter.
Video Hüpfburg statt Schultüte  So viel Geld geben Eltern für die Einschulung aus
Eine Schultüte alleine reicht schon lange nicht mehr aus. Der sogenannte „Ernst des Lebens“ will gebührend gefeiert werden, oder muss irgendwie schön geredet werden - mit Hüpfburg und Buffet etwa.
Ein Kinderarzt erzählt  „Es ärgert mich, wenn Lehrer sich als Ärzte aufspielen“
Kinder kommen häufiger mit dem Verdacht auf ADHS oder Konzentrationsstörungen zum Arzt. Kinderarzt Jakob Maske erklärt, was dahintersteckt – und warum er sich über manche Eltern und Erzieher wundert.
Deutschland Verkehrschaos am Eingang  Schule in Hannover geht gegen „Elterntaxis“ vor
Vor den Schulen in Deutschland ist morgens die Hölle los: Genervte Eltern bringen ihre Kinder zum Unterricht und sorgen für ein Verkehrschaos. In Hannover will eine Lehranstalt jetzt zeigen, dass es auch anders geht.
Wahlprogramme der Parteien  Was bleibt für die Familien übrig?
Fast alle Parteien versprechen Familien im Bundestagswahlkampf große Erleichterungen. Wäre das der Fall? Wir haben berechnet, was die Pläne für ein junges Elternpaar und seinen Nachwuchs bedeuten würden.
Männer Dad-Look  Männer, der „Dilf“-Stil ist der neue Modetrend für Euer Geschlecht
Lowtech-Sneaker, übergroße Blazer und beutelige Jeans: Die Outfits überforderter Familienväter sind neuerdings in Mode. Bei der Balenciaga-Show war der Look sogar auf dem Laufsteg zu sehen. So funktioniert er.
Unterwegs Wo ist der Router?  Die Teenie-Kinder machen Urlaub im Smartphone
Das erste Kind weint, weil es kein WLAN gibt. Das zweite will sowieso nach Hause. Unser Autor findet, dass das Smartphone nicht zum Urlaub gehört. Jugendliche sehen das heute komplett anders.
Meinung Familienpolitik  Kinder müssen nicht nonstop von ihren Eltern erzogen werden
Wer immer noch von milde lächelnden Müttern oder Vätern träumt, die dem Nachwuchs ein warmes Mittagessen servieren, verkennt die Realität. Eltern arbeiten. Nachmittagsbetreuung von Grundschülern ist ein Muss.
Deutschland Kinderbetreuung  Warum so wenige Eltern den Kita-Platz einklagen
Auch vier Jahre nach Einführung des Rechtsanspruchs auf einen Kita-Platz gehen Hunderttausende Eltern leer aus. Viele betroffene Väter und Mütter hätten vor Gericht gute Erfolgschancen – klagen aber nicht. Das hat Gründe.
Gesellschaft Baby-Wahrheiten  Fragen, die man sich Müttern nie zu stellen traut
Claudia Haessy hat einen ehrlichen Roman übers Kinderkriegen geschrieben Und noch ehrlicher ein paar Tabu-Fragen beantwortet: Merkt man, wenn das eigene Baby hässlich ist? Mag man es gleich? Und warum lügen Eltern?
Gesundheit Späte Mutterschaft  Wie riskant sind alte Mütter für ihre Babys?
Bekommt eine Frau mit über 35 ein Kind, gilt das als Risikoschwangerschaft. Dabei zeigen Forscher nun, dass sich das Alter der Mutter nicht negativ auf das Kind auswirkt. Doch ihre Studie schwächelt.
Gesellschaft Mutter im Nachtleben  Um 4.16 Uhr dann die achte Linie Koks ziehen
Ja, manchmal muss das nämlich sein, sagt Nellie. Rauchende, feiernde und trinkende Mütter sind ein Tabu. Aber muss man mit Kind sein altes Ich komplett aufgeben? Ein Plädoyer für die „Berghain“-Mamis.
Panorama Tag des Kusses  Das eigene Kind küssen? Auf die Lippen?? Skandal!!!
Fast die Hälfte aller Frauen tun es, 30 Prozent der Männer – und finden nichts dabei, so wie David und Victoria Beckham. Passend zum Tag des Kusses wird diskutiert, wie skandalös ein harmloser Schmatzer ist.
Deutschland Familienrecht  Kommen bald „Mit-Mütter“ und „intendierte Eltern“?
Was ist heute Familie? Ein Arbeitskreis im Justizministerium schlägt vor, neue Beziehungsformen und Reproduktionsmedizin stärker zu berücksichtigen. Begriffe wie „leibliche Mutter“ und „Abstammungsrecht“ seien obsolet.
Satire Zippert zappt  Wer Kinder zu viel beachtet, richtet Schaden an
Dadurch sind sie nur ungenügend auf Studium und Beruf vorbereitet und können nicht damit umgehen, wenn die Bedienung im Restaurant oder ihr Datingpartner keine Notiz von ihnen nimmt.
Kinder von Politikern  Wenn Mama dringend in den Bundestag muss
Noch nie gab es im Bundestag einen solchen Babyboom wie in dieser Legislaturperiode. Kinderbetreuung und Sitzungspflichten zu vereinbaren – das ist schwierig. Dicke Turnmatten und kleine Stühlchen sollen helfen.
Video Eltern  Mit den Sommerferien beginnt die Angst vor Langeweile
Die Sommerferien von Schulkindern sind meist komplett durchgeplant. Viele Eltern überlassen nichts dem Zufall. Dabei würde etwas mehr Langeweile zur Erholung der Kinder beitragen.
Schüler quälen Schüler  Warum gemobbte Kinder selbst zu Tätern werden
Meist stehen bei Mobbing die Opfer im Mittelpunkt. Geringer ist das Interesse für die Täter – die häufig selbst Opfer waren. Um den Teufelskreis zu durchbrechen, müssen Eltern handeln. Doch ausgerechnet die sind oft gar nicht im Bilde.
Video Luftballons in rosa und blau?  Beyoncé hat Zwillinge zur Welt gebracht
Neuer Nachwuchs: Superstar Beyoncé hatte im Februar bekanntgegeben, dass sie mit Zwillingen schwanger ist. Die 35-Jährige und ihr Ehemann Jay Z sind bereits Eltern der fünfjährigen Blue Ivy.
Fastende muslimische Kinder  „Ramadan passt einfach nicht in die Schule“
Kein Essen und Trinken von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang: Mehr und mehr Erst- und Zweitklässler halten sich an die muslimische Fastenzeit Ramadan – und gefährden so ihre Gesundheit. Viele Lehrer sind überfordert.
Meinung Digitalisierung im Kinderzimmer  Warum unsere Kinder kein Smartphone brauchen
Das analoge Kinderzimmer weicht immer mehr einem digitalen. Kinder wischen über das iPad ihrer Eltern, noch bevor sie überhaupt laufen können. Dieser Wandel birgt immense Risiken. Ein Plädoyer für mehr Kindheit 1.0.
Video Aktuelle Studie  Wenn Kinder ausziehen - Väter leiden mehr als Mütter
Der Auszug des letzten verbliebenen Kindes nimmt viele Eltern mit. Besonders leiden einer neuen Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaft zufolge die Väter, wenn der Nachwuchs flügge wird.
Bayern Gülle-Angriff  Unbekannte verteilen Mist auf Spielplatz
Unbekannte haben einen Spielplatz in Fürth mit Gülle beschmiert. Ihr Ziel wählten sie wohl nicht zufällig: Zuvor beschwerten sich Anwohner in einem Brief an die Stadt über den Kinderlärm.
Gesellschaft Vatertag  Wie sexy müssen Väter heutzutage eigentlich sein?
Zweimal war er „sexiest man“ und nun auch noch „sexiest dad“: Brad Pitt - das zumindest ergab eine aktuelle Umfrage. Aber was ist an dem traurigen Brad noch sexy? Und was ist für Kinder wirklich wichtig?
Panorama Eltern-Dasein  Zehn Dinge, die Väter in den Wahnsinn treiben
Schlafmangel, Fußballverzicht und Spielplatz-Soziologie: Vatersein bringt die Männer manchmal um den Verstand. Fast. Aber vor allem dann, wenn Mütter denken, die Väter bringen es nicht.
Panorama BGH-Urteil  Vater setzt Impfung der Tochter gegen Ex-Frau durch
Eltern steht es frei, ihr Kind impfen zu lassen. Das gilt auch in anderen Bereichen – wie der Schulwahl. Doch was passiert, wenn sie sich nach einer Trennung nicht einig werden? Ein BGH-Urteil gibt Aufschluss.
Video Job-Studie  Trotz Förderung fühlen sich Eltern mehr unter Druck
Job, Kinder, Haushalt - es ist schwierig, das alles unter einen Hut zu bekommen. Zwar wachsen die Angebote, um Eltern zu entlasten, eine neue Studie zeigt aber: Familien fühlen sich heutzutage mehr unter Druck, denn je.
Video Unterhaltsvorschuss  Nichtzahlende Eltern kosten den Staat Hunderte Millionen
Wenn ein Elternteil keinen Unterhalt zahlt, springt der Staat ein. 850 Millionen Euro sind das pro Jahr. Doch in den wenigsten Fällen holt sich der Staat das Geld von dem säumigen Elternteil auch wieder zurück.
kmpkt Schwiegersohn in spe  Diesen Partner würde deine Mutter für dich aussuchen
Was ist bei der Wahl eines potenziellen neuen Partners wichtiger: Aussehen oder Persönlichkeit? Eine Studie untersuchte die Vorlieben von Töchtern und ihren Müttern – und kam zu einem erstaunlichen Ergebnis.
Gesellschaft Was Eltern wollen  Die SUV-Schulkarriere – gut gesichert, ein bisschen rücksichtslos
Reicht für mein Kind die Schule gegenüber? Oder doch lieber ein Fremdspracheninternat? Weil viele Eltern obsessiv nach der idealen Lehranstalt suchen, hat sich eine kleine Industrie zum Thema geformt. Ein Überblick.
Deutschland Erleichterungen für Eltern  Familienpolitik wird diesen Wahlkampf dominieren
Die Familienpolitik ist längst zu einem harten Wahlkampfthema geworden – und zwar für alle Parteien. Mit ihrer Familienarbeitszeit prescht die SPD voran. Schwesig will die „Glaubwürdigkeitskarte“ spielen.
Gesundheit Neugeborene  Deutsche Babys schreien weniger als andere
In den ersten Lebenswochen weinen viele Kinder ohne erkennbaren Grund. Forscher haben nun untersucht, ob Babys auf der ganzen Welt gleich viel jammern – und erstaunliche Unterschiede gefunden.
kmpkt Biologische Uhr  Das ist das beste Alter, um Mutter zu werden
Wer darüber nachdenkt, Kinder zu bekommen, der wird sich auch fragen, wann wohl die beste Zeit dafür ist. Oder ist sie schon abgelaufen? Die Wissenschaft hält dafür natürlich ein paar Antworten bereit.
Video Stimmenabgabe  Gilt das Wahlrecht bald schon für Säuglinge?
Der deutsche Familienverband wirbt in einer bundesweiten Kampagne für ein Wahlrecht von Geburt an. Für Kleinkinder sollen die Eltern eine zusätzliche Stimme erhalten. Doch der Vorstoß ist umstritten.
kmpkt Pyjama-Party  Was zweijährige Zwillinge nachts treiben, statt zu schlafen
Eigentlich sollten die Zwillingsjungs schlafen. Stattdessen verwüsten sie aber lieber ihr Zimmer. Eine Kamera hat ihr nächtliches Treiben festgehalten. Das Video belustigt gerade Millionen Menschen weltweit.
Panorama Erziehung  Es kostet Mut, von Kindern zu verlangen, ruhig am Tisch zu sitzen
Sie toben herum, haben keine Tischmanieren: Ein italienischer Gastwirt hat jetzt beschlossen, Eltern mit gut erzogenem Nachwuchs Rabatt zu geben. Aber warum benehmen sich Kinder eigentlich so schlecht?
Wirtschaft GfK-Umfrage  Zu viel Druck für Schulkinder? Deutschland ist gespalten
Eine GfK-Umfrage offenbart, dass Westdeutsche den Druck auf Schulkinder als besonders hoch empfinden. Ostdeutsche klagen deutlich weniger. Besonders gestresst fühlen sich Ein-Kind-Familien.
Panorama Unterricht bei den Eltern  Rechnen lernen die Kinder im Supermarkt, Erdkunde am Ätna
In Italien ist Homeschooling erlaubt, anders als in Deutschland. Auch Erika Di Martino unterrichtet ihre fünf Kinder lieber fern der Schule. Ein Gespräch darüber, wie das geht: Eltern als Lehrer.
Video Taunusstein  Kita erhebt Bußgelder für zu spätes Abholen
Da sitzen die Kinder in der Kita und warten. Auch die Erzieher wollen Feierabend machen, aber die Eltern kommen einfach nicht. Deswegen müssen in Taunusstein Eltern, die ihre Kinder zu spät abholen, blechen.
Meinung Moderne Familie  Meine bescheidene Rolle als Vater
Bei der Debatte um die moderne Familie geht es viel um Frauen und Beruf. Männer sind darin nicht so relevant, eher eine Randnotiz, die Y-Chromosom-Variable. Aber ein paar Anmerkungen hätte ich doch.
Video Sucht  So beeinflussen Eltern den Alkoholkonsum der Kinder
Viele Mütter und Väter trinken auch im Beisein ihrer Kinder gern ein paar Gläser Wein. Eine Studie der DAK-Krankenkasse zeigt: Wie Eltern mit Alkohol umgehen, hat stärkere Auswirkungen auf ihre Kinder als angenommen.
kmpkt Kronprinzen-These  Sorry, aber Erstgeborene sind die schlaueren Kinder
Schon lange vermuten Forscher, dass erstgeborene Kinder besondere Vorteile genießen und intelligenter sind als ihre Geschwister. Eine neue Studie bestätigt dies - und liefert eine Erklärung dafür.
Panorama „Plötzlich Rabenmutter“  Wenn eine Mutter die Familie verlässt
Rabenmütter, gibt’s die? Lisa Frieda Cossham, 37, kennt den Vorwurf: Sie verließ ihren Mann und die zwei Kinder für einen anderen. Nun erzählt sie, wie sie angefeindet wurde – und was danach geschah.
Gewalt an Schulen  Warum Lehrer für Eltern zu Hassfiguren werden
Lehrer werden beleidigt, bedroht und körperlich angegriffen, von Vätern und Müttern. Doch warum rasten Eltern zunehmend aus – und stellen die Autorität der Lehrkräfte infrage?
Video Spielwarenmesse in Nürnberg  Das sind die Hightech-Trends des Jahres
Auf der Spielwarenmesse 2017 geht der Trend vor allem in Richtung Hightech. Vom ferngesteuerten Bauklotz bis zum kugelförmigen Segway - kaum etwas wird noch von Hand bewegt. Aber es gibt auch eine Gegenbewegung.
Meinung Urbane Legenden  „Alles gut“? Lasst endlich diese infantile Floskel!
Früher sagte man „alles klar“. Man vertraute noch auf die letztlich rationale Einrichtung der Welt. Daraus ist jetzt „alles gut“ geworden: eine schamanische Formel von Märchenonkeln und Gesundbetern.
Panorama Vermisste Eltern  „Ich will wissen, was vor 19 Jahren passiert ist“
Marco Hauenstein weiß weder, wo seine Mutter ist, noch, wer sein Vater ist. Nun sucht er seine Eltern via Facebook. Sein Schicksal berührt Tausende Menschen - und die führten ihn schließlich zu einer ersten Spur.
Deutschland Familienleben  So können Trennungseltern beim Pendeln Geld sparen
Tausende Trennungskinder leben Hunderte Kilometer von einem Elternteil entfernt – meist dem Vater. Das Pendeln ist oft sehr teuer. Ein Netzwerk organisiert deshalb Gratis-Unterkünfte für Betroffene.
Wirtschaft Familienpolitik  Elterngeld nur bei den Frauen eine Erfolgsstory
Vor zehn Jahren wurde das Elterngeld eingeführt. Ökonomen haben untersucht, wie sehr es Familien- und Erwerbsleben verändert hat. Vieles ist besser, die Vätermonate aber verpuffen fast wirkunglos.
Video Kitas im Elterncheck  Mütter und Väter fordern einheitliche Standards
Das Ergebnis einer aktuellen Umfrage ist eindeutig: Eltern wollen einheitliche Standards für Kitas. Bisher kann jede Kommune, jede Stadt ihr eigenes Süppchen kochen. Auch die Betreuungskosten unterscheiden sich erheblich.
Wirtschaft Verspäteter Auszug  Hier wohnen die meisten jungen Nesthocker
Sie lieben das „Hotel Mama“: Die meisten jungen Erwachsenen in Deutschland wohnen noch bei ihren Eltern. Nicht alle wollen schnell unabhängig werden. Dabei sind die regionalen Unterschiede groß.
Gesellschaft Kurioser Trend  Sagen Kinder bald wieder „Mutti“ und „Herr Vater“?
Wann es dieser Trend wohl von Brooklyn in den Prenzlauer Berg schafft? Amerikanische Hipster-Eltern wollen nicht mehr „Mom“ und „Dad“ heißen, sondern mit dem antiquierten „Papa“ und „Mama“ angesprochen werden.
Bloß nicht erwachsen  Warum verhaken sich junge Männer in Mamas Nest?
Bloß nicht von zu Hause weg. Junge Männer leben auch in Deutschland am liebsten bei den Eltern. Forscher sprechen vom aufkeimenden Erwachsensein. Bei jungen Frauen ist das aber deutlich anders.
Service Shopping-Hilfe  Endlich Geschenke, die wirklich gut ankommen
Null Ideen für den Gabentisch? Mit unseren Tests finden Sie die perfekte Kleinigkeit für Freunde, kleine Kinder, die Eltern - und Menschen, die Sie nicht wirklich mögen. Unser Geschenke-Guide Teil I.
Schule  Die nächtlichen Angriffe der Wut-Eltern
Lehrer sehen sich immer öfter als Opfer von übergriffigen Eltern. In Seminaren lernen sie nun den richtigen Umgang mit nächtlichen Mails und ständiger Einmischung in Unterricht und Schulplanung.
ICONIST Friends Caro Daur  Meine persönlichen Ikonen? Meine Eltern!
Zum 10. Geburtstag von ICON, dem Stilmagazin, haben wir Autoren gefragt, wer oder was für sie ikonisch ist. Folge 2: Instagram-Berühmtheit Caro Daur über die Liebe ihrer Eltern - auch zueinander.
Psychologie Anziehung  Warum der Partner oft den eigenen Eltern ähnelt
Warum findet man attraktiv, wen man attraktiv findet? Psychologen untersuchen, ob man vielleicht im späteren Partner seine Eltern sucht. Unbewusst und ganz automatisch. Einige Hinweise darauf gibt es.
Meinung Erziehung  Eltern, überwacht Eure Kinder!
Kinder sind heute intelligente Selbstlerner. Sie brauchen keine digitale Nachhilfe in der Schule- iphone & Co schaffen sie allein. Was sie brauchen, ist erbarmungslose Kontrolle durch die Eltern.
Wissenschaft Erziehung  „Leider haben wir eine Epidemie von Alphakindern“
Eltern haben heute keine Selbstsicherheit mehr, sagt der kanadische Entwicklungspsychologe Gordon Neufeld. Traut Euch, wieder autoritär zu sein, rät er ihnen – aber vergesst nie die Liebe zum Kind.
Panorama Pubertät  Mama und Papa, ihr seid voll peinlich!
Wenn Kinder in die Pubertät kommen, werden Eltern peinlich. Das ist normal und gesund. Doch die heutige Elterngeneration trifft das besonders hart. Sie fühlt sich doch selber noch so jung!
Geld „Pester Power“  Wer Kindern zu oft nachgibt, riskiert ihre Zukunft
Fast alle Eltern werden weich, wenn große Kinderaugen um Süßes betteln. Doch unüberlegtes Nachgeben erzieht nicht nur zum falschen Umgang mit Geld. Auch die Karrierechancen der Kleinen leiden.
Video Studie  Wie viel Geld steht Jugendlichen zur Verfügung?
Taschengeld ist in vielen Familien ein Streitthema. Wie viel Jugendliche im Durchschnitt bekommen, wozu sie es ausgeben und wie die Unterschiede zwischen den Bundesländern sind, zeigt diese Studie.
Deutschland Bildung  Was Eltern von der Ganztagsschule halten
Fast vier von zehn Schülern in Deutschland besuchen eine Ganztagsschule. Eine Mehrheit der Eltern, deren Kinder das tun, äußert sich zufrieden. Doch es bestehen noch Verbesserungswünsche.
Panorama Streit um Privatsphäre  Wurde die „Facebook-Kinderfoto“-Klage einfach erfunden?
Die Geschichte von Anna Maier, die ihre Eltern wegen peinlicher Postings in sozialen Netzwerken verklagt haben soll, ging um die Welt. Es bleiben Fragen offen, die keiner beantworten kann oder will.
Politikerinnen  Die sensible Frage nach der Kinderlosigkeit der Mächtigen
Theresa May, Park Geun-hye, Nicola Sturgeon. Weibliche Regierungschefs sind oft kinderlos. Die Frage danach ist tabu. Irgendwann wird sie doch gestellt – und interessiert alle. Wie bei Angela Merkel.
Leeres-Nest-Syndrom  „Wir bleiben zurück und verlieren, die gewinnen“
Warum leiden emanzipierte Mütter so unter dem Auszug ihrer Kinder? Die Journalistin Silke Burmester hat dieser Verlustangst im Selbstversuch nachgespürt. Und trifft auch auf den Schmerz von Vätern.
Panorama Von Sachsen nach Bayern  Zwölfjähriger fährt über die Autobahn allein zu Oma
Mit dem Auto der Eltern düsen zwei Jungen auf der Autobahn entlang – mitten in der Nacht. Sie wollen Verwandte besuchen. Dabei legt ein Zwölfjähriger am Steuer eine Strecke von 200 Kilometer zurück.
Video Studie  Mehrzahl kinderloser Frauen mit Bedauern
Frauen ohne Kinder hadern damit, noch keinen Nachwuchs bekommen zu haben. Das ist das Ergebnis einer Studie der „Zeit“. Untersucht wurde auch die Gruppe jener, die ihre Elternschaft bedauerten.
Meinung Pipi-Debatte  Und nachts wird noch viel mehr in Büsche gepinkelt
Die soziale Frage stellt sich heute anders als zu Zilles Zeiten: Heute pinkeln die Kinder der Prenzlberg-Schickeria an Bäume. In den Parks und Grünanlagen spielen sich auch nachts Dramen ab.
Deutschland Jesper Juul  Wie wir lieben - in einer globalisierten Welt
Der Däne Jesper Juul ist eine Instanz in Erziehungsfragen. Er spricht über die Familie in einer globalisierten Welt, über die Bedürfnisse von Kindern und wie schwer es ist, richtig zu lieben.
Nordrhein-Westfalen Wegen „Pokémon Go“  Lehrer fordern Smartphone-Verbot auf Zeit
Die Schüler sollen sich auf den Unterricht konzentrieren und nicht „Pokémon Go“ spielen, fordern Lehrer. Ein Appell werde nicht ausreichen. Deswegen sollen Smartphones an Schulen verboten werden.
Meinung Strafen-Populismus  Die unsinnigen Fantasien vom Führerschein-Entzug
Lappen weg für säumige Unterhaltszahler? Klingt gut. Aber ein Fahrverbot, das in anderen Fällen gelten soll als bei Verkehrsdelikten, ist verfassungswidrig. Denn es hebelt einige Rechtsgrundsätze aus.
Wissenschaft Studie  Wie Eltern heute bei aller Zeitnot Kraft tanken
Stress, Geldsorgen, Zeitnot: Berufstätige Eltern sehen sich im Alltag mit völlig neuen sozialen und organisatorischen Belastungen konfrontiert. Nur auf den Nachwuchs hat es eine positive Auswirkung.
Hamburg Autobahn bei Hamburg  Mit der Familie in den Urlaub – Vater stirbt bei Crash
Sie starteten in der Nacht aus München in die Ferien im Norden: Weil der Vater mit dem Auto auf einen Sattelzug auffährt, kommt er ums Leben. Seine Frau und die beiden kleinen Kinder überleben.
Meinung Eltern  Darf man seine eigenen Kinder bereuen?
Es gibt zwischen Eltern und Kindern kein Äquivalent zu Entfreundung und Scheidung, keinen Umtausch oder Geld zurück. Selbst die Reue ist nur sporadisch da. Diese Liebe ist und bleibt bedingungslos.
Panorama „Regretting Parenthood“  Jeder Fünfte bereut die Entscheidung fürs Kind
Selbstverwirklichung, zu wenig Betreuungsmöglichkeiten, Karrierekiller: Viele Mütter und Väter bereuen im Nachhinein, Kinder bekommen zu haben – trotz der Liebe zu ihnen. Das zeigt eine neue Studie.
Meinung Nachwuchs als Objekt  Kinderfotos auf Facebook? Ihr seid doch pervers!
Meine Bekannte stellt täglich drei bis acht Bilder von ihrem Kind ins Internet. Wen lieben solche Eltern eigentlich? Wirklich ihren Nachwuchs – oder nicht doch eher nur sich selbst? Eine Abrechnung.
Video Familienarbeitszeit  Mehr Zeit für die Kinder - mit staatlicher Förderung
Vor allem Frauen müssen sich häufig zwischen Familie und Beruf entscheiden. Manuela Schwesig will einen Kompromiss für Eltern erleichtern. Mit ihrem Konzept für eine Familienarbeitszeit.
Video Verbraucherschützer  Illegale Downloads – Eltern sollten Kinder belehren
Eltern haften nicht für illegale Downloads ihrer Kinder, wenn die Kinder ausreichend belehrt wurde. Doch das nachzuweisen ist gar nicht so einfach. Verbraucherschützer raten Eltern daher zur Vorbeugung.
Video Gesundheitsstudie  Wer Kinder hat, ist seltener krank
Im Job bestehen, Kinder großziehen, die Pflege der eigenen Eltern. Wer über 40 ist gehört zur sogenannten Sandwich-Generation. „Stress pur“ meinen viele, doch eine Studie bringt anderes ans Licht.
Panorama Erziehungsmaßnahme  Dürfen Eltern ihr Kind in ein Zelt verbannen?
Was tun, wenn der eigene Sohn nicht gehorcht? Ein amerikanischer Junge nahm seiner Schwester das iPad weg. Seine Eltern dachten sich eine ungewöhnliche Strafe aus – und lösten damit eine Debatte aus.
Verbraucher Geld für Noten?  Dieser Zeugnis-Streit spaltet die deutschen Eltern
Kurz vor den Ferien müssen Eltern entscheiden, ob sie gute Noten ihrer Kinder mit Geld belohnen. Für viele ist das selbstverständlich, doch nicht alle Erziehungsberechtigten machen es sich so einfach.
Panorama Babyfreuden  Kunis wieder schwanger, Kutcher freut sich mit
Tochter Wyatt Isabelle ist 20 Monate alt, und bald bekommt sie ein Geschwisterchen: Das US-Promipaar Mila Kunis und Ashton Kutcher erwartet Nachwuchs – und geht durch einen gemeinsamen „Lernprozess“.
Video Japan  Ausgesetzter Junge ist wieder aufgetaucht
Der 7-jährige Yamato ist nach fast einer Woche wieder aufgetaucht. Die Eltern hatten ihn zur Strafe in einem Wald zurückgelassen, weil er mit Steinen auf Autos geworfen hatte. In dem Wald leben auch Bären.
Panorama Verwaiste Eltern  „Wenn dein Kind stirbt, wird es nie wieder gut“
Aline starb im Alter von 18 Jahren an Lymphdrüsenkrebs. Den Verlust ihres Kindes hat die Mutter bis heute, zwölf Jahre später, nicht verwunden – aber sie hat einen Weg gefunden, damit zu leben.
Video Internationaler Tag der Familie  Zeit mit den Liebsten ist meist Mangelware
Familien müssen meist sehr gut organisiert sein, um alle Termine bewältigen zu können. Viel freie Zeit bliebt dabei nicht übrig. Immer noch lassen sich Beruf und Familie nicht so leicht vereinbaren.
Panorama Regretting Motherhood  „Von der Realität einer Mutter sieht man nur 20 Prozent“
Schriftstellerin Gertraud Klemm hat darum gekämpft, Kinder zu bekommen. Trotzdem hat sie Verständnis für Frauen, die es bereuen, Mutter geworden zu sein. Muttersein ist auch ihr nicht leicht gefallen.
Wissenschaft Nachkommen  So kurios sorgen Tiermütter für ihre Jungen
Sie kämpfen, töten und lassen sich sogar selbst fressen. Wenn es darum geht, die eigenen Kinder großzuziehen, schrecken Muttertiere vor nichts zurück. Die Art zu erhalten ist das Wichtigste.
Video Hohe Geburtenrate  Warum unsere Großstädte einen Babyboom erleben
Dachte man früher, Familien würden lieber auf dem Land leben, hat sich dies in letzter Zeit geändert. Die Geburtenrate liegt in Städten deutlich über dem Durchschnitt. Die Gründe sind vielfältig.
Deutschland Unterkunftsproblem  Wohnkosten machen Studium zur Besserverdiener-Frage
Die Mietpreise für Studentenunterkünfte steigen rasant. Mancher bleibt bei den Eltern, hilft Senioren im Austausch gegen Unterbringung oder verzichtet auf einen festen Wohnsitz. Der Staat sieht zu.
Deutschland „Doppelresidenz“  Trennungskinder sollen mehr als ein Zuhause haben
Nicht nur am Wochenende beim Vater: Scheidungskinder sollen eine „Doppelresidenz“ haben, findet die FDP. Sie will das „Wechselmodell“ gesetzlich verankern. Unumstritten ist der Ansatz aber nicht.
Panorama Strenge Lektion  „Ich bin die fieseste Mutter auf der Welt“
Eigentlich verbrachte Jaime Sullivan mit ihren drei Kindern einen wundervollen Sonntag. Doch ein Vorfall in der Eisdiele verwandelte sie in die „fieseste Mutter der Welt“. Im Netz erntet sie Beifall.
Deutschland Nesthocker  Wenn die Kinder plötzlich wieder einziehen
Fast jeder zweite junge Deutsche über 18 lebt bei den Eltern zu Hause. Manche kehren sogar wieder zurück. Jedoch nicht aus Verbundenheit zu Mama und Papa. Meist sind praktische Gründe entscheidend.
Panorama Kind oder Karriere?  Wenn die Mutter zum Kind eine Fernbeziehung hat
Eine Mutter soll für ihr Kind da sein, vor allem wenn es erst vier Jahre alt ist. Doch was, wenn sie stattdessen 600 Kilometer entfernt wohnt? Wie sich eine Fernbeziehung mit dem eigenen Kind anfühlt.
Video Vornamen  So nennen Eltern ihre Kinder am liebsten
Die Deutschen sind etwas langweilig - zumindest wenn es um die Namensgebung des Nachwuchses geht. Es gibt kaum Veränderungen zum Vorjahr - nur bei den Jungs sticht ein neuer Shootingstar hervor.
Panorama Rollenbilder  Frauen, denen das Muttersein ausgetrieben wird
Vater und Mutter arbeiten, Kinder in der Betreuung – hört sich nach moderner Familie an, geht aber zu Lasten der Frauen, sagt Alina Bronsky. Wer sich gegen die Karriere entscheide, habe keine Lobby.
Panorama Peinliche Namen  Wenn das Kind Schnuckelpupine oder Prinz-Gold heißt
In Deutschland gibt es viele neue Vornamen. Einerseits wegen der Migranten – andererseits wollen Eltern Ausgefallenes. Eine Beratungsstelle versucht, Kinder vor allzu peinlichen Namen zu bewahren.
Medien „Eltern“-Magazin  Rechter Shitstorm gegen Kopftuch-Titelbild
Zum 50. Jubiläum erscheint das Magazin „Eltern“ mit fünf Titelvarianten. Auch eine Muslimin mit Baby ist zu sehen. Seitdem tobt im Internet ein fremdenfeindlicher Shitstorm – inklusive Morddrohungen.
Panorama Fotoserie  34 Jahre Liebe. Fünf Jahre Kampf gegen den Tod
Sie hielten Händchen bei der Chemotherapie: US-Fotografin Nancy Borowick hat dokumentiert, wie erst ihre Mutter und dann auch ihr Vater an Krebs erkrankten und starben. Preiswürdig, befand eine Jury.
Nordrhein-Westfalen "Nicht geordnet ansprechbar"  Mann attackierte Eltern und Polizei mit Beil
Die Eltern wollten ihren Sohn in seiner Wohnung besuchen – und wurden unvermittelt von ihm angriffen. Auch die Polizei griff der Mann mit einem Beil an. Spezialkräfte konnten ihn überwältigen.
Panorama Organspende  Mutter hört wieder das Herz ihres toten Sohnes
Lukas Clark starb mit sieben Monaten. Seine Mutter spendete seine Organe, rettete drei anderen Menschen das Leben. Jetzt traf sie eine Empfängerin, die vier Jahre alte Jordan – ein bewegender Moment.
Video Blauer Brief  Britische Schuldirektorin mahnt Pyjama-Eltern ab
Schluss mit dem Schlabber-Look: Eine Schulleiterin im nordenglischen Darlington schrieb den Pyjama-Eltern einen blauen Brief. Sie fordert sie auf, ihre Kinder angemessen gekleidet zur Schule zu bringen.
Video South Carolina  Zweijährige betet für Oma und den Weihnachtsmann
Rührender Moment: Die zweijährige Sutton aus South Carolina betet in ihrem Bettchen fast zwei Minuten lang für alle, die ihr einfallen. Dabei wird sie vom Baby-Monitor gefilmt.
Panorama Kinder oder keine?  „Man kann nicht zurückblicken und neu entscheiden“
Kinder machen Krach. Kinder rauben Zeit. Machen sie glücklich? Die Autorin Tanja Székessy hat dem Familienchaos ein Bilderbuch gewidmet. Ein Gespräch über Frauen, die bereuen, Mütter geworden zu sein.
Verbraucher Produktcheck  Kinderwagen kann man jetzt auch mieten
Alle sechs Monate ein neues Modell, professioneller Sicherheits-Check und Mobilitätsgarantie: Deutschlands erster Kinderwagen-Verleih Mami Poppins legt die Latte für Nachahmer hoch. Ein Test.
Satire Erziehung  Eltern müssen die Feinde ihrer Kinder sein
Kinder brauchen in der Familie Feindbilder, an denen sie sich abarbeiten können. Vater und Mutter sollten diese Fieslinge sein. Sind sie es nicht, erleiden Kinder als Erwachsene psychische Schäden.
ICONIST Liebe nach Schema F  Das ist das Geheimnis hinter unserer Partnerwahl
Warum suchen wir uns eigentlich immer wieder ähnliche Partner? Für Beziehungsberater Christian Thiel ist die Antwort klar: Unser Beuteschema entsteht in der Kindheit. Und es kann zum Problem werden.
Video Studie  Die Vorteile der späten Elternschaft
Erst die große Karriere starten und dann Kinder bekommen - die Prioritäten der künftigen Eltern haben sich verändert. Eine Studie aber zeigt: Die Karriere spielt dabei eigentlich kaum eine Rolle.
ICONIST Tick-Tack  Ihre Tage sind gezählt. Setzen Sie neue Prioritäten!
Die Zeit rennt. Schon wieder ist ein Jahr vorbei. Eine einfache Rechnung zeigt, warum man sofort damit anfangen sollte, mehr Zeit mit seinen Freunden und seiner Familie zu verbringen.
Panorama Deutsche Jugend  Jennifer und Muhammet – Wo die Liebe hinfährt
Die Jugend liebt das Internet, die Familie und kommt ohne Gott aus. Sagt eine Studie. Jennifer und Muhammet sind aus einfachen Verhältnissen, ihre Chancen sind begrenzt. Sie gehen auf eine Reise.
Panorama Peinliche Themen  Was Eltern erfahren müssen – und was nicht
Jugendliebe, schlechte Schulnoten, Mobbing oder die drohende Trennung von Mama und Papa. Es gibt viele Themen, über die Teenager nur ungern mit ihren Eltern anschneiden. Manchmal muss es aber sein.
Panorama China  Du darfst nur ein Kind haben. Dieses Kind stirbt
Die Ein-Kind-Politik in China ist schon bald Geschichte. Bei vielen Eltern rührt diese Entscheidung des Zentralkomitees an alte Wunden – sie haben ihr einziges Kind verloren und stehen nun allein da.
Panorama Würgegefahr  Kinderarzt warnt vor „Wundergriff“ bei Schreibabys
Ein US-Arzt demonstriert auf YouTube, wie schreiende Babys mit einem „Wundergriff“ ruhig werden. Mehr als zehn Millionen Mal wurde das Video geklickt. Aber ist das wirklich „ein genialer Trick“?
Deutschland Internetsucht  Mädchen wollen quatschen, Jungs schießen
Bereits fünf Prozent aller jungen Deutschen sind so lange online, dass Suchtgefahr droht. Die Mädchen holen auf – vor allem wegen sozialer Netzwerke. Experten raten Eltern zur Prävention.
Panorama Prügel unter Eltern  „Wie redest Du mit meiner Mutter“, rief er noch
Der in eine wüste Elternprügelei ausgeartete Streit unter Grundschülern im Sommer hat sein juristisches Ende gefunden. Jetzt gab es ein Urteil, einen Friedenspakt - und wieder Rangeleien.
Panorama Prozess in Darmstadt  Wenn Eltern für Tradition und Ehre morden
Eine 19-Jährige musste sterben, weil sie sich den pakistanischen Traditionen widersetzte. Der Vater gestand den Mord. Ihr Tod rückt eine Gruppe von Muslimen in den Fokus, über die man hier wenig weiß.
Panorama Mathetest  Warum 5+5+5=15 nicht immer richtig ist
Ein Drittklässler aus den USA soll im Mathetest die Aufgabe „5 mal 3“ lösen. Er kommt zum richtigen Ergebnis – trotzdem gibt es vom Lehrer einen roten Strich. Das Problem: der Lösungsweg.
Deutschland „Väterquote“  Scheidungskinder sollen zwei Zuhause haben
Schluss mit dem „Besuchspapa“-Dasein: Scheidungskinder sollen bei beiden Eltern ein Zuhause haben, fordert der Europarat. Die Bundesregierung will aber zuerst prüfen, ob das dem Kindeswohl entspricht.
Deutschland Neues Rollenbild  Die Generation der Superväter
Die Väter von heute wollen anders sein als ihre Vorgänger. Sie wünschen sich eine berufstätige Partnerin – und wollen möglichst viel Zeit mit den Kindern verbringen. Dabei sind sie auch noch lässig.
Panorama Tragödie in den USA  Eltern erteilen Sohn eine tödliche Alkohol-Lektion
Ein 16-Jähriger durfte eines Abends so viel Alkohol trinken, wie er wollte. Doch die radikale Erziehungsmaßnahme nahm für den jungen US-Amerikaner ein tragisches Ende. Nun wurden die Eltern angeklagt.
Panorama Krankes Baby  Diese Fotos sind eine Ode an das Leben
Abigail Jones wurde schwer krank geboren. Die Zeit, die ihre Eltern mit ihr verbringen, dauert schon länger als vermutet. Mithilfe einer Fotografin dokumentieren sie ihr Leben, das täglich enden kann.
Panorama Zukunftsprognose  Problem der Helikopter-Eltern regelt sich von alleine
Wie sieht die Zukunft der Familie aus? Eltern werden älter, Kinder bleiben geschwisterlos, und Familien werden bunter. Und ein Problem unserer heutigen Zeit, könnte sich so von alleine lösen.
Deutschland Zeitmanagement  Eltern verzichten für Kinder öfter auf Freizeit
Vor allem Mütter arbeiten häufiger und mehr als in den frühen Nullerjahren. Dennoch verbringen Eltern mehr Zeit mit ihren Kindern. Familienministerin Schwesig sieht den Rabenmütter-Vorwurf entkräftet.
Psychologie Der eigene Nachwuchs  Die Angst der gut informierten Panik-Eltern
Sie lesen jeden Ratgeber, sie wollen alles richtig machen. Während eher bildungsferne Eltern häufig zu spät reagieren, sind informierte oft hysterisch. Wann ist der Grad der Überbesorgtheit erreicht?
Nordrhein-Westfalen Suchtkranke  Wenn Eltern Drogen nehmen, leiden auch die Kinder
Kinder von drogensüchtigen Eltern – das ist ein „Tabu“. Doch gerade sie brauchen mehr Hilfe – um später nicht selbst von Drogen abhängig zu werden oder um mit dem Verlust der Eltern zurechtzukommen.
Film „Papa ou Maman“  Nichts ist so schwer, wie seine Kinder loszuwerden
Nudeln mit Spüli kochen kann helfen, die Kinder zu Partys begleiten auch: „Papa ou Maman“ ist eine herrlich herzlose Kinokomödie für den Sommer und kommt natürlich wieder einmal aus Frankreich.
Video Neue Studie  Teilzeit-Väter sind noch immer die Ausnahme
Immer mehr Eltern wünschen sich eine bessere Aufteilung von Arbeit und Kinderbetreuung. Viele Männer wollen gerne mehr Zeit mit den Kindern verbingen, während die Mütter gerne wieder mehr arbeiten würden.
Panorama Sarah und Pietro  Sorge um Deutschlands „erstes ,DSDS‘-Baby“
Bei „Deutschland sucht den Superstar“ lernten sich Pietro Lombardi und Sarah Engels kennen. Seitdem vermarktet das Paar seine Liebe, etwa in einer Doku-Soap. Nun sind sie Eltern, doch es gibt Probleme.
Deutschland Digitalisierung  Selbst für Kleinkinder ist das Internet Alltag
Wie nutzen unsere Kinder das Netz? Was sind die Möglichkeiten, was die Gefahren im Netz und vor allem: Was müssen Eltern wissen? Antworten gibt ein Report zu Kindern in der digitalen Welt.
Pop Deutsche Popmusik  Sarah Connor singt jetzt für trinkende Mütter
Und schon wieder auf Platz eins: Auf ihrem neuen Album „Muttersprache“ singt Sarah Connor endlich auf Deutsch. Über Politik und schlaffe Brüste. Aber eigentlich hat sie einen Elternratgeber vertont.
Panorama „Viereckige Augen“  Das sind die beliebtesten Sprüche aus der Kindheit
Früher war alles besser. Und vom Fernsehen bekommt man viereckige Augen. Es gibt typische Elternsätze, zu denen sich jeder schon mal seinen Teil gedacht hat. Auf Twitter sind die Weisheiten ein Hit.
Kultur Erziehungsindustrie  Eine Barbie mit WLAN ist das Ende der Kindheit
Die „Hello Barbie“ hat ein Mikrofon im Kopf. Der Spielzeughersteller Mattel schickt den Eltern jede Woche eine Audiodatei. War es das jetzt mit der unbeschwerten Kindheit, wie wir sie einmal kannten?
Gesundheit Späte Mutterschaft  Wann sind Eltern zu alt für ein Kind?
Die Zahl der Eltern, die mit Mitte 40 das erste Kind bekommen, steigt stetig. Ein großes Risiko für den Nachwuchs, warnen Mediziner. Ein großer Segen für die Kinder, behaupten hingegen Psychologen.
Deutschland Trennungsfamilien  Schwesig prüft Umgangsrecht geschiedener Eltern
Rund 170.000 Kinder sind jährlich von der Scheidung ihrer Eltern betroffen. Familienministerin Manuela Schwesig strebt nun eine Neuregelung des Umgangsrechts an. Im Mittelpunkt steht das Kindeswohl.
Panorama Regretting Motherhood  „Ich fühle mich gefangen im Käfig der Mutterschaft“
Seit Tagen wird im Netz über eine Studie diskutiert, in der Frauen bekennen, ihre Mutterschaft zu bereuen. Ein Tabubruch. Was geht in ihnen vor, was fühlen sie? Eine betroffene Mutter erzählt.
Deutschland Unterhaltszahlungen  Die entrechteten Väter proben den Aufstand
Mama betreut, Papa zahlt? Viele Väter müssen nach Trennungen Unterhalt für die Kinder zahlen – gelten aber nicht als gleichberechtigter Elternteil. Das wollen sich viele nicht mehr gefallen lassen.
Literatur Männlichkeit  „Zehn Prozent sind Kuckuckskinder – mindestens“
Autor Ralf Bönt hat Verständnis für Männer, die mehr traditionell weibliche Dinge in ihrem Leben haben wollen – etwa ein engeres Verhältnis zu ihren Kindern. Ein Gespräch über fatale Rollenbilder.
Meinung Schleichwerbung  Die unsinnige Empörung über YouTubes Kinderkanal
Die neue Kinder-App „YouTube Kids“ soll Schleichwerbung enthalten. Besorgte Eltern beschweren sich deshalb bei der Verbraucherschutzbehörde in Amerika. Dabei ist die App gar nicht das Problem.
Sachsen „Schkola“  Eine Schule mal ganz anders
Aus einer Elterninitiative ist die „Schkola“ in Zittau entstanden. Frontalunterricht gibt es nicht, stattdessen Tschechisch, Polnisch – und Begegnungstage mit den Nachbarn. Das Konzept geht auf.
Video Philadelphia  Vierjährige bestellt nachts einen Drink im Bus
Ein vierjähriges Mädchen steigt nachts um drei Uhr in einen Bus und bestellt etwas zu trinken. Ihre Eltern ahnen von all dem nichts. Der Busfahrer findet das ungewöhnlich und ruft die Polizei.
ICONIST Quarterlife-Crisis  Was für ein konfuser Generation-Y-Quatsch
Jule Müller hat die Dating-Plattform „Im Gegenteil“ mitgegründet und nun ein Buch über ihr eigenes Liebesleid geschrieben. Leider hat man derlei autobiographische Ergüsse schon allzu oft gelesen.
Panorama Scheidungen  Wenn das Trennungskind zum Pingpong-Ball wird
Nach der Trennung betreuen immer mehr Eltern ihre Kinder im sogenannten Wechselmodell. Was das im Alltag bedeutet, das zeigen die Fälle von Franziska und Eva. Die eine ist glücklich. Die andere nicht.
Deutschland 30- bis 50-Jährige  Wie sich die „Generation Zuviel“ selbst überfordert
Zu viel Information, zu viele Wahlmöglichkeiten, zu viel Konkurrenz: Noch nie waren Menschen in der Lebensmitte von ihrem Alltag so gefordert wie die, die heute zwischen 30 und 50 Jahre alt sind.
Psychologie Kita-Eingewöhnung  So meistern Kinder den Abschied von den Eltern
Ob Krippe, Tagesmutter, Kindergarten oder Kita: Bei der Eingewöhnung von Kindern spielen sich oft tränenreiche Szenen ab. Denn die Angst vor der Trennungen ist groß. Was Eltern beachten sollten.
Deutschland Studie  Eltern scheitern oft an den eigenen Ansprüchen
Ein Großteil der Eltern in Deutschland hat das Gefühl, den wachsenden Anforderungen nicht zu genügen. Erstaunlich: Den größten Druck machen sie sich selbst. Die Kinder beurteilen sie viel gnädiger.
Video Indiana  Kleines Baby steckt sich Pistole in den Mund
Ein zwölf Monate altes Mädchen spielt mit einer Waffe, steckt sie sich in den Mund. Diese Bilder sind in einem Handyvideo zu sehen, dass die Polizei im US-Bundesstaat Indiana sichergestellt hat.
Panorama Schamgefühl  Das Leiden der Eltern an ehrlichen Kinderworten
Kindermund tut Wahrheit kund: Wer Kinder hat, muss damit rechnen, dass sie frei über vieles reden. „Dürfen die Kleinen denn alles ausplaudern?“ Ja, sagen Pädagogen und fordern kindliche Redefreiheit.
Sachsen Crystal-Konsum  Mehr Kinder wegen Drogensucht der Eltern in Obhut
Ein Kind aus der Familie zu nehmen, bedeutet einen schweren Eingriff in die Rechte von Eltern und Kindern. Häufig können Jugendämter gar nicht anders - vor allem, wenn Eltern Crystal Meth konsumieren.
ICONIST Shiloh N. Jolie-Pitt  Nennt mich einfach John
Shiloh Nouvel ist die 8-jährige Tochter von Brad Pitt und Angelina Jolie. Sie fand ihren Namen nicht ganz so herrlich individuell wie ihre Eltern, sondern möchte John heißen und Jungsklamotten tragen.
Satire Helikoptereltern  Künftig Maut auf Straßen vor deutschen Schulen
Endlich ein vernünftiger Kompromiss im leidigen Mautgebühren-Hickhack: Die Millionen Eltern, die ihre Kinder morgens mit dem Auto zur Schule bringen, sollen zur Kasse gebeten werden.
Deutschland Familienministerin  Schwesig will Entlastung für Alleinerziehende
Familienministerin Manuela Schwesig fordert eine Erhöhung des steuerlichen Freibetrags für alleinerziehende Eltern. Und zwar, bevor sich Schwarz-Rot um die Absenkung der kalten Progression kümmere.
Meinung „J’accuse“  Was manche Lehrer nicht begreifen wollen
Wenn das Hochamt der Pädagogik versagt, sind ganz klar die Eltern schuld – zumindest vertritt das der Schulleiter der schwäbischen Schillerschule. Sollten wir es nicht eigentlich besser wissen?
Video Brandbrief  Helikopter-Eltern treiben Lehrer in den Wahnsinn
Ein Schulleiter in Stuttgart hat sich in einem offenen Brief beschwert. Allerdings nicht über die Schüler - sondern über deren Eltern. Die überbesorgten Väter und Mütter behinderten den Schulbetrieb.
Deutschland Berufswahl  Denn sie wissen nicht, was sie werden wollen
Viele Schüler haben Probleme bei der Berufswahl und suchen Rat bei den Eltern. Doch die sind damit völlig überfordert. Viel hilfreicher als Ratschläge der Erziehungsberechtigten sind meist Praktika.
Panorama Fall Yagmur  „Du hast sie umgebracht! Warum weinst du?“
83 Wunden an Gesicht, Bauch und Beinen: Das Martyrium der dreijährigen Yagmur aus Hamburg ist kaum zu fassen. Nun wurde die 27-jährige Mutter wegen Mordes zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt.
Panorama Mama-Morphose  Schluss mit lustig! Wenn Freunde Eltern werden
Wenn Menschen Nachwuchs bekommen, dann ändert sich auch für ihre Freunde alles. Unsere Autorin hat noch keine Kinder, aber vier Nichten, einen Neffen und sechs Patenkinder. Ein Leidensbericht.
ICONIST Social-Media-Erfolg  So lebt es sich, wenn man zwei Jahre alt ist
Die erfolgreiche New Yorker Bloggerin Ilana Wiles lässt auf dem Instagram-Profil „insta2yearold“ ihre kleine Tochter Harlow „zu Wort kommen“. Und landet damit nicht ihren ersten Social-Media-Hit.
Panorama Tödliche Erziehung  Zweijährige stirbt nach heißer Dusche als Strafe
Ein 26-jähriger Wiener wollte seine Tochter erziehen, indem er sie unter die Dusche stellte. Statt kaltem kam heißes Wasser – angeblich versehentlich. Die Zweijährige starb nun an den Verbrennungen.
Psychologie Gewalt gegen Kinder  Darf Eltern auch mal die Hand ausrutschen?
Die Gesellschaft soll Kinder vor Gewalt schützen: Doch viel zu häufig versagen Sozialarbeiter, Jugendämter, Kindernotdienste – oft reagieren sie zu übereifrig oder erst, wenn es schon zu spät ist.
ICONIST Die Frage der Eltern  Mittellos mit 25 – Verhätscheln oder Geldhahn zu?
Müssen Eltern ihre Kinder nach dem Studium noch finanziell unterstützen? Oder soll mit Druck Selbstständigkeit gefördert werden? Wir haben einen Tipp, um die Frage zwischen den Generationen zu lösen.
Deutschland Familien  Die klassische Familie wird zum Auslaufmodell
Die klassische Familie mit Ehepaaren verliert an Bedeutung. Viele Kinder leben nur noch allein mit Mutter oder Vater. Das gilt besonders für Großstädte und die ostdeutschen Bundesländer.
ICONIST Haar-Trends 2014  Zuckersüße Pastell-Haarfarben gehören verboten
Der Undercut wurde von einem unsäglichen neuen Haartrend abgelöst, der mit ähnlich pseudo-revoluzzerhafter Attitüde daherkommt. Warum von pastellfarbenen Frisuren bitte endlich abzusehen ist.
Panorama Babyfreuden  Eine Tochter für Kutcher und Kunis
Die gefühlt längste Promi-Schwangerschaft Hollywoods hat ihr glückliches Ende gefunden: Die Schauspieler Mila Kunis und Ashton Kutcher sind Eltern. Die Entbindung verlief auffallend unglamourös.
Satire Prenzlauer Berg  Eltern nach Grippeimpfung mit Ebola infiziert
Weil sie ihr Kind als einzige in Prenzlauer Berg gegen Grippe impfen ließen, wurden Vater und Mutter des 5-jährigen Leander-Marie von anderen Eltern ein übler Streich gespielt.
Panorama Schulweg-Debatte  Kinder sollten die Kunst des Trödelns lernen
Schule, Hausaufgaben, Hobbys. Kinder stehen ständig unter Zeitdruck, Eltern haben ständig Stress. Deshalb ist der allein bewältigte Schulweg für den Nachwuchs so wichtig. Ein Plädoyer fürs Trödeln.
Wirtschaft Familienpolitik  Koalition erhöht Etat für Elterngeld
Die Bundesregierung stellt für das Elterngeld im Jahr 2015 30 Millionen Euro mehr zur Verfügung. Der Grund für die Mehrkosten liegt vor allem an der steigenden Zahl der Väter, die eine Babypause einlegen.
Bildung Krampf ums Kind  Wenn verunsicherte Eltern in Förderwut verfallen
Ängstliche Eltern wollen das Beste für ihre Kinder, dafür setzen sie sich heute mehr denn je ein. Schon 40 Prozent der Kleinkinder besuchen Kurse. Doch viele Angebote sind fragwürdig.
Deutschland OECD-Studie  Deutsche Jugend geringer gebildet als die Eltern
Ihre Eltern bei der Schul- und Berufsausbildung zu überflügeln ist für viele junge Deutsche kein Ziel mehr. Eine Mehrheit gibt sich laut OECD gar mit weniger zufrieden. Droht die Bildungskatastrophe?
Meinung Kinder und Karrieren  Die moderne Familie ist eine Orga-Katastrophe
Susanne Garsoffsky und Britta Sembach wollten ein modernes Familienleben mit gleichberechtigten Partnern. Doch dann stellten sie fest: Zwei Karrieren und Kinder lassen sich einfach nicht vereinbaren.
Deutschland Unfall-Risiko  Eltern werden zur Verkehrsgefahr auf Schulwegen
Kinder gehen seltener zu Fuß zur Schule, sondern werden mit Autos gebracht. So entsteht vielerorts morgens und mittags ein unfallträchtiges Chaos. Politiker und Kinderschützer fordern ein Umdenken.
Karriere Familien  Väter haben eine Heidenangst vor dem Karriereknick
Mehr Väter als früher nehmen Elterngeld in Anspruch. Aber die Auszeit vom Job wird kürzer, weil die Furcht vor Nachteilen am Arbeitsplatz verbreitet ist. So bereitet man die Elternzeit richtig vor.
ICONIST Generationen-Talk  „Marilyn Monroe, das war eine Sexbombe“
Was denken Seniorinnen eigentlich über Kim Kardashian und über den Hype um Berlin? Und war früher eigentlich alles wirklich besser? Ein Gespräch mit drei alten Damen über Neuzeit-Phänomene.
Bildung Förderwahn  Wenn Über-Eltern für die Kids Hausaufgaben machen
Sie unterstützen beim Lernen und helfen bei den Hausaufgaben nach – oft so kräftig, dass Lehrer nicht wissen, was das Kind wirklich kann. Warum der Ehrgeiz vieler Eltern mehr schadet als er hilft.
Wirtschaft Spielzeug  Eltern rüsten ihre Gärten zum Erlebnispark auf
Private Grünanlagen sind oft besser ausgestattet als Kindergärten. Vor allem die nicht ganz ungefährlichen Trampoline liegen im Trend. Künftig dürfte es in Gärten noch abenteuerlicher zugehen.
Meinung Erziehung  Hilfe, mein Kind ist jetzt ein Veganer!
Der Nachwuchs rebelliert heute nicht mehr gegen Atomkraft, Kapitalismus oder Krieg, sondern gegen falsches Essen. Für Eltern ist das eine echte Herausforderung – aber eine machbare.
Psychologie Vatertag  Was Papa für das Glück seines Kindes bedeutet
Über die Bedeutung der Mutterliebe wurde schon viel geschrieben. Dabei trägt die Liebe des Vaters genauso viel zur positiven Entwicklung eines Kindes bei – und manchmal sogar mehr.
Kultur „Tatort“-Kolumne  Wenn verhinderte Väter aus dem Ruder laufen
Schweizer „Tatorte“ haben es mit der Heimatverbundenheit gern übertrieben. Der neue Fall für Kommissar Flückiger aus Luzern ist anders. Düster, brisant und klaustrophisch. Und alle sind beschädigt.
Gesundheit Gesundheitsreport  Eltern nicht mehr gestresst als Kinderlose
Stress wird bei Eltern überschätzt: Zumindest wenn man einer Krankenkassen-Studie glaubt. Derzufolge ist der Stresslevel bei kinderlosen Erwerbstätigen genauso hoch wie bei solchen mit Kindern.
Meinung BGH-Urteil  Familie ist kein lebenslanges Urteil mehr
Das BGH-Urteil, nach dem ein Bremer für seinen Rabenvater aufkommen muss, sorgt für Aufsehen. Doch diskutiert werden muss nicht der Richterspruch, sondern unser sich wandelndes Familienbild.
Deutschland Gesundheitsreport  Eltern leben ungesünder als Kinderlose
Weniger Sport, Schlafmangel und Defizite bei gesunder Ernährung: Eine neue Untersuchung unter berufstätigen Kassenpatienten räumt mit der Vorstellung auf, dass Eltern Gesundheitsbewusstsein vorleben.
ICONIST Pubertät  Zehn Gebote für den Umgang mit schwierigen Teenagern
Was tun, wenn das eigene Kind plötzlich pubertiert? Zehn Ratschläge, wie Eltern diese kritische Phase am besten überstehen.
Düsseldorf Nordrhein-Westfalen  Nur jeder fünfte Vater nimmt Elterngeld in Anspruch
Ein Baby kann ein Karriereknick sein – das befürchten vor allem Väter. In NRW will die Familienministerin jetzt dafür sorgen, dass sich Schreibtisch und Wickeltisch auch für Männer vereinen lassen.
Meinung Karriereknick  Mütter in Teilzeit wählen das größtmögliche Risiko
Vizekanzler Sigmar Gabriel will sich Zeit für seine Tochter nehmen. Gut so. Millionen Frauen tun in Deutschland das gleiche und arbeiten Teilzeit. Mit dem größten vorstellbaren Risiko.
Verbraucher Leserfrage  Wie hoch ist das Elterngeld beim zweiten Kind?
Die Höhe des Elterngeldes bestimmt das Einkommen der letzten zwölf Monate vor der Geburt. Aber wenn es in dieser Zeit für ein anderes Kind schon Elterngeld gab, wird es knifflig. Wie man dann rechnet.
Deutschland Doppel-Karriere  Der Kampf der Familien um jede Minute Zeit
Für die Politik sind Mütter in Vollzeitarbeit das Leitbild. Doch wenn beide Elternteile außer Haus arbeiten, wird das Familienleben für alle Beteiligten zum Stressfaktor.
ICONIST Gewusst?  Was Sie über Karl Lagerfeld garantiert nicht wussten
Karl Lagerfeld plaudert gern über seinen exzentrischen Alltag. Eine Auswahl der spannendsten Details aus Lagerfelds Leben.
Düsseldorf Nordrhein-Westfalen  Eltern und Lehrer wollen „Turbo-Abi“ abschaffen
2005 hat NRW das umstrittene „Turbo-Abitur“ eingeführt. Eltern fordern zum Schutz ihrer Kinder die Rückkehr zum Abitur nach neun Jahren. Lehrer schließen sich der Kritik und Forderung der Eltern an.
Psychologie Fürsorge  Die böse Stiefmutter ist nur ein Märchen
Eine neue Studie entlarvt den „Aschenputtel-Effekt“ als Mythos: Die These, dass Stiefmütter schlecht für Stiefkinder sorgen, lässt sich nicht halten. Fürsorge hängt nicht nur von Blutsverwandtschaft ab.
Panorama Familiendrama  Mutter verbannt US-Teenager nach Sibirien
Es klingt wie ein gruseliges Märchen: Seit 2011 sitzt Sofia in Sibirien fest. Ihre Mutter hat sie dorthin geschickt, weit weg von ihrem Zuhause in den USA. Nun fleht die 17-Jährige um Hilfe.
Verbraucher Elternunterhalt  So können Sie Zahlungen für die Pflege abwehren
Die Zahl der Pflegebedürftigen hierzulande steigt stetig. Und überall fehlt das Geld. Da kommt das Amt gern auf die Kinder zurück. Die zahlen öfter, als sie müssten – weil sie sich nicht auskennen.
Gesundheit Familienstudien  Eltern sind gesünder als Kinderlose
Trotz Stress erkranken Eltern seltener an Erkältungen, haben einen niedrigeren Blutdruck und bekommen seltener Krebs als kinderlose Menschen. Eine Erklärung dafür zu finden ist aber nicht einfach.
Panorama ZDF-Dokumentation  Wenn der Papa sich wie Kim Jong-un gebärdet
Was passiert, wenn Eltern ihren Kindern das Gefühl vermitteln, das ganze Leben sei eine Aufnahmeprüfung? Die Dokumentation „Rebellion im Kinderzimmer“ porträtiert die Folgen. Und die sind fatal.
Deutschland Familienpolitik  Das Ehegattensplitting ist den Eltern heilig
Eltern denken anders als Politiker: Selbst Anhänger von SPD und Grünen sind mit Mehrheit gegen eine Abschaffung des Splittings. Und sie üben heftige Kritik an der fehlenden Zahl von Betreuungsplätzen.
Meinung Kinderbetreuung  Chancengleichheit vernichtet wertvolle Förderung
Die Kindererziehung sollte in erster Linie den Eltern überlassen werden, denn die bieten mehr als nur gute Betreuung. Das Elternhaus verdient kein billiges Bashing, sondern Respekt.
Verbraucher Arbeitsrecht  Besteht ein Recht auf ein drittes Jahr Elternzeit?
Eltern müssen bei Antragstellung auf Elternzeit ihren Arbeitgebern mitteilen, wie lange sie zunächst Auszeit nehmen möchten. Wollen sie um ein drittes Jahr verlängern, ist einiges zu beachten.
Meinung Mama? I like  Eltern auf Facebook. Segen oder Fluch?
Was denken sich Eltern eigentlich dabei, uns auf Facebook zu adden?! Vielleicht wollen sie einfach nur mit der Zeit gehen. Oder aber es ist der schlichte Drang, die lieben Kleinen zu überwachen.
Verbraucher Sozialstaat  Das sind die wichtigsten Leistungen für Familien
Wer Kinder hat, kann eine Vielzahl an staatlichen Leistungen in Anspruch nehmen. Da ist es nicht leicht, den Überblick zu behalten. Die „Welt am Sonntag“ zeigt, was wem zusteht und wie man es bekommt.
Panorama Pflegedrama  Wenn man denkt, „Mutter, wann stirbst du endlich?“
Martina Rosenberg hat ihre Eltern bis zu deren Tode gepflegt und darüber ein Buch geschrieben. Im Interview spricht sie über das Elend von Pflegebedürftigen - und das unsichtbare Leid der Angehörigen.
Wirtschaft Beruf und Familie  Beteiligen Sie sich an der Elternumfrage 2013
Um sich ein glaubhaftes Bild von der Lebenswirklichkeit junger Eltern zu machen starten das Familienministerium zusammen mit Wirtschaftsverbänden und Gewerkschaften eine breit angelegte Umfrage.
Meinung Teilzeitarbeit  Der SPD geht es um eine Umerziehung der Eltern
Eine 30-Stunden-Woche für Mütter und Väter? Kürzere Arbeitszeiten sind ein Luxus, den wir uns wegen des Fachkräftemangels nicht leisten können. Denn Wohlstand muss erarbeitet werden.
Meinung Beruf und Familie  Teilzeit darf keine reine Frauensache mehr sein
Die Arbeitswelt ist noch immer am männlichen Lebensverlauf orientiert. Dabei ist Geschlechtergerechtigkeit längst praktikabel. Dazu braucht es jedoch flexiblere Arbeitszeitmodelle als heute.
Meinung "Herdprämie“  Wie Betreuungsgeld-Gegner das Zuhause kleinreden
Der Streit um das Betreuungsgeld wird zum Kulturkampf, der die Bedeutung der Privatsphäre angreift. Der Vielfalt der Beziehungen im häuslichen Leben wird das nicht gerecht.
Hamburg Hildesheim  32-Jährige entsetzlich entstellt – Eltern vor Gericht
Lippen und Teile der Nase fehlten, die Zahnreihen lagen bloß: Weil ein Ehepaar seine Tochter über vier Jahre lang nicht ärztlich behandeln ließ, entstellte eine schwere Akne die geistig Behinderte.
Deutschland Unionsvorstoß  Bevorzugung für Eltern im öffentlichen Dienst
Die Unionsfraktion will die Gesellschaft familienfreundlicher machen. Väter und Mütter sollen im öffentlichen Dienst künftig bessere Chancen haben als Kinderlose, auch bei der Beförderung.
Meinung Betreuungsgeld  Eltern spielen in der Diskussion keine Rolle mehr
Die schwarz-gelbe Regierungskoalition findet im Streit um das Betreuungsgeld kein Ende. Man fragt sich, ob es in der Angelegenheit eigentlich noch um die betroffenen Eltern geht.
Meinung "Strenge Stausberg"  Ein Lob für Goethes engagierte Eltern
Wie großzügig der Dichterfürst Johann Wolfgang von Goethe in seiner Ausbildung unterstützt wurde, erstaunt aus heutiger Sicht. Umso ernüchternder ist ein Blick auf die junge Generation dieser Tage.
Köln Vermisst  Mutter (24) ließ einjährige Tochter zurück
Sie ließ ihre kleine Tochter und die Familie zurück: Seit vier Monaten wird Kim Desiree Mirgel aus Kerpen vermisst. Da es kein Lebenszeichen von ihr gibt, ermittelt die Polizei in alle Richtungen.
München Tag der Familie  Bayerische Eltern trauen sich nicht mehr
Während immer weniger Eltern in Bayern einen Trauschein haben, betont Familienministerin Christine Haderthauer, wie wichtig verlässliche Bindungen für Kinder seien – und betont die Rolle von Familien.
Kultur Rechtsprechung  Frühe Fehlgeburten sollen künftig Menschen sein
Das Personenstandsrecht soll so geändert werden, dass auch ganz kleine Fehlgeburten regulär bestattet werden können. Diese "kleinen Engel" werfen aber die Frage auf: Waren sie jemals Menschen?
Webwelt & Technik "Minor Monitor"  Schnüffel-Dienst ermöglicht Facebook-Überwachung
Mit dem Gratis-Dienst "Minor Monitor" können besorgte Eltern die Facebook-Aktivitäten ihrer Kinder überwachen. Doch der Service lässt sich ganz leicht missbrauchen. Datenschützer sind entsetzt.
Stuttgart Anmeldezahlen  Haupt- und Werkrealschulen sind unbeliebt
Der Wegfall der verbindlichen Grundschulempfehlung beschleunigt das Sterben der Haupt- und Werkrealschulen. Die achtjährigen Gymnasien halten sich, während sich die G9-Versuchsschulen großer Beliebtheit erfreuen. Ein Trend bei den Realschulen ist noch nicht absehbar.
Wissenschaft Sprachforschung  Babys verstehen sehr früh ihre Umgebung
Bis zu 50 Prozent der deutschen Kita-Kinder zeigen Auffälligkeiten in der Sprachentwicklung. Um das zu ändern, wird untersucht, wie Babys sprechen lernen und was sie bereits verstehen.
Düsseldorf Schmetterlingskinder  Wenn Babys sterben, bevor sie richtig leben
Babys, die wenige Tage nach der Geburt sterben, werden oft noch immer anonym begraben. Doch in Nordrhein-Westfalen gibt es für Eltern jetzt würdige Orte der Trauer.
Leute Popsängerin  Britney Spears' Söhne sollen bei McDonald's arbeiten
Wenn es nach Kevin Federline geht, sollen seine Söhne bodenständig aufwachsen und bei McDonald's arbeiten. Das sei mit Ex-Frau Britney Spears abgesprochen.
Wirtschaft Familienpolitik  Windeln, Geige, Laptop – Was Kinder wirklich kosten
100 Milliarden Euro geben Deutschlands Eltern im Jahr für ihre Sprösslinge aus, 526 Euro pro Monat für jedes Kind. Die Ansprüche wachsen immer mit.
Leute Zweites Kind  Sherlock-Holmes-Star Robert Downey Jr. ist Vater
Schauspieler Robert Downey Jr. ist zum zweiten Mal Vater geworden. Sein Sohn ist allerdings das erste Kind mit seiner jetzigen Frau Susan.
Leute Ulrich Wickert  Die Vorteile eines "Start-over-Dads" mit fast 70
TV-Legende Ulrich Wickert bekommt Nachwuchs – mit fast 70. Eine Seltenheit ist das nicht, die Zahl der späten Vaterschaften steigt. Und damit auch die Vorurteile.
Leute Vierter Monat  Ulrich Wickert (69) und Julia Jäkel werden Eltern
Ex-Mister-"Tagesthemen" Ulrich Wickert wird noch einmal Vater. Seine dritte Ehefrau, Verlagsmanagerin Julia Jäkel, ist im vierten Monat schwanger.
Fernsehen Late Night "Hart aber Fair"  Wenn Krake Hippihopp zum Ritalin rät
Überforderte Eltern und mit Medikamenten vollgestopfte Kinder: Frank Plasberg und seine Gäste zeichneten ein düsteres Bild der Erziehung. Gut, dass es Dr. Michael Winterhoff gibt.
Lifestyle Umgekehrte Pädagogik  Wenn Kinder ihre Eltern mit Psychofolter erziehen
Manche Eltern meinen es zu gut mit ihrem Nachwuchs. Dann geraten nicht nur die Kleinen, sondern auch die Großen oft außer Kontrolle. Eine Grenzerfahrung.
Lifestyle Sister Act  Die Schwester. Beste Freundin? Erbitterte Rivalin?
Zwischen Zickenalarm, Terrorschwester oder Verbündete: Man kann sie sich nicht aussuchen, ist aber meist froh, dass es sie gibt – sechs Geschichten über die Schwester.
Panorama Anwalt eingeschaltet  Italiener (41) will aus Kinderzimmer nicht ausziehen
In Venedig greifen verzweifelte Eltern eines 41-Jährigen zu juristischen Schritten. Ihr Sprössling will trotz gutem Einkommen partout nicht aus dem Kinderzimmer ausziehen.
Gesundheit Psychologie  Was Kinder mit seelisch kranken Eltern erleiden
In Deutschland leben mehr als 500.000 Kinder mit einem psychisch kranken Elternteil – das ist eine große Bürde. Noch als Erwachsene spüren sie die Nachwirkungen.
Wissenschaft Tödliche Trauer  Stirbt das Baby, sterben auch die Eltern früh
Eine traurige Statistik – Eltern, die ihr Kind vor dessen ersten Geburtstag verloren haben, sind stark gefährdet, selbst früh zu sterben.
Leute Mutterglück  Jessica Alba freut sich über zweite Tochter
US-Schauspielerin Jessica Alba ("Sin City") ist erneut Mutter geworden. Das Mädchen erhielt einen sehr symbolischen Namen.
Hamburg Eltern skeptisch  Hortreform soll mit Kinderbetreuung vereinigt werden
Die Verhandlungen zwischen Kita-Trägern und zuständigen Behörden sind erfolgreich beendet worden. Weiterhin bleiben viele Eltern skeptisch
Gesundheit Negativer Trend  Bewegungsmangel setzt deutschen Kindern zu
Der Gesundheitszustand der Kinder in Deutschland verschlechtert sich – nicht nur in armen, sondern auch in wohlhabenden Familien.
Gesundheit Studie  Gesundheitszustand der Kinder hat sich verschlechtert
Deutschlands Kinderärzte schlagen Alarm. Die Gesundheit von Mädchen und Jungen hat sich im Vergleich zu 2000 verschlechtert. Vor allem psychische Probleme haben zugenommen.
Gesundheit Alarmierender Trend  Kinder werden immer dicker und psychisch labiler
Jungen und Mädchen bewegen sich immer weniger. Deutsche Kinderärzte warnen, die Gesundheit der Kinder habe sich in den letzten zehn Jahren stark verschlechtert.
Meinung Schulreform  In der Bildungspolitik fehlt die Aufrichtigkeit
Geht es um Schule, wollen alle mitreden. Da sinnvolle Pädagogik nicht im Vordergrund steht, drohen die Reformen von unten zum Desaster zu werden.
Lifestyle Hipster, Buggy und Skipper  Zum Kind gehört der passende Luxus-Kinderwagen
Hightech-Design, Sondermodelle, Funktionswunder: Die Buggybranche rüstet zur Schlacht um "Yummy-Mummies" und special-feature-affine Väter.
Impfung Kinder Krankheiten  Was Eltern bei Kinder-Krankheiten tun sollten
Die meisten schweren Kinder-Krankheiten sind heute Dank Impfungen kein Problem mehr. Wer jedoch leichtfertig oder gar vorsätzlich auf den Impfschutz des Nachwuchses verzichtet, gefährdet seine Kinder und alle, die mit ihnen in Berührung kommen. Was ist also zu tun?
Weltgeschehen Frankfurt  Mutter geht wegen Schulschwänzer in Gefängnis
Eine Mutter ist zu Gefängnis verurteilt worden, weil sie ihren Sohn nicht zur Schule schickte. Der Neuntklässler befindet sich auf dem Niveau der vierten Klasse.
Deutschland Neue Studie  Wochenarbeitszeit von Müttern ist gesunken
Immer weniger Mütter arbeiten Vollzeit, selbst wenn die Kinder zwischen 15 und 17 Jahre alt sind. Unterschiede gibt es vor allem zwischen Frauen in Ost- und Westdeutschland.
Weltgeschehen Schock für Eltern  Krankenhaus erklärt Kind irrtümlich für tot
Am Telefon erklärte der Arzt der geschockten Mutter, ihr neunjähriger Sohn sei in der Klinik gestorben. Das erwies sich glücklicherweise als Irrtum.
Deutschland Studie zum Nachwuchs  Zufriedenheit von Eltern steigt deutlich ab 40
Für Eltern ab 40 bedeuten mehr Kinder auch mehr Lebensglück. Junge Paare empfinden den eigenen Nachwuchs hingegen häufig als Belastung.
Weltgeschehen Rathenow  Lebenslang für Ex-Student wegen Mord an Eltern
Wegen Eltern-Mordes muss ein Ex-Jurastudent aus Rathenow lebenslang ins Gefängnis. Er hatte seinen Mutter und seinen Vater zerstückelt.
Weltgeschehen Doppelmord in Rathenow  Student zerstückelt Eltern wegen Leistungsdrucks
Ein 28-Jähriger hat vor Gericht zugegeben, seine Eltern getötet und die Leichen zerstückelt zu haben. Sie hätten ihn jahrelang schikaniert, sagte er.
Rheinland-Pfalz Wahl Familienpolitik  Klöckner will Eltern bei der Jobsuche privilegieren
Eltern sollten laut der rheinland-pfälzischen CDU-Chefin mehr unterstützt werden: etwa mit Bevorzugung bei der Jobvergabe und bei den Krankenkassen.
Rheinland-Pfalz Wahl Familienpolitik  Klöckner will Eltern bei der Jobsuche privilegieren
Eltern sollten laut der rheinland-pfälzischen CDU-Chefin mehr unterstützt werden: etwa mit Bevorzugung bei der Jobvergabe und bei den Krankenkassen.
Psychologie Psychologie  Was uns stark macht – und was uns schwächt
Schicksalsschläge treffen jeden. Mancher aber ist unverwüstlich: Resiliente Menschen kann so leicht nichts umhauen. Nur: Wie wird man so?
Weltgeschehen Nordrhein-Westfalen  Eltern krachen mit Auto in Unfallstelle der Töchter
Zwei Schwestern sind auf glatter Fahrbahn mit einem Laster zusammen gestoßen. Ihre herbeieilenden Eltern schlidderten mit dem Pkw dann in die Unfallstelle.
Kurioses Paris  Hochzeit aufgrund 200 Jahre alten Gesetzes geplatzt
Ein 200 Jahre altes Gesetz ließ die Hochzeit eines Pariser Paares platzen. Die Eltern des Bräutigams legten Einspruch gegen die Eheschließung ein.
Gesundheit Stoffwechsel  Ernährung des Vaters beeinflusst die Nachkommen
Wissenschaftler haben nachgewiesen, dass sich beispielsweise bei Mäusen das Futter des Vatertiers auf die Aktivität der Nachwuchsleber auswirkt.
Wissenschaft Nachwuchs  Die meisten Babys werden im Dezember gezeugt
Deutsche Frauen werden am häufigsten im Dezember schwanger. Nicht nur aus astrologischer Sicht ergeben sich für die Kinder Vor- wie auch Nachteile.
Meinung Unicef-Wertekanon  Kinder wollen Werte – und mehr Zeit mit den Eltern
Mit flexibleren Arbeitszeitmodellen und mehr Kinderbetreuung am Arbeitsplatz könnte Deutschland der ersehnte Anstieg der Geburtenrate gelingen.
Deutschland Unicef-Studie  Mama und Papa sind eben doch die Besten
Familie und Freundschaft sind Sechs- bis Vierzehnjährigen sehr wichtig. Prominente nehmen sie eher selten als Vorbilder.
Weltgeschehen Winnenden-Prozess  Vater des Amokläufers bleibt Verhandlung erneut fern
Der angeklagte Vater des Winnenden-Attentäters Tim K. ist wieder nicht vor Gericht erschienen. Sein Anwalt reichte einen Antrag ein.
Weltgeschehen Blutrache  Winnenden-Prozess wegen Morddrohung gefährdet
Die Bedrohungslage für den Vater des Amokläufers aus Winnenden hat sich verschärft. Sicherheitskräfte befürchten eine Racheaktion.
Weltgeschehen Winnenden-Amoklauf  Die erschütternde Aussage von Tim K.s Vater
Im Prozess gegen den Vater von Tim K. wurde nun ein Durchsuchungsvideo der Polizei gezeigt. Wie Jörg K. wirkte und was er sagte.
Weltgeschehen Misshandlung  Süchtige Eltern stellten Kinder mit Heroin ruhig
Haarproben bestätigen: In Bremen haben drogenabhängige Eltern ihren Kindern Heroin verabreicht. Vier Familien sind betroffen.
Meinung "Fuhrs Woche"  Die Muttis von Mitte und der Familien-Quickie
Die Elternschaft ist nicht allen Lifestyles Abend, denn in der Debatte über Quickies gibt es einen neuen Begriff: Familien-Quickie.
Meinung Sozialsysteme  In Deutschland sind Eltern die Verlierer
Diejenigen, die für die Zukunft unserer Sozialsysteme sorgen, werden benachteiligt. Kinderlose müssen daher stärker belastet werden.
Meinung Erziehung  Kinder profitieren am meisten vom neuen Sorgerecht
Mit der gemeinsamen Sorge werden Müttern und Vätern endlich die alten, überkommenen Denkweisen ausgetrieben, findet Ulrich Mueller .
Panorama Lebensgefahr  Mutter vernachlässigt behinderten Sohn schwer
Ein vier Jahre alter, seit Geburt schwerstbehinderter Junge ist von seiner Mutter über mehrere Wochen massiv vernachlässigt worden.
Meinung Sorgerechts-Urteil  Unverheiratete Väter verdienen mehr Rechte
Das Urteil über mehr Rechte für unverheiratete Väter ist eine richtige Entscheidung. Weitere Schritte müssen folgen.
Deutschland Armutsrisiko  Staat finanziert Alleinerziehende ineffizient
40 Prozent der Alleinerziehenden bekommen Geld vom Staat, obwohl viele arbeiten wollen. Pilotprojekte sollen helfen.
Deutschland Neues Familienbild  Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland steigt
Jede fünfte Familie in Deutschland besteht aus nur einem Elternteil mit Kindern. Die finanzielle Lage ist meistens schlecht.
Deutschland Sorgerecht  Ledige Eltern lösen neuen Koalitionsstreit aus
Wie soll bei unverheirateten Paaren das Sorgerecht geregelt werden? Die Vorstellungen von FDP und CSU klaffen weit auseinander.
Meinung "Meine Woche"  Bitteres aus Neukölln zur Bildungspolitik
Wir haben hier eine Literaturpreisträgerin, aber keine gute Grundschule. Hilft Christian Wulff?
Gesundheit Forsa-Umfrage  Kinder haben immer häufiger Rückenschmerzen
Viele Kinder leiden schon in jungen Jahren unter Rückenschmerzen. Experten raten Eltern, ihre Kinder mit dem "Bewegungsvirus" anzustecken.
Wissenschaft Neurologie  Schon Babys können Stimmsignale verarbeiten
Wir sagen Dinge oft mit einem gewissen Unterton. Mittels der Stimme drücken wir Gefühle aus. Eine Untersuchungen zur Stimmverarbeitung zeigt jetzt, dass bereits Babys derartige Signale verarbeiten können und darauf auch reagieren. Die neuen Erkenntnisse sind darüberhinaus auch für die Autismusforschung relevant.
Gesundheit Embryonalentwicklung  Was ein Baby im Bauch schon alles lernen kann
Sie lachen, lieben Gedichte und sind musikalisch: Ungeborene können mehr als Daumenlutschen. "Die Gebärmutter ist das erste Klassenzimmer des Menschen", sagen Psychologen. Für viele ist es die schönste Schulzeit des Lebens – manche werden aber vom Ehrgeiz der späteren Eltern überfordert.
Meinung Kommentar  Alternativen zum Nachhilfeunterricht
Mehr als eine Millionen Schüler nehmen Nachhilfestunden. Anlass genug, Unterrichtsstile zu hinterfragen. In vielen Fällen könnte aber auch ein ganz anderer Ansatz weiterhelfen.
Meinung Kommentar  Das andere Begräbnis
Tot geborene Kinder oder Frühgeborene ohne Überlebenchance gelten laut Amtsdeutsch als "nicht bestattungspflichtig". Aber es gibt dennoch Trauerfeiern und anonyme Beerdigungen.
Deutschland Familien  Christian Wulff rügt die Kindererziehung der Eltern
Kinder wachsen in einer herzlosen Umgebung auf, ihnen fehlt der Ansprechpartner mit Geduld, „der Wärme ausstrahlt", sagt Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU). Den Eltern fehle es an der Fähigkeit mitzufühlen und mitzuleiden. Diese Entwicklung erfülle ihn mit Sorge.
Meinung Kolumne: Modernes Deutschland  Das Unwort Hartz IV hat sich verändert
Auch ehemalige Kritiker gestehen inzwischen ein, dass Hartz IV den Arbeitslosen hilft. In Bildung muss aber wesentlich mehr investiert werden, sonst sind die Kinder von heute die Arbeitslosen von morgen.
Meinung Kommentar  Wann ist ein Mann ein Mann?
Schon kleine Jungen sind permanent auf der Suche nach Halt und Stärke. Wie kann verhindert werden, dass sie sich in überkommene Rollen pressen lassen? Die Antwort ist im Grunde ganz einfach.
Deutschland Soziales  Frauen der Koalition streiten übers Betreuungsgeld
Was wird nun aus dem Betreuungsgeld für Eltern, die ihre Kinder nicht in eine Kita geben wollen? FDP-Vize Cornelia Pieper nennt es einen "bildungspolitischen Rückschritt". Familienministerin von der Leyen (CDU) zögert. Und Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) macht Druck.
Deutschland Kommentar  Das Betreuungsgeld kann Eltern emanzipieren
In der Debatte um das Betreuungsgeld wird ein falscher Gegensatz erzeugt. Es ist Unsinn, dass Kinder in der Kindertagesstätte gemeinsam gefördert werden und zuhause vereinsamen. Vielmehr könnten sich Eltern mit der Zahlung vom Staat emanzipieren und neue Formen der Kinderbetreuung schaffen.
Meinung Kommentar  Betreuungsgeld, ein Beitrag zur Wahlfreiheit
Mit dem Betreuungsgeld setzt die Regierung auf die Selbstorganisation der Eltern. Doch wer sagt, dass die Eltern das Geld nur alleine ausgeben dürfen? Auf die Bürgerinitiativen kommt es an!
Panorama Madeleine McCann  Neues Video zeigt Maddie mit dunkler Haut
Auch zweieinhalb Jahre nach dem Verschwinden der kleinen Madeleine geben die Eltern nicht auf: Jetzt ist ein neues Video des britischen Mädchens veröffentlicht worden. Dabei sind Bilder zu sehen, wie Madeleine McCann heute aussehen könnte. Mit dunklen Haaren und dunkler Haut
Panorama Doku-Soap  Deutschland wird schöner schwanger mit Britt
Mit dem Privatfernsehen haben wir schon viele Dinge öffentlich durchgestanden: Ob das nun Hochzeitsshows, Kuppelsendungen oder krude Ratgeber waren. Nun verkündet Sat. 1 vollmundig: "Deutschland wird schwanger". Begleitet werden 100 Paare, die sich fieberhaft um Nachwuchs bemühen.
Deutschland Streit um Betreuungsgeld  Strafantrag wegen Buschkowskys Kritik
Das von Union und FDP geplante Betreuungsgeld werde in der deutschen Unterschicht nur "versoffen", hatte Heinz Buschkowsky (SPD) kürzlich erklärt. Jetzt gerät der Bürgermeister von Berlin-Neukölln deswegen weiter unter Druck: Eine Familienorganisation stellt Strafantrag gegen Buschkowsky. Seine Äußerungen seien unerträglich.
Politik Familienpolitik  SPD-Politikerin nennt Betreuungsgeld "Frechheit"
Das Betreuungsgeld, das FDP und Union einführen wollen, ist der SPD-Migrationspolitikerin Lale Akgün ein Dorn im Auge. Die Zahlung für Eltern, die ihren Nachwuchs zu Hause betreuen, löse die Probleme von Kindern mit Migrationshintergrund nicht. Akgün wünscht sich stattdessen mehr "öffentliche Erziehung".
Fernsehen "Deutschland wird schwanger"  Die Doku-Soap zum Fortpflanzungstrieb
In der neuen Sat.1-Show "Deutschland wird schwanger" geht es um Babys und den mühsamen Weg vieler Paare zum erwünschten Nachwuchs. Eigentlich ein schönes Vorhaben. Doch nicht überall erntete die Sendung Zuspruch. Der Berufsverband der Frauenärzte kritisiert die Ethik der Show.
Panorama Mit sechs an Krebs gestorben  Eltern finden Botschaften ihrer toten Tochter Elena
Jeder Hinterbliebene träumt davon – noch einmal von dem lieben Menschen zu hören, der gestorben ist. Für die Eltern der sechs Jahre alten Elena Desserich aus Ohio ist dieser Wunsch wahr geworden. Seit dem Tod ihres Kindes haben sie Hunderte von Zettelchen gefunden, die ihre Tochter für sie hinterlassen hat.
Panorama Publicity-Gag  Ballonflug des kleinen Falcon war inszeniert
Das angebliche Verschwinden des sechsjährigen Falcon Heene in einem Heißluftballon hat in den USA Millionen Fernsehzuschauer in Atem gehalten. Doch nun ist die Wahrheit ans Licht gekommen: Der "Ballonflug" war ein Publicity-Gag. Die Eltern des Jungen wollten sich für Doku-Soaps im Fernsehen empfehlen.
Panorama Falcon Heene  Wie der Ballon-Junge medial gequält wird
Der Ballon-Ausflug des sechsjährigen Falcon Heene wird ein juristisches Nachspiel haben. Wie County-Sheriff Jim Alderlen sagte, wird wohl Anzeige gegen den Vater des Jungen, Richard Heene, erstattet. Die Familie unternimmt inzwischen alles, um in den Medien zu bleiben. Obwohl der kleine Junge mittlerweile krank ist.
Panorama Ukraine  Elton Johns Adoptionspläne scheitern an Mutter
Der Wunsch des britischen Popstars Elton John, einen Jungen aus einem ukrainischen Waisenhaus zu adoptieren, ist bei der Mutter des Kindes auf Widerstand gestoßen. Die Frau, die ihren Namen nur als Marina angab, sagte laut Medienangaben, sie wolle ihr Leben in Ordnung bringen und ihr Kind zu sich zurückholen.
Meinung Kolumne: Fuhrs Woche  Familie in Schutzgebieten
Man kann Eltern, die ihre Kinder keiner Gefahr aussetzen wollen und sie dabei um Erfahrungen und Erlebnisse bringen, den Vorwurf des Egoismus nicht ersparen. Angst und Sorge gehören zwar zur Elternschaft, man kann die Kindheit aber auch zu Tode behüten.
Panorama Frankreich  Ehepaar soll Tochter lebendig eingefroren haben
Es ist eine kaum auszuhaltende Vorstellung: Einem französischen Ehepaar wird vorgeworfen, in der vergangenen Woche seine achtjährige Tochter bei lebendigem Leibe eingefroren und damit getötet zu haben. Der Mann hatte seine Tochter für vermisst erklärt und behauptet, sie sei entführt worden.
Berlin & Brandenburg Streit um Vornamen  Berliner Eltern dürfen ihr Kind "Djehad" nennen
"Djehad" steht im Arabischen für "Kampf, Anstrengung, Einsatz". Islamistische Terroristen gebrauchen den Begriff als "Heiligen Krieg". Doch auch Eltern dürfen ihren Kindern diesen kontroversen Begriff als Vornamen geben – ein Berliner Gericht sah in der Wahl keine Gefährdung des Kindeswohls.
Panorama Streit um Vornamen  Eltern dürfen ihr Kind "Djehad" nennen
"Djehad" steht im Arabischen für "Kampf, Anstrengung, Einsatz". Islamistische Terroristen gebrauchen den Begriff als "Heiligen Krieg". Doch auch Eltern dürfen ihren Kindern diesen kontroversen Begriff als Vornamen geben – ein Berliner Gericht sah in der Wahl keine Gefährdung des Kindeswohls.
Panorama 13-jährige Holländerin  Seglerin Laura hofft weiter auf Weltreise-Start
Die 13-jährige holländische Seglerin Laura Dekker ist optimistisch, dass sie in rund zwei Monaten als jüngster Mensch zur Solo-Umseglung der Welt aufbrechen darf. Dafür will sie uneingeschränkt mit den Behörden und vor allem mit der Kinderpsychologin kooperieren, von der sie nun eingehend untersucht werden soll.
Panorama Niederlande  Eltern der Solo-Seglerin Sorgerecht entzogen
Die 13-jährige Niederländerin Laura Dekker darf vorerst nicht wie geplant als jüngster Mensch in der Geschichte der Seefahrt allein um die Welt segeln. Ein Gericht entzog den Eltern des Mädchens für zwei Monate das Sorgerecht. Dann soll ein Psychologe entscheiden, ob sie in der Lage ist, das geplante Projekt zu unternehmen.
Panorama 13-jähriges Mädchen  Junge Solo-Seglerin spaltet die Niederlande
Spannung in Holland: Darf die erst 13-jährige Laura Dekker als jüngster Mensch allein die Welt umsegeln oder muss der niederländische Staat sie mit aller Macht daran hindern? Darüber entscheidet nun ein Gericht in Utrecht. Auf Antrag des Jugendamtes soll es den Eltern, die ihren Rekordversuch unterstützen, das Sorgerecht entziehen.
Deutschland Mehr Mitsprache des Bundes  SPD attackiert das föderale Bildungssystem
Schule ist Ländersache – sehr zum Ärger vieler Eltern, wie jüngst eine Umfrage ergab. Die SPD plant nun einen Angriff auf das föderale Bildungssystem. Nach der Bundestagswahl wollen die Sozialdemokraten dem Bund mehr Mitsprache einräumen. Dazu müsste allerdings das Grundgesetz geändert werden.
Meinung Kommentar  Abenteuer Elternschaft
Kinder werden in Deutschland als Problem und Belastung angesehen. Es fehlt an Leichtigkeit und Selbstverständlichkeit. Warum ist das so?
Meinung Kommentar  Kita-Tarif – das dicke Ende kommt noch
Nur einen Tag nach der Tarifeinigung im Kita-Streit zeigt sich: Das dicke Ende kommt noch. Diese Tarifeinigung hat Langfristwirkungen mit vielen Verlierern.
Panorama Urteil  Lebenslange Haft für Eltern wegen Baby-Mordes
Im Mordprozess um den Tod der acht Monate alten Siri sind die Eltern vom Limburger Landgericht zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Der 24-jährige Vater und die 35-jährige Mutter hatten ihr Kind gequält und die Verletzungen auf Video aufgezeichnet.
Fernsehen RTL-Doku  "Erwachsen auf Probe" nicht reif fürs Fernsehen
Die RTL-Doku-Soap "Erwachsen auf Probe" entfachte eine Diskussion über Menschenwürde und Kinderschutz im Fernsehen. Der Privatsender vermochte die von allen Seiten einprasselnde Kritik nicht zu teilen. Die Zuschauer offenbar schon – die Serie war ganz offensichtlich ein Flop.
Fernsehen Late Night  Deutschlands jüngste Eltern bei Markus Lanz
Ein Kind mit Kind: Deutschlands jüngste Eltern sind 13 und 16 Jahre alt. Bei Markus Lanz erzählten Kathrin Kühn und Christian Rosskamp von ihrem Alltag als junge Eltern in Deutschland und schlugen sich tapfer. Doch schnell wurde klar, dass bei den beiden gerade wenig in Ordnung ist.
Deutschland "Familienmonitor"  Väter spüren die Krise stärker als Mütter
In typischen Männerberufen wirkt sich die Krise stärker aus als bei klassischen weiblichen Tätigkeiten, wie die Studie "Familienmonitor" zeigt. Ministerin von der Leyen verweist deshalb auf die Vorteile von Familien mit zwei Verdienern. Gerade für berufstätige Eltern will sie die Rahmenbedingungen verbessern.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Eine Liebe in Elat
Eltern gegen Computer. Und Gummibärchen im Roten Meer. Wie Kinder Grenzen überwinden.
Panorama Prominente  Die Eltern von Amy Winehouse sind ratlos
Die Eltern der Soulsängerin Amy Winehouse wissen nicht mehr, wie sie ihrer drogen- und alkoholabhängigen Tochter noch helfen sollen. „Die Not, sie zu retten, ist riesig", sagte die Mutter dem Fernsehsender ITV. Zur Zeit befindet sich Winehouse in einer Entzugsklinik auf der Insel St. Lucia.
Fernsehen "Erwachsen auf Probe"  Nach der Baby-Show kann RTL kaum tiefer sinken
Allen Versuchen der Jugendschützer zum Trotz hat RTL gestern die erste Folge der umstrittenen Show "Erwachsen auf Probe" gezeigt. Rund drei Millionen Zuschauer sahen den völlig überforderten Teenagern bei der Betreuung fremder Kinder zu. Und was sie geboten bekamen, war tatsächlich richtig gruseliges Fernsehen.
Fernsehen "Erwachsen auf Probe"  Gericht erlaubt RTL-Show mit Baby-Verleih
RTL darf an seine umstrittene Sendung "Erwachsen auf Probe" zeigen. Das Kölner Verwaltungsgericht lehnte eine Verbotsklage ab. Das deutsche Familiennetzwerk hatte eine einstweilige Anordnung beantragt. Die Richter glauben jedoch, dass sie den Kindern jetzt sowieso nicht mehr helfen können.
Fernsehen Kinderverleih im TV  Jugendamt fordert Regeln für Reality-Formate
Immer wieder geraten Casting-Sendungen und Real-Dokus in die Kritik der Jugendschützer. Jetzt fordert das Landesjugendamt Rheinland neue und strenge Regeln für solche Shows. Denn vor allem Säuglinge und Kleinstkinder seien am wenigsten geschützt. Auslöser ist die Diskussion um die RTL-Sendung "Erwachsen auf Probe".
Fernsehen Umstrittene Sendung  Familienverein zeigt RTL wegen Babyverleih-TV an
Der Protest gegen die geplante RTL-Show "Erwachsen auf Probe" wird jetzt die Behörden beschäftigen. Der Verein "Verantwortung für die Familie" aus Uelzen hat Strafanzeige gegen RTL gestellt. Die Sendung, bei der junge Paare die Kleinkinder anderer Paare betreuen, grenze an Körperverletzung, so der Vorwurf.
Fernsehen Umstrittene RTL-Sendung  Von der Leyen fordert Stopp von Babyverleih-Show
Familienministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat sich gegen die umstrittene RTL-Reality-Show "Erwachsen auf Probe" ausgesprochen. Sie fordert den Sender auf, entweder die Sendung zu stoppen oder zu überarbeiten. Von der Leyen kritisierte zudem, dass die Show auf Negativdarstellung und Effekthascherei setze.
Fernsehen Umstrittene RTL-Show  Deutschland streitet über Baby-Verleih im TV
Trotz heftiger Kritik hält der Fernsehsender RTL an der geplanten Sendung "Erwachsen auf Probe" fest. In der Doku-Soap wird Teenager-Eltern ein echter Säugling übergeben, den sie einige Tage lang selbstständig pflegen und umsorgen müssen. Die "Eltern auf Probe" werden von Kameras verfolgt.
Hamburg Bildung  Hamburgs Schullandschaft ordnet sich neu
Die Schulentwicklungskonferenzen beenden ihre Arbeit. Alle Gymnasien in Hamburg bleiben erhalten. Auch die 210 Grundschulstandorte sollen bestehen bleiben. Die Grundschulen sollen künftig jedoch in 170 Primarschulen mit teilweise zwei Standorten organisiert werden. Zudem haben die Konferenzen insgesamt 57 Stadtteilschulen vorgeschlagen.
Psychologie Psychologie  Mütter und Töchter streiten im Alter immer öfter
Die Spannungen zwischen Eltern und ihrem erwachsenen Nachwuchs nehmen mit steigendem Alter deutlich zu. Besonders konfliktträchtig ist einer Studie zufolge das Verhältnis zwischen Müttern und ihren Töchtern. Möglicherweise erwarten jene von ihren Nachwuchs mehr Zuwendung.
Politik Arbeitskampf  Ver.di bestreikt ab morgen Kindergärten
In Kindertagesstätten und Sozialeinrichtungen wird ab morgen gestreikt. Betroffen sind kommunale Einrichtungen. In den Urabstimmungen der Gewerkschaften Ver.di und GEW hatte sich eine große Mehrheit der Mitglieder für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Ver.di-Chef Bsirske hält einen sehr langen Streik für möglich.
Panorama Aosta-Tal  Kinder aus "finanziellen Gründen'" zurückgelassen
Aus einer Notlage heraus habe die Mutter ihre drei Kinder in einer Pizzeria im italienischen Aosta-Tal zurückgelassen – die 26 Jahre alte Frau aus Olpe wurde nach ihrem Aufgreifen von der Polizei befragt und wieder freigelassen. Das Sorgerecht für ihre Kinder wurde ihr entzogen. Um die Kinder wird sich gekümmert.
Panorama Ausgesetzte Kinder  Der "Vater" ist ein geflohener Häftling
Das deutsche Paar aus Olpe besuchte zusammen mit drei kleinen Kindern ein Restaurant in Italien und ließ sie alleine zurück. Sie ist die Mutter der Kinder, doch ihr 24 Jahre alter Begleiter ist nicht mit ihnen verwandt. Das Paar wird nach seinem Verschwinden gesucht. Der Mann ist vorbestraft. Die Ermittler machen sich Sorgen um die Mutter der Kinder.
Panorama Kinder in Italien ausgesetzt  Paar aus dem Sauerland plante Selbstmord
Die Polizei in Italien erwartet das Schlimmste: Das Paar, das bei einem Urlaub im Aostatal drei Kinder ausgesetzt hat, wollte sich vermutlich umbringen. Hinweise darauf gibt ein Tagebuch aus dem Auto der Familie. Noch läuft die Suche nach dem Paar. Bei dem Mann handelt es sich um einen entflohenen Häftling.
Panorama Italien-Reise  Kinder ausgesetzt – Deutsche verlieren Sorgerecht
Den aus dem Kreis Olpe stammenden Eltern, die in Italien ihre Kinder in einer Pizzeria aussetzten, ist das Sorgerecht entzogen worden. Das erklärte die Sprecherin des Landgerichts Siegen. Außerdem wird gegen die 26-jährige Mutter und ihren 24-jährigen Freund ermittelt. Das Paar ist verschwunden.
Webwelt & Technik Computer-Lehrgang  Eltern trainieren mit Counterstrike das Morden
Lehrer und Eltern sind besorgt. Sie haben Angst um ihre Kinder, vor dieser Gewalt am Bildschirm – und den Geschichten über Amokläufer und deren Vorlieben für das Ballerspiel Counterstrike. Trotzdem bewaffnen sich nun Pädagogen und Erziehungsberechtigte und gehen selbst auf Terroristenjagd am Computer.
Panorama Hungertod  Lebenslange Haft für Eltern der kleinen Jacqueline
Die Eltern der verhungerten Jacqueline werden nun doch härter bestraft. Im zweiten Prozess um den qualvollen Tod des 14 Monate alten Kindes hat das Landgericht Gießen eine lebenslange Haftstrafe ausgesprochen. Im ersten Prozess war die Mutter noch zu acht Jahren, der Vater zu drei Jahren verurteilt worden.
Bildung Studie  Mehrheit der Deutschen hält Lehrer für überfordert
Ex-Kanzler Schröder nannte die Lehrer einst faule Säcke. Auch der Rest der Bevölkerung hat keine hohe Meinung von den Pädagogen: Laut einer aktuellen Studie findet eine große Mehrheit die Lehrer überfordert und unterstellt ihnen schlechte Arbeit. Allerdings kommen auch Kinder bei ihren Eltern nicht gut weg.
Meinung Kolumne: Modernes Deutschland  Lehrer müssen an die Kinder glauben
Der Amoklauf von Winnenden hat die Bildungsdiskussion wieder aufleben lassen. Wo sollten Reformen ansetzen?
Panorama Hamburg  Todesursache der neun Monate alten Lara unklar
Die Obduktion der kleinen Lara in Hamburg brachte keine eindeutigen Ergebnisse, der Verdacht eines Hungertodes konnte nicht bestätigt werden. Jetzt wurden die festgenommenen Eltern wieder frei gelassen. Das Kind starb, obwohl Sozialarbeiter regelmäßig seinen Zustand überprüft hatten.
Politik Kinderschutzbund  Drastischer Anstieg der Kinderarmut befürchtet
Kinderschutzbundpräsident Heinz Hilgers fürchtet infolge der Wirtschaftskrise einen massiven Anstieg der Kinderarmut in Deutschland. Er kritisiert, dass das Konjunkturpaket der Bundesregierung dem nicht entgegenwirke. Helfen würde aber eine Kindergrundsicherung von monatlich mindestens 330 Euro.
Panorama Frankreich  Polizei befreit Jungen aus dunklem Zimmer
Alles, was seine Eltern ihm ließen, war ein Leben auf einer uringetränkten Matratze, ohne Spielsachen und Möbel. Der Vater schlug den heute Siebenjährigen, seine Mutter sah tatenlos zu. Jetzt wurden der Mann und die Frau im Alter von 42 und 35 Jahren im französischen Millau in Polizeigewahrsam genommen.
Fernsehen Late Night: Maischberger  Wenn Weicheier kleine Tyrannen großziehen
Pädagogen und prominente Eltern diskutierten bei Sandra Maischberger über den richtigen Umgang mit dem aufmüpfigen Nachwuchs. Doch während sich die Experten über die Feinheiten guter Erziehung stritten, stellt sich die Frage: Was wird aus Kindern, deren Eltern überhaupt kein Interesse daran haben, sie zu erziehen?
Fernsehen "Entführt"  Heino Ferch und ein ZDF-Thriller mit Rache-Plot
Kidnapping ist selten in unseren Breiten, außer auf Bildschirmen und Leinwänden. Dort werden dafür umso mehr Kinder entführt. Denn das bringt die Leute auf die Palme wie sonst kaum etwas. Mit dem Zweiteiler "Entführt" ist es nun das ZDF, das vor allem Eltern bei ihren Urängsten zu packen versucht.
Bildung 36 Gesetze  Wie man aus Kindern gute Schüler macht
Der ehemalige Schulrektor Adolf Timm hat 36 Gesetze entworfen, die kindlichen Lernerfolg garantieren sollen. Sein erklärtes Ziel ist es, Eltern zu Lerntrainern der Kinder zu machen. Das Schöne: Timms Konzept ist einfach, funktioniert und lehrt spielerisch, dass Glück erfolgreich macht, nicht umgekehrt.
Politik Generationen  Die traditionelle Familie bleibt der Normalfall
Die Zahl der Alleinerziehenden steigt. Doch die überwiegende Zahl der Kinder wächst mit beiden Elternteilen auf. Das ist eins der Ergebnisse des "Familienreports" von Ministerin von der Leyen. Sie wertet die Lage von Familien insgesamt positiv – doch gerade bei Alleinerziehenden gibt es große Probleme.
Geld Steuer-Serie Teil 4  So sichern sich Eltern den Kindergeld-Anspruch
Verdient der Nachwuchs mehr als 7680 Euro im Jahr, wird es für die Eltern teuer: Kindergeld, Ausbildungsfreibeträge und Zulagen für die Riester-Rente entfallen komplett. Doch das muss nicht sein. Mit einer richtig ausgefüllten Steuererklärung, kommt man womöglich doch in den Genuss der staatlichen Leistungen.
Panorama Baby-Boom  Wo die meisten Jungen geboren werden
Junge oder Mädchen? Für werdende Eltern ist das wohl die spannendste Frage während der Schwangerschaft. Jetzt hat ein Männermagazin herausgefunden, wo die meisten männlichen Kinder auf die Welt kommen: in einer Stadt in Nordrhein-Westfalen. Doch nicht überall können die Jungs die Führung halten.
Panorama Behörden-Kampf  Mächtiges Jugendamt gegen ohnmächtige Eltern
Immer mehr Kinder werden von Behörden in Obhut genommen. Grund sind die besonders grausamen Fälle von Kindesmisshandlung und Kindstötung, wie zum Beispiel bei der kleinen Lea-Sophie. Leider sind diese Maßnahmen oft ein Drahtseilakt zwischen Verantwortung und Verwahrlosung. Zurück bleiben zerstörte Familien.
Panorama Nachwuchs  Zweite Tochter für Jennifer Garner und Ben Affleck
Das Schauspielerpaar Jennifer Garner und Ben Affleck haben zum zweiten Mal Nachwuchs bekommen. In Los Angeles brachte Garner ein gesundes Mädchen zur Welt. Der Name der Tochter wurde jedoch noch nicht verraten. Ein prominenter Kollege lobte derweil die Mutterqualitäten der Schauspielerin.
München Familienpolitik  Schreibaby-Ambulanz hilft erschöpften Eltern
Jetzt ist genug gebrüllt! Frischgebackene Eltern sollten vor Glück überströmen, doch manchmal sind sie am Ende ihrer Kräfte. Der Grund dafür ist, dass ihr Kind schreit ohne erkennbaren Grund – ein sogenanntes Schreibabys. In Bayern sollen jetzt 50 Schreibaby-Beratungsstellen eingerichtet werden.
Meinung Kommentar  Im Zweifel für die Kinder
Im Bundestag wurde heute über die Vorgehensweise bei Spätabtreibungen debattiert. Häufig entscheiden sich Paare überstürzt für eine Abtreibung, ohne ausreichend über die Behinderung informiert zu sein, die ihr Kind hätte.
Hamburg Kontra  Recht auf anständige Bildung
Ulla Matthes hingegen will notfalls per Sammelklage gegen die Primarschule vor Gericht ziehen.
Hamburg Schulreform Pro &  Länger gemeinsam Lernen
Eltern diskutieren das neue, umstrittene Hamburger Schulmodell: Cornelia Schirmer ist klar für die Primarschule.
Hamburg Schulreform  Historisches Urteil beflügelt die Goetsch-Gegner
Die Initiative "Wir wollen lernen" schöpft neue Hoffnung: Im Jahr 1953 bekräftigten die Verwaltungsrichter in einem Urteil ausdrücklich das Recht der Eltern, die Schulform für ihre Kinder frei zu wählen. Nun wird eine ganze Welle von Klagen gegen die Reformpläne der Schulsenatorin erwartet.
Hamburg Schulpolitik  Oberstufenreform – Eltern zunehmend verärgert
Unter den Eltern der Abiturienten wächst die Unruhe darüber, wie vom kommenden Schuljahr an der Unterricht in den Klassen elf bis 13 organisiert werden soll. Denn: Nach Informationen von WELT ONLINE will Bildungssenatorin Christa Goetsch das neue Unterrichtskonzept nur für einen Schülerjahrgang anbieten
Hamburg Betreuung  Kita-Gutschein-System ist nicht für alle ein Gewinn
Lange war es umstritten, inzwischen hat aber selbst Familienministerin von der Leyen das Kita-Gutschein-System in Hamburg als vorbildlich bezeichnet. Fünf Jahre nach der Einführung ziehen auch die Stadt, Träger und Verbände eine überwiegend positive Bilanz. Es gibt allerdings auch Verlierer.
Meinung Kommentar  Eltern statt Elterngeld
Junge Mütter und Väter wollen beides: arbeiten und ihre Kinder erziehen. Das klingt nach doppelter Selbstverwirklichung, ist aber in unsicheren wirtschaftlichen Zeiten rational: Zwei Arbeitsplätze sind sicherer als einer.
Panorama Unheilbare Krankheit  Eine Siebenjährige nimmt Abschied von der Welt
Clara ist sieben Jahre alt und leidet an einer unheilbaren Krankheit: Neuronale Ceroid Lipofuszinose ( NCL). Sie hat nur noch wenige Jahre zu leben. Die Eltern kämpfen mit allen Mitteln um ihr Kind: Transplantation von Stammzellen, Gentherapie – nichts hilft. WELT ONLINE hat die Familie ein halbes Jahr begleitet.
Politik Rechtsanspruch auf Krippenplatz  Bundestag beschließt Ausbau der Kinderbetreuung
Die Familienministerin spricht von einem Meilenstein, die Opposition übt Kritik. Der Bundestag hat das Kinderförderungsgesetz verabschiedet. Damit haben unter Dreijährige ab 2013 einen Rechtsanspruch auf einen Krippenplatz. Streit gab es vor allem um das Betreuungsgeld.
Politik Kinderbetreuung  Thüringen bietet 150 Euro für Verzicht auf Krippe
Wer nicht auf einen Krippenplatz für sein Kind besteht, wird in Thüringen belohnt. 150 Euro monatlich bekommen Eltern, die ihre Kleinkinder auch nach dem Ende des Elterngeldes zu Hause betreuen. Der Ausbau des umstrittenen Betreuungsgeldes könnte ein Test für eine mögliche Bundesregelung sein.
Wirtschaft Luxusprodukte  Für Kinder ist nichts mehr zu teuer
Ob Markenschuhe für 200 Euro, geländetaugliche Kinderwagen oder edles Spielzeug: Nichts ist Deutschlands Eltern zu teuer für Ihre Kinder. Denn Marken und Prestige werden für viele immer wichtiger. Ein Psycholge sieht die Gründe dafür sogar im mütterlichen Unterbewusstsein verankert.
Berlin & Brandenburg Bildung  CDU fordert Arrest für Schulschwänzer
Berlin hat seine Schulschwänzer nicht im Griff. Die Bildungsverwaltung hat keinen Überblick über notorischen Schulverweigerer. Und Grundschüler werden überhaupt nicht erfasst. Die CDU fordert nun ein zentrales eine zentrale Meldestelle und ein härteres Durchgreifen – bei Eltern und Schülern.
Panorama Erziehung  Warum Networking im Kindergarten wichtig ist
Kontakte knüpfen, Bekanntschaften pflegen – auch unter Müttern ist Netzwerken extrem wichtig. Andernfalls verliert man den Anschluss, und das Kind ist außen vor. Netzwerkende Mamis kann man dabei in drei Typen unterteilen. Die beste Netzwerktaktik hilft jedoch nichts, wenn die Kinder unbeliebt sind.
Geld Alter  Pflege als Schwarzarbeit für den guten Zweck
Gerne schimpft man auf billige Jobsucher aus Polen. Für viele alte und kranke Menschen sind sie aber die letzte Rettung. Schätzungsweise 100.000 Pflegekräfte aus Osteuropa verdingen sich derzeit in deutschen Haushalten. Doch sie bewegen sich am Rande der Legalität.
Geld Alter  So regeln Sie einen Pflegefall in der Familie
Wenn es in der Familie zum Pflegefall kommt, müssen binnen kurzer Zeit wichtige Entscheidungen getroffen werden. Doch ohne professionelle Beratung ist diese Aufgabe kaum zu bewältigen. WELT ONLINE zeigt, was im Fall der Fälle unbedingt zu beachten ist.
Panorama Geständnis  Biolek hat Homosexualität Eltern verschwiegen
Sein unfreiwilliges Outing durch den Filmemacher Rosa von Praunheim hat Alfred Biolek als schmerzhaft, aber auch als befreiend empfunden. Mit seinen Eltern hat der TV-Moderator jedoch nie über seine Homosexualität gesprochen. Für das Alter hat Biolek jedoch einen ganz speziellen Wunsch.
Panorama Vermisst  Wurde die Akte Maddie zu früh geschlossen?
Die Einstellung der Ermittlungen im Fall der verschwundenen Madeleine durch die portugiesischen Behörden ist auf Kritik gestoßen. Vor allem der Ex-Polizeichef hält die Eltern, Kate und Gerry McCann, weiter für verdächtig. Er glaubt, dass der Fall dadurch vermutlich nie richtig aufgeklärt wird.
Panorama Portugal  Der Fall Madeleine McCann kommt zu den Akten
Im Fall der verschwundenen Madeleine McCann werden die Ermittlungen offiziell eingestellt. Für die portugiesischen Behörden gibt es keinen Hinweis auf ein Verbrechen. Kate and Gerry McCann reagierten erleichtert, dass sie nicht mehr verdächtigt werden, wollen die Suche nach ihrer Tochter aber nicht aufgeben.
Politik Unterhaltsrecht  Wann müssen Mütter zurück in den Job?
Wie lange hat eine alleinerziehende Mutter Anspruch auf Unterhalt von ihrem Ex-Partner? Ab wann muss sie wieder arbeiten? Jetzt befasst sich der Bundesgerichtshof mit den Folgen des neuen Unterhaltsrechts. Experten rechnen mit einem Urteil, das eher zugunsten der Männer ausfällt.
Hamburg Therapie  Für Eltern von Schrei-Babys gibt es Hilfe
Je mehr ein Baby schreit, desto nervöser, hilfloser und aggressiver werden seine Eltern mit der Zeit. Das wiederum überträgt sich auch auf das Kind. Einen Ausweg aus dieser fatalen Spirale versprechen die Therapeutinnen der SchreiBabyAmbulanz in Hamburg-Altona.
Berlin & Brandenburg Der Fall Florian  Eltern des verhungerten Säuglings schweigen
Bei seinem Tod wog der sechs Monate alte Florian weniger als bei seiner Geburt. Der kleine Junge musste qualvoll verhungern und verdursten. Seine Eltern hatten einfach aufgehört, sich um ihren Sohn zu kümmern. Jetzt stehen sie wegen Mordes vor Gericht.
Politik Familienpolitik  Beck will alle Kinder finanziell gleich behandeln
SPD-Chef Beck hat einen Katalog von Maßnahmen vorgestellt, mit denen er die Kinderarmut bekämpfen will. Unter anderem soll jedes Kind finanziell in gleicher Weise vom Staat gefördert werden, unabhängig von der Situation der Eltern. Daneben plädiert Beck für kostenlose Kindergärten und das Ende aller Studiengebühren.
Wissenschaft Amphibien  Ringelwühlen fressen ihrer Mutter die Haut vom Leib
Der Nachwuchs der Ringelwühle ist schon sonderbar. Bisher wurde angenommen, dass sich die jungen, wurmförmigen Amphibien nur von bereits abgefallenen Hautresten ihrer Mutter ernähren. Dabei ist es viel schlimmer: Zwei mal in der Woche fressen sie der Mutter die Haut vom Leib. Danach ist die sichtlich ausgemergelt.
München Familienpolitik  CSU verspricht kostenloses Kindergartenjahr
Vier Monate vor der Landtagswahl in Bayern schwenkt die CSU in der Familienpolitik um. Der CSU-Vorstand beschloss ein Papier, in dem die Partei erstmals ein kostenloses Kindergartenjahr ankündigt. Außerdem sollen offenbar noch vor der Landtagswahl neue Stellen für die Kindergärten beschlossen werden.
Panorama Sorgerechtsstreit  Väter werden bei der Scheidung oft benachteiligt
Die Kinder wären nach der Trennung bei ihnen vielleicht besser aufgehoben, doch das Gericht spricht das Sorgerecht trotzdem der Mutter zu. Bei einer Scheidung fühlen sich Männer in den USA häufig benachteiligt. Neuester Trend sind deswegen spezialisierte Anwälte in sogenannten Männer-Kanzleien.
Hamburg Bildungspolitik  Eltern fordern Überdenken der Schulreform
Die Elternräte der drei Wandsbeker Gymnasien warnen Bürgermeister Ole von Beust und die neue Schulsenatorin Christa Goetsch in einem offenen Brief vor der geplanten Schulreform. Mit Skepsis betrachtet auch der Deutsche Lehrerverband Hamburg die Einführung der sechsjährigen Primarschule.
Hamburg Antragsstau  Immer mehr Anträge auf Elterngeld bleiben liegen
Das Baby ist da – doch die Auszahlung des Elterngeldes lässt Wochen oder sogar Monate auf sich warten. Diese unerfreuliche Erfahrung machen zahlreiche frisch gebackene Eltern in Hamburg. Dabei hatten die Behörden bereits Anfang des Jahres eine Verkürzung der Wartezeiten angekündigt.
Berlin & Brandenburg Bildung  Zentrales Register für Schulschwänzer gefordert
Rund zehn Prozent der Berliner Schüler bleiben dem Unterricht unentschuldigt fern. Manche nur ein oder zwei Tage, andere über Wochen. Jetzt will Innensenator Ehrhart Körting verstärkt gegen das Schwänzen vorgehen – mit einem zentralen Register und einem Datenaustausch zwischen Behörden.
Berlin & Brandenburg Probleme im In-Bezirk  Grundschüler droht Untericht in Containern
Das kinderreiche Prenzlauer Berg braucht in den kommenden drei Jahren mindestens drei zusätzliche Schulen. Die Schulstadträtin Lioba Zürn-Kasztantowicz (SPD) hat den Schulentwicklungsplan für den Bezirk vorgelegt. Der zeigt mehr Probleme als Lösungen.
Hamburg Neue Schule Hamburg  Gewaltprobleme an Nenas Privatschule
Es sollte eine Vorzeigeschule sein: Keine Fächer, keine Klassen, keinen Stundenplan. Die Schüler entscheiden selbst, wann und wie sie was lernen. Doch jetzt scheint das neue pädagögische Konzept komplett aus dem Ruder zu laufen. Immer mehr Eltern melden ihre Kinder ab, Lehrer kündigen.
Panorama Testament  Erbstreit um Heath Ledgers Vermögen beendet
Die zweijährige Tochter von Heath Ledger wird nun doch erben. Die Familie des kürzlich verstorbenen Schauspielers will sowohl das Kind als auch die Lebensgefährtin bei der Verteilung des Vermöges berücksichtigen. In Ledgers Testament waren beide nicht berücksichtig worden.
Berlin & Brandenburg Bildung  Privatschulen warten auf Geld vom Senat
Die Freien Schulen sind empört. Da das Land Berlin ihnen bislang längst versprochene Finanzierungsbescheide verweigert, können die Einrichtungen nicht verlässlich planen. Doch das ist nicht das einzige Ärgernis. Auch über die Höhe der Zuschüsse wird gestritten.
Panorama Prominente  Testament von Heath Ledger enthüllt
Nach dem tragischen Tod des australischen Schauspielers Heath Ledger ist nun der letzte Wille des Verstorbenen veröffentlich worden. Daraus geht hervor, dass die Eltern und Schwestern sein Vermögen Ledgers erben. Seine Ex-Frau, Schauspielerin Michelle Williams und die gemeinsame Tochter Matilda gehen leer aus.
Berlin & Brandenburg Verwahrlosung  Jugendamt holt wieder Kind aus Müllwohnung
Ohne Nahrung, zwischen Dreck und Abfall - so fanden die Mitarbeiter des Jugendamtes einen zweijährigen Jungen in einer Wohnung in Wedding vor. Sie nahmen das Kleinkind in ihre Obhut. Gegen die Eltern wird jetzt ermittelt.
Fernsehen Spielfilm  Verwahrloste Kinder als Fernsehunterhaltung
Im ARD-Film "Der große Tom" wird die reale Geschichte von vier Berliner Kindern erzählt, die von ihren Versorgern im Stich gelassen wurden. Die Thematik wurde jedoch aus dem "Hartz-IV-Milieu" in die "Mitte der Gesellschaft" transportiert. Auf die Mitwirkung eines bekannten Protagonisten ist allerdings verzichtet worden.
Politik Demografie  Die Großfamilie stirbt in Deutschland aus
Nur noch wenige Eltern entscheiden sich für drei oder mehr Kinder. Denn das neue Ideal der berufstätigen Mutter passt nicht zum traditionell geprägten Lebensstil der Großfamilie. Warum der Trend zur Kleinfamilie die eigentliche Ursache für die demografische Katastrophe ist.
Berlin & Brandenburg Streik im Öffentlichen Dienst  Kitas dicht - Tausende Kinder ausgesperrt
In Berlins 284 städtischen Kindertagesstätten ging heute nicht viel: Zahlreiche Erzieher arbeiten nicht, weil sie sich an den Warnstreiks im öffentlichen Dienst beteiligen - sonst werden in den Kitas bis zu 31.000 Kinder betreut. Deren Eltern mussten sich anderweitig um Betreuung kümmern - und waren nicht die einzigen, die der Streik traf.
Panorama Frankreich  Regierungschef unterstützt schlagenden Lehrer
Weil er einen ungehorsamen Schüler ohrfeigte, wurde ein französischer Lehrer angezeigt und in Polizeigewahrsam genommen. Jetzt stellt sich der französische Regierungschef François Fillon hinter den Pädagogen. Und für den geschlagenen Schüler forderte er eine höhere Strafe.
Berlin & Brandenburg Toter Säugling  Deutsche Kinderhilfe zeigt Jugendamt an
Der kleine Dennis M. aus Spandau wurde nur sieben Wochen alt. Er starb an den Folgen von Misshandlungen, seine Eltern sitzen in Untersuchungshaft. Jetzt wurde Strafanzeige gegen das zustände Jugendamt gestellt wegen fahrlässiger Tötung, aller in Betracht kommender Amtsdelikte. Denn obwohl die Behörde auf Probleme in der Familie hingewiesen wurde, soll sie nicht rechtzeitig gehandelt haben.
Berlin & Brandenburg Jugendgewalt  SPD will Eltern stärker in Schularbeit einbinden
Die Berliner SPD-Fraktion will zur Eindämmung der Jugendgewalt die Eltern verpflichtender in die Schularbeit einbinden. Dazu sollen sie feste Kooperationsvereinbarungen mit den Schulen unterzeichnen, sagte der Fraktionschef Michael Müller am Sonnabend.
Berlin & Brandenburg Kriminelle Jugendliche  Berlins SPD macht Druck auf die Eltern
Die Sozialdemokraten wollen im Kampf gegen Jugendgewalt die Eltern in die Pflicht nehmen. Sie sollen für die Einhaltung von Bewährungsauflagen straffälliger Jugendlicher verantwortlich gemacht werden. Koalitionspartner Die Linke steht derartigen Sanktionen allerdings skeptisch gegenüber.
Hamburg Volksbegehren  15.500 Unterschriften für die Einheitsschule
Die Hamburger Volksinitiative "Eine Schule für alle" hat die erste Hürde im Kampf gegen das gegliederte Schulsystem genommen: 15.550 Unterschriften sammelte sie in acht Wochen – 10.000 hätten ausgereicht, damit sich die Bürgerschaft mit der Initiative auseinandersetzen muss.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Weicheier als Eltern
Roland Kochs Vorschlag für einen härteren Umgang mit kriminellen Jugendlichen hat für viel Aufruhr gesorgt. Eine Umfrage unterstützt allerdings seine Forderungen. Kritiker sollten jedoch bedenken, dass solche Lager faktisch bereits bestehen.
Politik Parteien  FDP fordert Wahlrecht für Kinder
Der FDP-Bundestagsabgeordnete Markus Löning stellt fest, dass die über 13 Millionen Kinder in Deutschland bisher keine Stimme in der Politik haben. Er will das ändern und den Eltern treuhänderisch das Wahlrecht ihrer Söhne und Töchter übergeben.
Panorama Sachsen  Kleinkind verhungert und verdurstet
Am zweiten Weihnachstag alarmierte die Mutter den Notarzt, doch dieser konnte nur noch den Tod des zweijährigen Jungen feststellen. Schon seit längerer Zeit kümmerte sich die Jugendhilfe um die arbeitslose Frau und ihre Kinder. Eine Tochter lebt bereits im Heim. Gegen die 23-jährige Mutter wurde Haftbefehl erlassen.
Politik Bildungspolitik  Mehrheit befürwortet bundesweites Zentralbitur
Seit Jahren streiten Politiker und Pädagogen in Deutschland über die Einführung einheitlicher Abiturprüfungen. Die große Mehrheit der Deutschen hat sich bereits dafür entschieden. In einer neuen Umfrage, die WELT ONLINE vorliegt, sprachen sich nur 15 Prozent gegen bundesweit gleiche Aufgaben aus.
Panorama Kolumne "Ab 18"  Warum die perfekte Familie zum K... ist
Adrette Kinder, schlanke Mutter, erfolgreicher Vater: Die perfekte Familie ist unerträglich. Deswegen sollte man sie lieber nicht zum Vorbild nehmen, meint unser Kolumnist. Denn Wissenschaftler beweisen, dass eine Familie nicht perfekt sein muss, um glücklich zu sein.
Fernsehen Late Night  Kerner und der Alptraum der Eltern von Marco W.
Gleich zwei Fälle verhandelte Kerner gestern in seiner Sendung, in denen Alpträume von Eltern wahr geworden sind. Bei ihm kam die Familie des in der Türkei inhaftierten Marco W. zu Wort. Und auch zwei Eltern, deren Tochter im Krankenhaus vertauscht wurde, erzählten von ihrem Schicksal.
Meinung Kolumne: Autonom  Im Auto zur Freiheit
Schon bei der ersten Fahrt eines jungen Menschen kann sich der Horizont enorm erweitern.
Panorama Obduktionsergebnis  Lea-Sophie starb einen furchtbaren Hungertod
Das fünfjährige Mädchen aus Schwerin, das gestern in einer Wohnung vom Notarzt geborgen wurde und anschließend in einer Klinik verstarb, war dramatisch unterernährt und litt an Flüssigkeitsmangel. Das ergab die Obduktion. Die Eltern des Kindes haben es anscheinden versäumt, ihre Tochter entsprechend zu versorgen.
Meinung Kommentar  Bayern und Berlin vorn
Familienministerin Ursula von der Leyen will mit finanziellen Anreizen die starre Arbeitsteilung innerhalb der Familien aufbrechen. Ihre Rechnung scheint aufzugehen. Ob es die Rollenverteilung zwischen Mutter und Vater auf Dauer verändern wird, bleibt fraglich.
Politik Familienpolitik  Unionsabgeordnete nervt der Stil von der Leyens
Noch nie hatte Deutschland eine so beliebte Familienministerin. Doch das sieht nur die Bevölkerung so. Ihre Parteifreunde murren, weil sie mehr bei den familienpolitischen Entscheidungen mitreden wollen. Der Gesprächston ist eisig.
Politik Koalitionskrach  Steinbrück will die "Herdprämie" blockieren
In einem neuen Gesetzentwurf des Familienministeriums ist eine Betreuungsprämie für Eltern vorgesehen, die nach der Geburt ihres Kindes zuhause bleiben. Diese sogenannte "Herdprämie" lehnt Finanzminister Steinbrück ab. Bleibt er bei dieser Haltung, hat das Gesetz kaum mehr eine Chance.
Hamburg SPD  Keine Unterstützung von Initiative für Einheitsschule
Hamburgs Sozialdemokraten werden die Volksinitiative zur flächendeckenden Einführung der Gemeinschaftsschule in der Hansestadt ab Herbst 2012 nicht aktiv unterstützen. Begründung: Der Gesetzentwurf decke sich nicht mit dem Beschluss des SPD-Landesparteitages. Der Elternwille sei nicht ausreichend berücksichtigt.
Berlin & Brandenburg Erstklässler  Mit der Stromrechnung zur Schulanmeldung
Für die Grundschulen gibt es in Berlin keine freie Schulwahl. Eltern, die in der kommenden Woche ihre Erstklässler für nächsten Sommer anmelden, müssen in vielen Bezirken mit scharfen Kontrollen rechnen. Die Ämter fordern Belege wie Strom- oder Telefonrechnungen, um gegen Scheinanmeldungen vorzugehen.
Berlin & Brandenburg Bildung  Die ersten Ganztagsschulen geben auf
Das ehrgeizige Reformprojekt Ganztagsgrundschule gerät ins Wanken. Nach der Grundschule am Hollerbusch in Hellersdorf hat nun die zweite Grundschule beschlossen, den Ganztagsbetrieb wieder aufzugeben. Eltern und Schulleiter klagen über fehlendes Personal für den Unterricht bis 16 Uhr. Eine Förderung der Kinder sei nicht möglich.
Deutschland Hessen  Kinder-Untersuchung ab Januar Pflicht
Weil der Bund nicht handelt, will Hessen jetzt im Alleingang den Gesundheitsschutz für Kinder verbessern. Ab Januar sollen Vorsorgeuntersuchungen für Kleinkinder Pflicht werden. Halten sich die Eltern nicht an die Regelung, droht das Jugendamt.
Berlin & Brandenburg Tarifkonflikt  Kitas sind am Mittwoch geschlossen
Vom Warnstreik im öffentlichen Dienst Berlins werden Hunderte Eltern betroffen sein. Nach ersten Schätzungen der Gewerkschaften werden etwa 1000 Erzieherinnen und Erzieher der staatlichen Kindertagesstätten am Mittwoch bis 11 Uhr an dem Protest teilnehmen.
Berlin & Brandenburg Tarifkonflikt  Kitas sind am Mittwoch geschlossen
Vom Warnstreik im öffentlichen Dienst Berlins werden Hunderte Eltern betroffen sein. Nach ersten Schätzungen der Gewerkschaften werden etwa 1000 Erzieherinnen und Erzieher der staatlichen Kindertagesstätten am Mittwoch bis 11 Uhr an dem Protest teilnehmen.
Berlin & Brandenburg Vornamen  Wenn Kinder Tarzan oder Pumuckl heißen
Die Berliner sind nicht nur ausgesprochen erfinderisch, sondern auch hartnäckig bei der Namensgebung für ihren Nachwuchs. Meist haben die Eltern Glück mit der Genehmigung. Himmelblau wurde ein Mädchen in Mitte kürzlich genannt, mit dem Hinweis, dass es ja schließlich auch die Farbe Rosa als Namen gebe.
München Sommer-Theater  CSU will in Bayern Schulferien kürzen
CSU-Fraktionschef Joachim Herrmann will eine Debatte über kürzere Schulferien in Bayern. Die Ferien sind nicht nur zum Faulenzen da. Auch in den Weihnachts- oder Osterferien sollen schlechte Schüler Vokabeln pauken. Die "Pennäler" können auch auf den einen oder anderen Ferientag verzichten.
Panorama Kriminalität  Madeleines Eltern wollen die Wahrheit wissen
Seit fast 100 Tagen ist die vierjährige Madeleine verschwunden. Ihre Eltern, Gerry und Kate McCann, versuchen alles, um ihr Kind wiederzufinden. Vor kurzem wurde bekannt, dass die portugiesische Polizei vom Tod des Mädchens ausgeht. Die Eltern wollen jetzt alle Informationen zu dem Fall.
Politik Betreuungsgeld  Beckstein droht der Familienministerin
In der Union verschärft sich der Ton im Streit um das Betreuungsgeld für Eltern von Kleinkindern. Der bayerische Innenminister warnte, Ursula von der Leyen werde sich noch um das Einverständnis der CSU bemühen müssen: „Ohne unsere Zustimmung wird sie nichts umsetzen. Nichts".
Nordrhein-Westfalen Taufwald  Die Bäume wachsen – wie die Kinder
Lennart und Franka, zwei Namen in Holzherzchen geschnitzt, sie baumeln in den Zweigen zweier Bäume. An anderen hängen bunte Spielklötze oder kleine Namensschilder aus Plastik. Es sind Taufbäume. 215 wachsen im Taufwald in Münsters Stadtteil Roxel. Eltern pflanzen dort Bäume für ihre Sprösslinge.
Politik Kinderbetreuung  Kurswechsel beim Kita-Angebot angekündigt
Ole von Beust will Krippen- und Hortplätze auch für die Kinder nicht berufstätiger Eltern ausbauen. Er setzt sich für einen Rechtsanspruch auf eine bis zu fünfstündige Betreuung ein. Mit der bestehenden Regelung wurden vor allem Kinder und Jugendliche in sozialen Brennpunkten benachteiligt.
Deutschland Deutschland  Sozial schwächere Kinder leben ungesünder
Jungen und Mädchen aus sozial schwachen Familien sitzen länger vor dem Fernseher, leiden häufiger unter Essstörungen, werden häufiger Unfallopfer und sind aggressiver sowie gewaltbereiter. Zu diesem Ergebnis kommt eine der umfangreichsten Studien über Kinder und Jugendliche in der Bundesrepublik.
Politik Familienpolitik  EU-Minister rufen Männer zur Hausarbeit
Der Kommissar für Soziales, Vladimir Spidla, hat Europas Unternehmen und Männer zum Umdenken aufgefordert. "Man muss ganz klar sagen: Die Männer müssen mehr Aufgaben in der Familie übernehmen. " Doch er und seine Kollegen stellen auch fest, wer Babypause macht, riskiert seine Karriere.
Nordrhein-Westfalen Sozialbericht  Die Armut in Nordrhein-Westfalen wächst
Am Mittwoch veröffentlichte Arbeitsminister Karl-Josef Laumann den Sozialbericht 2007. Einerseits erschrecken die Ergebnisse der Sozialbilanz, denn die Armut nimmt zu. Andererseits gibt es Grund zur Hoffnung – weil auch die Armutsbekämpfung allmählich vorankommt.
Hamburg Schleswig-Holstein  Leistungsvergleich stark umstritten
Eltern kritisieren vor allem den Umfang der zentralen Prüfungen unter Drittklässlern und den möglichen Umgang mit den erhobenen Schülerdaten. Sie befürchten, dass einige Lehrer die Testergebnisse in die Fächerbenotungen und damit auch in die Jahreszeugnisse einfließen lassen.
Berlin & Brandenburg Einschulung  Eltern kämpfen um Schulplätze
Im kinderreichen Stadtteil Prenzlauer Berg fehlen Schulen. Nun verlost der Bezirk die Plätze - ohne Rücksicht auf Schulwege und Geschwister. Zahlriche Eltern gehen mit Eilverfahren vor Gericht dagegen vor. Eine Klagewelle dürfte folgen.
Meinung Kolumne: 11011 Berlin ? Geschichten aus dem Reichs  Frau von der Leyen, jetzt zahlen Sie!
Liebe Frau von der Leyen, so geht das nicht! Sie waren es schließlich , die die Zahl der Kindergartenplätze für unter Dreijährige auf 750.000 Plätze verdreifachen wollte. Und jetzt wollen Sie den Kommunen die gesamten Folgekosten überlassen? So war das nicht abgemacht.
Deutschland Kinderkrippen  Frau von der Leyen, jetzt zahlen Sie!
Liebe Frau von der Leyen, so geht das nicht! Sie waren es schließlich , die die Zahl der Kindergartenplätze für unter Dreijährige auf 750.000 Plätze verdreifachen wollte. Und jetzt wollen Sie den Kommunen die gesamten Folgekosten überlassen? So war das nicht abgemacht.
Hamburg Arbeit & Familie  Und es geht auch mit Kindern
Angeblich passen zur zeitgeistbewussten Werbebranche keine Familienklischees und Teilzeitarbeit. Die Agentur Viaduct beweist das Gegenteil.
Panorama Tour-Service  Elternbetreuung bei Tokio-Hotel-Konzerten
Während die Kleinen sich die Lunge aus dem Hals kreischen, sitzen ihre Eltern gemütlich vor dem Formel-1-Simulator und am XXL-Kickertisch. Ein neues Konzept begeistert jetzt die Erziehungsberechtigten in Hessen: Während des Konzertes können die Kinder ihre Eltern abgeben.
Politik Familienpolitik  Bischof Mixa allein gegen alle
Die Würde der Frauen will er angeblich schützen, Eltern Wahlfreiheit schenken. Doch seine Thesen sind provokant und ernten vor allem eines: Empörung. Dennoch sucht der Augsburger Oberhirte weiter die Öffentlichkeit - per Talkshow, nicht per Kanzel.
Meinung Kommentar  Frauenrollen sind nicht das Thema
Die Debatte um Kinderkrippen ist an einen Punkt gekommen, an dem man ihr als Vater nicht mehr folgen mag. Sollen sich doch jene Frauen und Bischöfe, die sich dazu berufen fühlen, dem altbackenen Streit über weibliche Rollenbilder widmen. Mit der Wirklichkeit und dem, worüber Eltern diskutieren, hat es nichts zu tun.
Panorama Grossbritannien  Jugendliche verwüsten ganzes Haus bei Party
"Es ist ein Wunder, dass sie das Haus nicht abgefackelt haben", sagte die verdutzte Mutter, als sie sah, was ihre Tochter und deren Freunde bei ihr zu Hause angerichtet hatten. Dabei wollte die 17-Jährige nur mit rund vierzig Freunden feiern - doch sie machte einen entscheidenden Fehler.
Hamburg Elternteilzeit  Hamburger Unternehmen immer flexibler
Eltern haben zwar Anspruch auf eine maximal dreijährige Elternzeit, während der sie zwölf bis 14 Monate Unterstützung bekommen, doch noch immer bietet nur jedes vierte Unternehmen in Deutschland seinen Mitarbeitern ausreichende Möglichkeiten, Berufs- und Familienplanung unter einen Hut zu bekommen. Wie sieht es in der Hansestadt damit aus?
Panorama Prozess  Tote Nadine: Nachbarn haben das Mädchen nie gesehen
Im Fall des toten Mädchens aus Gifhorn werden weitere Details bekannt. So haben jetzt die Nachbarn der Eltern ausgesagt, sie hätten Nadine so gut wie nie gesehen. Ein Streit zwischen dem Großvater des Kindes und den Eltern blieb den Nachbarn jedoch nicht verborgen.
Panorama Mordfall  Die verwaiste Mutter des kleinen Felix
Anja Wille hat das Fürchterlichste erlebt, was Eltern sich vorstellen können: Ihr Sohn wurde ermordet. Das Trauma hat sie während des Prozesses gegen den Mörder ihres Kindes in einem Buch verarbeitet. Ein Besuch bei einer Frau, die wieder leben will.
Wissenschaft Medizin  Pillen für den Zappelphilipp
Sie sind der Schrecken von Eltern und Lehrern: Kinder, deren aggressiver Bewegungsdrang nicht mehr zu kontrollieren ist. Inzwischen schlucken aber sogar Erwachsene Arzneien gegen ADHS. Die Nachfrage nach Ruhigstellern ist ums 120-Fache gestiegen.
Politik Künstliche Befruchtung  Geld vom Staat gibt es nur für Ehepaare
Nur Ehepaare haben Anspruch auf einen Kostenzuschuss für künstliche Befruchtungen durch die gesetzlichen Krankenkassen. Nichtverheiratete Paare können die Finanzhilfe nicht beanspruchen, entschied das Bundesverfassungsgericht.
Wissenschaft Sprachentwicklung  Möglichst früh mit Babys sprechen
Die Fähigkeit zum Sprechen ist zwar angeboren, dennoch bildet Sprache sich nur durch Anregung und Übung aus. Deshalb sollten Eltern mit ihrem Baby von Anfang an viel reden und singen, um seine Sprachentwicklung zu fördern.
Panorama Kindesentführung  Bianca ist wieder bei ihrer Mutter
Die Polizei hat in Dortmund einen 38 Jahre alten Berliner festgenommen, der seine vierjährige Tochter im November 2005 entführt hatte. Die Beamten fahndeten monatelang mit internationalem Haftbefehl nach dem Vater.
