„Der Kinderbonus wird genau zum richtigen Zeitpunkt ausgezahlt“
Pro Kind bekommen Eltern in den nächsten Wochen 300 Euro extra überwiesen. Eine Art „Dankeschön an Millionen Familien mit Kindern“. IW-Chef Michael Hüther erklärt, was die staatlichen Geschenke wirklich bringen und ob sie der Konjunktur nützen.
Konjunkturpaket  Kunz-Anne  Hüther  Michael  Eltern  Unterhalt  Eltern  Elternrecht  Familie  Konjunktur  Finanzkrise  Unterstützungskassen  Elterngeld  Kindergeld  Kölner Institut  Karriere  Peter Altmaier  Michael Hüther  Kinderbonus  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)
Die Mütter aus der Vorstadt entscheiden die Wahl
Die amerikanische Vorstadt ist der Ort der zerbrochenen Träume, die Mütter sind ein Klischee der Populärkultur. Bisher galten sie als eher unpolitisch. Doch könnten gerade sie entscheiden, ob Trump wiedergewählt wird. Psychogramm einer unentschiedenen Wählergruppe.
Black Lives Matter  USA-Wahlen 2020  Trump  Donald (geb.1946)  Mütter  Soziologie  Andersseins Kurz  Los Alto  Greek Road  Wall of Mom  Reise  New York  January Jones  Vorstadt  Detroit  Suburbia  Allen Ginsberg  USA  Portland
Väter könnten bald automatisch Sorgerecht ab Geburt bekommen
Bisher muss die Mutter einverstanden sein, wenn unverheiratete Väter das Sorgerecht haben wollen. Das Justizministerium will das jetzt ändern. Das gefällt aber nicht allen.
Sorgerecht  Väter  Mütter  Lambrecht  Christine  Norddeich  Gesundheit  Niedersachsen  Justizministerium  ONL  Sorgerecht
Sollen Väter automatisch das Sorgerecht ab Geburt bekommen?
Wollen unverheiratete Väter das Sorgerecht, müssen sie gemeinsam mit der Mutter eine Erklärung abgeben – oder klagen. Die Regierung will das ändern. Nun tobt Streit: Die einen sagen, die Frau sei nicht „Alleinherrscherin“ über den Nachwuchs. Die anderen sehen große Gefahren.
Sorgerecht  Familienpolitik  Lambrecht  Christine  Menkens-Sabine  Mütter  Väter  Norddeich  Gesundheit  Gewalt  Niedersachsen  SPD  Teilreform  Christine Lambrecht  Erklärung  Universität Bremen  Sorgerecht
Auch die Miet-Eskalation kann die Flucht aus „Hotel Mama“ nicht stoppen
Das Statistische Bundesamt meldet, dass sich der Anteil der 25-Jährigen, die noch bei ihren Eltern wohnen, in 20 Jahren kaum verändert hat. Allerdings sind im gleichen Zeitraum die Mieten explodiert. Warum die Jugend trotzdem auszieht.
Fabricius-Michael  Maass-Stephan  Mieten  Eltern  Kinder  Jugend  Karriere  EBZ Business School  Statistische Bundesamt  BIB  NRW
Viele Kinder haben laut Studie kaum gelernt
Viele Schüler haben während der Schulschließungen kaum Zeit mit Lernen verbracht - im Schnitt hat sich die Zeitspanne halbiert. Das zeigt eine Studie des Münchner Ifo-Instituts. Stattdessen stieg die Mediennutzung rapide an.
Lehrer  Schüler  Eltern  Schulen  Coronavirus  Karriere  Hamburg  ONL  Schulschließung
Tschentscher schaltet sich in Debatte um Maskenpflicht für ältere Schüler ein
In Hamburgs Schulen sollen von Donnerstag an alle Schüler für die volle Unterrichtszeit in ihre Klassen zurückkehren. Kritiker sehen darin ein zu hohes Risiko. Die Behörde ergänzt die ursprünglichen Vorgaben zum Tragen von Masken.
Elternvertreter  Kultusministerkonferenz (KMK)  Schulbeginn  Unterrichtsausfall  Rabe  Ties  Lauterbach-Jörn  Witte-genannt-Vedder-Julia  Unterrichtszeit  Coronavirus in Hamburg  Schulpolitik  Schulferien  Schulklassen  Karriere  Elternkammer  Ties Rabe  Hamburg  SPD  Peter Albrecht  Peter Tschentscher  Kita  Rabes Agenda  RKI
Kreative und motivierte Lehrer? „Für die Eltern ist das ein Glücksspiel“
Eigentlich hatten Bund und Länder angekündigt, bei der digitalen Bildung an einem Strang zu ziehen. Alle Schüler sollten ein Tablet oder Laptop zur Verfügung haben. Ob das zum nächsten Schuljahr klappt, ist mehr als fraglich. Eltern droht der nächste GAU.
Seibel-Karsten  Bildung  Schulen  Haas-Christine  Vetter-Philipp  Schulen  Bildung  Erziehung  Digitalisierung  Bildungsministerium  Eltern  Karriere  Brandenburg  Hessen  Hamburg  Bundeselternrat
Das kommt dabei heraus, wenn Mütter einen Porno für ihre Kinder drehen
Ehrenwerte Absichten: In der Realityshow „Mütter machen Porno“ sollen fünf Frauen einen Sexfilm drehen, der auch ihnen selbst gefallen würde – ohne Gewalt, Machos und Penisgeprotze. Nun wurde „Vanilla X“ erstmals gezeigt.
Newsteam  Pornografie  Pornografie im Fernsehen  Sat.1  Mütter  Sex  Gewalt  Erika Lust  Berlin Zoopalast  Jugendliche  Vanilla X
Darum sind manche Menschen psychisch stabiler als andere
Erstaunlich oft bleiben Menschen auch unter widrigsten Umständen seelisch stabil. Nichts scheint sie umhauen zu können. Resilienz nennen Forscher diese Eigenschaft – doch wovon hängt es ab, wie robust jemand wird? Und kann man es lernen?
Hüther  Gerald  Eltern  Entwicklungspsychologie  Entwicklungspsychologie  Unfallopfer  Psychologie  Stress  Soziologie  Resilienz  Hollersen-Wiebke  Eltern  Kinder  rpbl  Universität von Virginia  Mainz  Gesundheit  Norway  Samuel Koch  Resilienz  Universität Kalifornien  Gerald Hüther  Kauai
Warum eine Frauenquote mal richtig und mal falsch sein kann
Frauenquoten beruhen auf der Annahme, alle Menschen in dieser Gesellschaft hätten gleiche Interessenlagen und auch gleiche Möglichkeiten. Entspricht das aber der Wirklichkeit, fragt unser Gastautor.
CDU  Frauen  Frauenquote in Unternehmen  Frauenquote  Alleinerziehende  Sex  CDU  Matthias Zimmer  Bundestag  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Frauen zurück an den Herd? Das ist ein Mythos
In der Krise lösen Eltern die Betreuung ihrer Kinder mit viel Pragmatismus. Einige Gruppen macht das Homeoffice regelrecht glücklich. Und: Von einer Retraditionalisierung der Rollenbilder, wie oft befürchtet, kann aus mehreren Gründen keine Rede sein.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Heimarbeit  Coronavirus  Eltern  Kinder  Arbeit  Zufriedenheit  Hausarbeit  Homeoffice  Karriere  Graz  Krise  Bundesinstitut  Lockdown  Kita  Retraditionalisierung  Schulschließung
Hausfrau und Mutter? Warum diese Rolle für Schwedinnen undenkbar ist
Schweden hat die höchste Frauen-Erwerbsquote in Europa, zugleich beteiligen sich Männer viel stärker an der Hausarbeit als etwa in Deutschland. Ein Umstand, der sich in der Corona-Krise auszahlt. Doch der Weg war lang – und hat einen großen Haken.
Schweden  Hausarbeit  Eltern  Elterngeld  Kindererziehung  Göteborg  Schweden  Johner Bildbyra AB  Universität Malmö  Karriere  Göteborg  Lisa Carlsson Marx  Haushalt  Kita
So gefährlich wäre ein zweiter Lockdown
Die Hälfte der Deutschen befindet sich durch die Pandemie im Stresszustand, zeigt eine neue Umfrage. Besonders groß ist der Druck auf Eltern. Weitere Schul- und Kitaschließungen könnten für Familien zu einer psychischen Zerreißprobe werden.
Stress  ifo  Wößmann  Ludger  Coronavirus  Eltern  Jugend  Kinder  Heimarbeit  Schulen  Arbeit  Krise  Krimi  Düsseldorf  Pandemie  Corona  Facebook
Gerade geht es ihrer Familie gut. Doch was ist im Herbst?
Kitas und Schulen sind offen. Warum sind viele Eltern immer noch nicht zufrieden? Nele Flüchter hat zwei Kinder und die Initiative „Familien in der Krise“ mitgegründet. Sie sagt: Eltern, werdet laut! Selbst, wenn eine neue Coronawelle ausbleibt – die Schnupfensaison kommt.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Familien  Kita  Schulwesen  Eltern  Instagram  Nele Flüchter  München  Düsseldorf  Kita  Homeoffice  Gütersloh  Twitter  Krise  Ebay  Krimi  Deutschlandfunk  Instagram  Facebook
Mit diesem Drei-Phasen-Plan gelingt der Neustart nach der Elternzeit
Der erfolgreiche Wiedereinstieg nach der Elternzeit lässt sich schon lange im Vorhinein strategisch planen. Dabei zählen Details wie die E-Mail-Signatur, aber auch grundsätzliche Dinge wie die richtige Kommunikation mit dem Chef während der Auszeit.
DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Karriere  Karriereplanung  DIW  Management + Karriere  Eltern  Elternzeit  Karriere von Frauen  rpbl  Karriere  Elternzeit Bevor Frau  WELTJobs  Kita
Die aufgebauschten Leiden in Zeiten von Corona
Gottedienste finden nur noch online statt, die Wagner-Festspiele sind ganz abgesagt, Arbeiten aus dem Homeoffice nervt: Ja, wir müssen auf vieles verzichten. Aber das ist eben nichts im Vergleich zu den Erfahrungen unserer Vorfahren.
Broder-Henryk-M  Home Office  Eltern  Kinder  Tourismus  Karriere  Michel Houellebecq  Nördlinger Ries  Corona
„Für berufstätige Ehepartner ist Homeschooling keine Option“
Über Monate haben Millionen Eltern zu Hause unterrichtet, ohne Vorkenntnisse oder Erfahrung. Was haben sie dadurch gelernt? Ein Gespräch mit dem Pädagogen Volker Ladenthin.
Ruhrgebiet  Elternteil  Nordrhein-Westfalen  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Schulsysteme  Eltern  Elternbeirat  Elternrecht  Elternvertreter  Homeschooling  Elternvereine  Elterngeld  Elternzeit  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Homeoffice  Karriere  Universität Münster  Volker Ladenthin  Homeschooling WELT  USA
Muttersein kostet 920.000 Euro. Bleibt das so?
Kinder sind ein Riesenglück – und ein Verlustgeschäft für Mütter, zeigt eine aktuelle Studie. Luisa Hanke, Beraterin für Vereinbarkeit von Familie und Job, kennt nicht nur die Gründe dafür, sie hat auch konstruktive Lösungsansätze.
Eube-Anna  Studien  Berufstätige Frauen  Mütter  Feminismus  Karriere  Luisa Hankes  Luisa Hanke  MIA Mütterinitiative  Kita
Mütter verdienen auf lange Sicht bis zu 70 Prozent weniger als kinderlose Frauen
Das Lebenseinkommen von kinderlosen Frauen und Müttern unterscheidet sich erheblich. Laut einer aktuellen Studie wird sich diese Lücke in den nächsten Jahren sogar noch vergrößern. Ein Grund dafür ist die Corona-Krise.
Newsteam  Mütter  Ostdeutschland  Krimi  Westdeutschland
Die vergessenen Kinder – Deutschlands größter Fehler in der Pandemie
Wochenlang saßen Millionen Kinder wegen Corona zu Hause. So richtig die Schließung von Kitas und Schulen zu Beginn war: Der Umgang mit Kinderrechten und Bildungschancen hierzulande ist eine Bankrotterklärung. Das wird sich langfristig rächen.
Turzer-Caroline  Schulen  Schüler  Eltern  Lehrer  Karriere  Gütersloh  Finnland  Bundesliga  Infektionsgeschehen  Angela Merkel  Norwegen  Dänemark  Pandemie  Corona
Kinder sind keine Arbeit? Erwiderung einer Feministin
Ein Instagram-Beitrag der Autorin und Mutter Mirna Funk hat eine Debatte unter Feministinnen ausgelöst. Sie sehe ihr Kind nicht als Arbeit, sondern als „Wunder“. Hier schreibt Journalistin und Frauenrechtsaktivistin Anne Dittmann, warum sie das problematisch findet.
Feminismus  Eltern  Kindererziehung  Mirna Funk  Anne Dittmann  Instagram-Beitrag  Mallorca  Krimi  Instagram
Ein Veto kann bei Streit um die Kindererziehung helfen
Die Hälfte aller Paare kann sich in Fragen der Erziehung nicht einigen. Was aber, wenn es dadurch immer häufiger zu Streit zwischen den Eltern kommt? Unser Paarberater hat klare Antworten.
Kindererziehung  Eltern  Partnerschaften  rpbl  Thiel  Christian  Familie  Streit  Sex  Erziehung  Twitter  Paare  Christian Thiel  Facebook
„Mein Sohn heißt leider nicht Lufthansa oder Adidas“
Kitas und Schulen werden in Berlin komplett geöffnet. Während der Senat dazu beriet, protestierten wütende Eltern. Denn viele Fragen sind in ihren Augen ungeklärt. Nur eine davon: Was, wenn die Infektionszahlen im Herbst wieder steigen?
Eube-Anna  Eltern  Familien  Kinder  Berlin  Kita  Schulwesen  Sigrid Klebba  Infektionszahlen  Karriere  Lufthansa  Twitter  Berlin Kita  Adidas  Rote Rathaus  Instagram  Facebook
Diese 50-Euro-Idee bringt Ihrem Kind mit 18 ein kleines Vermögen
Viele Eltern und Großeltern wollen für den Nachwuchs vorsorgen. Oft verschwenden sie dabei aber unbewusst viel Geld. Diese Übersicht zeigt, wie schon aus 50 Euro pro Monat eine satte Rendite werden kann – und welche Fehler Sie vermeiden sollten.
Versicherungen  Ausbildungskosten  Kunz-Anne  Eltern  Kinder  Tagesgeldkonten  rpbl  Karriere  Titus Schloß  Hamburg
Schulbehörde lässt Eltern, Schüler und Lehrer Corona-Unterricht bewerten
Wochenlang waren Schulen aufgrund der Corona-Pandemie geschlossen. Schüler, Eltern und Lehrer mussten besonders viel leisten. Nun befragt die Hamburger Schulbehörde sie, um aus den Erfahrungen zu lernen.
Hamburg  Coronavirus  Schulen  Schüler  Eltern  Lehrer  Befragungen  Homeoffice  Karriere  Hamburg  Fernunterricht  Schulbehörde  RKI
„Die Eltern wurden komplett vergessen“
Seit Beginn der Corona-Krise diskutieren Eltern: War es richtig, Kitas und Schulen komplett zu schließen? Sollten Eltern für die Betreuung ihrer Kinder extra bezahlt werden? Wurden Frauen zwangsweise wieder zur Hausfrau? Eine Eltern-Debatte
Beckermann-Antonia  Eltern  Kinder  Grundschulen  Sex  Apple Podcast  Europa  Kita
Mann fährt Rasenmäher mit 2,2 Promille – Vatertag „fast erschreckend ruhig“
Den Befürchtungen zum Trotz verlief Christi Himmelfahrt in den meisten Bundesländern ruhig. Doch Vatertag wäre nicht Vatertag, gäbe es nicht trotzdem zahlreiche Polizei- und Rettungseinsätze zu vermelden – und einige kuriose Vorkommnisse. Der Überblick.
Newsteam  Vatertag  Eisleben  Polizei  Halle  Krimi  Vatertag  Sachsen
Der Vatertag verlief so beschaulich wie nie
Nach Himmelfahrt atmet die Polizei auf. Überwiegend hielten sich die Menschen trotz des guten Wetters an die Corona-Beschränkungen. Und auch die Väter ließen es den Umständen entsprechend ruhig angehen.
Vatertag  Himmelfahrt  Coronavirus  Polizei  Stuttgart  Terrorismus  Rotenberg  Vatertag  Uhlbach
„Corona gibt‘s nicht – ich spuck drauf“
Nichts für zarte Gemüter: Vatertag im Treptower Park in Berlin. Unserer Reporterin wurde vor die Füße gespuckt. Abstand und Alkohol, das fällt nicht jedem leicht. Ein ganz besonderer Herrentag (Video, 3:30 Min.).
Vatertag  Pandemien  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  Treptower Park  Krimi  Vatertag  Herrentag
So wird der Vatertag nicht zum „Himmelfahrtskommando“
Vater- oder Herrentag, doch die einschlägigen Rituale sind im Corona-Jahr 2020 nicht möglich, aber es gibt ja immer wieder Unverbesserliche. Vor allem, wenn der Alkohol so richtig fließt.
Coronavirus  Vatertag  Himmelfahrt  Gesundheit  Himmelfahrtskommando  Herrentag  Vatertag
Was ist zum Vatertag erlaubt, was nicht?
Am Vatertag ziehen viele mit einem Bollerwagen los, wollen grillen oder in eine Bar. Doch dieses Jahr ist wegen der Pandemie alles anders. Hessen hofft auf die Vernunft der Bürger, Thüringens Polizei bereitet sich auf viel Arbeit vor.
Newsteam  Vatertag  Coronavirus  Coronavirus in Brandenburg  Nordseeinseln  Polizei  Bremen Vatertag  Scharnebeck  Torsten Herbst  Segeberger See  Haushalt  NRW  Corona Vatertag  Hannover  Brandenburg  Niedersachsen Vatertag  Hamburg  Sachsen Vatertag  Hessen Vatertag  Bayern  Krimi  Lockdown Vatertag
Väter wegen Kindern zu erschöpft – Mütter übernehmen Vatertag
Fast zwei Monate müssen die Armen schon den ganzen Tag mit ihren Kindern zusammensein: kein Wunder, dass die Männer keine Kraft mehr für Vatertagsfeiern haben. Zum Glück gibt es noch die Mütter.
Gnatzig-Jean  Vatertag  Coronavirus  Mütter  Väter  Gesundheit  Twitter  Vatertag  Facebook
Diese Regeln sollten sie am Vatertag beachten
Einige Bundesländer haben anlässlich des Vatertags Einschränkungen angekündigt, in Bremen werden mit Alkohol beladene Bollerwagen gleich ganz verboten. Die Polizei hat angekündigt, die Einhaltung der Maßnahmen intensiv zu kontrollieren.
Vatertag  Coronavirus  MAZ  Hannover  Polizei  Niedersachsen  Krimi  Vatertag  Bremen
So gelingt die Vatertagstour über den Kiez trotz Corona
Wohnzimmer statt Bollerwagen – aber dennoch können Männer in diversen Reeperbahn-Kneipen mitfeiern. Hamburgs Innensenator warnt vor echten Gelagen und droht Konsequenzen an.
Hamburg  Vatertag  Himmelfahrt  Lauterbach-Jörn  Grote  Andy (SPD)  Coronavirus  Hamburg  Olivia Jones  Vatertagstour  Technik  Reeperbahn  Olivia Jones Bar  Himmelfahrtstag  Barbershop  Corona  Facebook
Das müssen Sie über Verbote und Kontrollen zu Himmelfahrt wissen
Väter und andere Ausflügler müssen sich an Christi Himmelfahrt während der Corona-Pandemie auf Kontrollen und mitunter besondere Verbote einstellen. Die Polizei will deutliche Präsenz zeigen.
Coronavirus  Deutschland  Vatertag  Polizei  Vatertag  Reise  Himmelfahrt  Verbot
Was zum Vatertag in NRW erlaubt ist - und was nicht
Nordrhein-Westfalen steht mit Himmelfahrt der nächste Feiertag in Pandemie-Zeiten bevor. Alkoholreiche Vatertagstouren müssen ausbleiben – allerdings ist vieles auch wieder erlaubt.
Feiertage  Himmelfahrt  Vatertag  Pandemien  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Vatertag  Reise  Himmelfahrt  NRW
„Die Schäden bei den Kindern sind größer als die Virusgefahr“
Hamburgs Kitas gehen nach den coronabedingten Schließungen am Montag den ersten Schritt zur regulären Öffnung. Doch die Eltern können längst noch nicht alle aufatmen. Die Öffnungen sind vielen zu behutsam.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Kindergärten  Eltern  Coronavirus  Hamburg  Kindertagesstätten (Kitas)  Kinder  Karriere  Hamburger Kita  Hamburg Kita
Für Väter werden die Kinder zum Stressfaktor
Wegen der Pandemie verbringen viele Familien mehr Zeit miteinander. Eine Umfrage zeigt nun, was dabei am meisten stresst. Vieles sehen Männer und Frauen sehr unterschiedlich.
Newsteam  Coronavirus  Väter  Hausarbeit  Hannover  Karriere  KKH  Kita  Pandemie  Haushalt
Womit kann man Vätern jetzt eine Freude machen?
Vatertag fällt in diesem Jahr auf den 21. Mai, ein bisschen Zeit ist also noch. Hier haben wir 15 Geschenkideen für alle Väter zusammengetragen - vom Golfspiel für den Garten bis zum Kopfhörer gegen Lärm. Zum Nachshoppen.
Geschenke  Väter  Vatertag  Karriere  Sonora Louisa Dodd  Twitter  Europa  Amazon  USA  Facebook
Sind Väter nicht gerade genauso gestresst wie Mütter?
Corona-Zeiten sind schwere Zeiten, insbesondere für Familien. Mütter stehen am Rande des Nervenzusammenbruchs – Kinderbetreuung, Haushalt, Berufstätigkeit, das ist zu viel. Und was ist mit den Vätern?
Väter  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Familien  Homeoffice  Morning Consult  Mona Küpper  Twitter  Krimi  Social Media  Haushalt  Instagram  Facebook
Es geht nicht mehr darum, etwas perfekt zu machen
Ein Vorteil Alleinerziehender in der Corona-Krise? Sie haben Übung darin, einiges unter einen Hut zu bringen. Auch unsere Autorin kennt das schlechte Gewissen, doch die wahre Herausforderung ist nicht die Kombination von Homeschooling und -office, sondern Bananenkuchen.
Alleinerziehende  Eusterhus-Eva  Coronavirus  Hamburg  Kinder  Sex  Eva Eusterhus  Alleinerziehender  Jenischpark
Wegen Corona in Kurzarbeit – warum Sie das Taschengeld kürzen sollten
Viele Eltern leiden aktuell unter großen finanziellen und emotionalen Sorgen. Das spüren ihre Kinder – egal wie alt sie sind. Familien sollten daher offensiv über die Krise reden. Denn mit den richtigen Antworten können Kinder jetzt viel fürs Leben lernen.
Kunz-Anne  Kinder  Kurzarbeit  Eltern  Coronavirus  Taschengeld  Panik  Axel Plünnecke  Krise  Krimi  YouTube  Erklärung  NRW
Boris Johnson erneut Vater geworden
Der britische Premierminister Boris Johnson und seine Partnerin Carrie Symonds haben Nachwuchs bekommen. Am frühen Morgen habe Symonds einen gesunden Jungen zur Welt gebracht. Beide seien wohlauf.
Johnson  Boris  Großbritannien  Alte Väter  Boris Johnson  Karriere  Großbritannien  Carrie Symond  London
Die wahre Krise findet hinter verschlossenen Wohnungstüren statt
Auch Eltern-Kind-Einrichtungen sind in der Corona-Krise geschlossen. Dabei wären sie gerade jetzt notwendiger denn je, denn in vielen Familien herrscht inzwischen Ausnahmezustand. Ein Sturm braut sich zusammen – mit dramatischen Folgen.
Eltern  Müttergenesungswerk  Eltern-Kind-Beziehung  Reha-Kliniken  Eltern-Kind-Beziehung  Pandemien  Eltern  Homeoffice  Nordseeküste Platz  Gewalt  Gesundheit  Krise  Hanna Janßen  Corona
„Minutenlange Heulattacke, vor den Augen meines Sohnes“
Das Leben ohne Kita, Spielplatz, Großeltern - wie empfinden es Mütter von Kleinkindern? Fünf von ihnen erzählen vom neuen Alltag, gebrochenen Erziehungsregeln und dem Moment, als die Stimmung ihren Tiefpunkt erreichte.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Elternteil  Kindererziehung  Hanna Schiller  Twitter  Julia Irländer  Camilla Rando  Katrin Förster  Krimi  Youtube  Kita  Facebook
Wie soll ein junger, alleinerziehender Vater das nur alles schaffen, Max Mauff?
Mama und Papa gleichzeitig sein – Alltag für knapp 2,5 Millionen Alleinerziehende in Deutschland. Keine leichte Aufgabe, wie auch der Schauspieler Max Mauff in der neuen Serie „MAPA“ erfahren muss. Ein Gespräch über das Elternsein, Gefühlschaos und Ü-Eier.
kmpkt  Mensch (kmpkt)  Mauff  Max  Serien  Streaming  Eltern  Eltern  Eltern  Alleinerziehende  Max Mauff  Sex  MAPA  Joyn  Lene  Serie
Das Virus ist mein neuer Partner
Feuchte Körper, heißes Jucken, draußen scheint die Sonne. Wie es sich anfühlt, wenn du allein bist mit deinem Kind – und infiziert. Die amerikanische Bestsellerautorin Leslie Jamison berichtet von einer alltäglichen Notlage.
Coronavirus  Literatur  Seltene Krankheiten  Alleinerziehende  Ausgangssperre  Kontaktsperre  Literatur  Sex  Quarantäne  Vicodin  Leslie Jamison
Wie eine Trainerin Müttern per Livestream Ängste nehmen will
Eine Trainerin hat sich auf Sport für Mütter spezialisiert. Wegen Corona musste sie ihr Studio schließen. Nun trainiert sie sehr erfolgreich per Live-Video. Und hilft Schwangeren bei Sorgen wegen des Virus.
Wolff-Julien  Coronavirus  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Mütter  Karriere  Kristina Basiner  Oembed  Friedrichshain  USA
Warum drücken Kinder so gern Knöpfe?
Kinder sind merkwürdige Wesen - sie zu verstehen, ist nicht immer einfach. Unsere Autorin, selbst Mutter zweier Kinder, versucht es trotzdem. Hier widmet sie sich der kindlichen Faszination für Schalter und Knöpfe.
Kindererziehung  Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kinderverhalten  Eltern  Neuerscheinungen  Gesundheit  Twitter  Tastendrücken  Instagram  Facebook
„Teilweise Bedenken was die Verfügbarkeit von Seife und Handtüchern angeht“
Flächendeckende Schulschließungen sind in Deutschland noch nicht geplant. Dennoch ist der Landeselternbeirat alarmiert. Norman Heise ist Vorsitzender des Landeselternausschusses Berlin und erklärt im WELT-Interview, welche Sorgen sich Eltern derzeit machen.
Coronavirus  Schulen  Eltern  Norman Heise  ONL Talk Heise  Landeselternausschusses  Landeselternausschuss  Landeselternbeirat  Reise  Schulschließung
Sollten Eltern mit ihren Kindern auf Social Media befreundet sein?
Eltern können so peinlich sein – vor allem in sozialen Netzwerken. Doch wie soll man vertrauensvoll mit den Social-Media-Aktivitäten der Kinder umgehen? Entscheidend ist dabei das Verhalten in der Offline-Welt.
Instagram  Social Media  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Social Media  Facebook  München  Offline-Welt  Timeline  Psychologie  Jugendliche  Kinderschutzbund
„Es wird immer über uns geredet, aber nicht mit uns“
Leihmutterschaft ist in Deutschland verboten, die Debatten darüber verlaufen hitzig. Guido Mewis versteht das nicht, er und sein Mann bekamen so zwei Kinder. Wie das ablief – und warum Mewis meint, dass es auch bei uns erlaubt sein sollte.
Eube-Anna  Homosexuelle Männer  Leihmutterschaft  Eltern  Kinder  Leihmutter  Diskriminierung  Gesundheit  Twitter  Kalifornien  Leihmutterschaft  Instagram  Guido Mewis  USA  Facebook
Hallo Hawaii-Hemden! So stylish kleiden sich nur echte Papas
Wer hingegangen ist und sich gemehret hat, der hat seine biologische Pflicht getan. Schluss mit dem Aufplustern und Herausputzen, dem Hofmachen und Eindruckschinden. Vater sein heißt: Es ist Zeit für „Dad-Fashion“ – alles geht!
Familie  Instagram  Nagels-Philipp  Mode  Eltern  Grüne  Cargo-Short  IG dads VI  Instagram  Mode
Die große Chance für Männer heißt Feminismus
Beim Feminismus geht es nicht um einen Kampf zwischen den Geschlechtern, sondern um mehr Freiheit für Frauen und Männer. Beide sollten gleichermaßen die Möglichkeit haben, sich zugleich am Arbeitsplatz und in der Familie zu verwirklichen.
Feminismus  Männer  Frauen  Familienpolitik  Väter  Elternzeit  Norwegen  München  Karriere  Elisabeth Sandmann Verlag  Theresienstraße  Marta Breen  Norwegen  AKK
Geburtenstopp, bis sich alles wieder beruhigt hat
Verena Brunschweiger ist selbst erklärte Radikalfeministin, Kinder kommen ihr nicht unter – außer im Klassenzimmer. Mit ihrem Essay „Kinderfrei statt kinderlos“ sorgte sie 2019 bei vielen für Kopfschütteln. Um sich zu erklären, hat sie nachgelegt.
Stein-Dietgard  Mütter  Eltern  Kinderlose  Feminismus  Klimaschutz  Kinder  England  Miley Cyrus  Verena Brunschweiger  Blythe Pepino  Pflegefamilien  Twitter  London  Krimi  Burundi  Regensburg  The Ahuman Manifesto  Facebook
„Niemand redet darüber, was Frauen nach der Geburt durchmachen“
Das Plus-Size-Model Ashley Graham hat vor Jahren eine Debatte über Vielfalt in der Mode ausgelöst. Als junge Mutter spricht sie nun Tabu-Themen wie Mama-Windeln und Dehnungsstreifen an.
Schwangerschaft  Mütter  Geburten  Eltern  Ihring-Silvia  Gesundheit  Twitter  Ashley Graham  Mode  Facebook  AG Ashley Graham
„Bleibt weit hinter den Zeitbedürfnissen junger Eltern zurück“
Kein Elterngeld mehr für Topverdiener, Verbesserungen für Väter und Mütter von Frühchen: Familienministerin Giffey (SPD) will die beliebte Leistung reformieren. Die Opposition im Bundestag attackiert den Plan als „mutlos“ und „verpasste Chance“.
Menkens-Sabine  Elterngeld  Giffey  Franziska  Familienpolitik  Eltern  Familienministerium  Grüne  Zeitbedürfnissen  Karriere  Bundestag  SPD  Elterngeld
„Ich fühle mich oft schuldig als Mutter“
So persönlich hat sich Herzogin Kate noch nie gegenüber der Öffentlichkeit geäußert: zu Gast in einem britischen Podcast spricht sie überraschend ausführlich über die Erziehung ihrer Kinder, die drei Schwangerschaften und ihre eigene Kindheit.
Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  Königshäuser  Adel  Schwangerschaft  Mütter  Eltern  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Gesundheit  Twitter  Instagram  Cambridge  Facebook
Das Millionengeschäft mit den besorgten Eltern
Einige Start-ups funktionieren nur, weil Eltern ihren Nachwuchs beschützen wollen. Die Unternehmen wissen genau, wie ihre Zielgruppe tickt. Denn ein „Kuschelhormon“ beeinflusst die Kaufentscheidungen.
Gründerszene  Start-ups  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Technik  Kuschelhormon
Kampfansage an muslimische Elternhäuser und Moscheen?
Experten der NRW-Landesregierung wollen in Kitas und Schulen kritisch über Kopftücher bei Kindern aufklären. Das droht Konflikte mit konservativ-muslimischen Familien und Moscheegemeinden auszulösen.
Moscheen  Kopftuch-Streit  Nordrhein-Westfalen  Eltern  Muslime  Muslime  Serap Güler  Uslucan  Karriere  Konflikt  Kopftuch  Mouhanad Khorchide  Zentrum für Türkeistudien  IRU  Joachim Stamp  Kita  NRW
Wie Sie herausfinden, ob Sie wirklich ein Kind wollen
Bei der Frage nach dem eigenen Kinderwunsch sind sich Kopf und Bauchgefühl oft nicht einig. Melanie Hughes hat 15 Jahre für eine Entscheidung gebraucht. Sie sagt: Wer sich diese Frage nach einem Kind stellt, muss für die Antwort dahin gehen, wo die Angst sitzt.
Moche-Jette  Newsteam  Kinder  Mütter  Italien  Gesundheit  Melanie Hughes
„Unsere Beziehung hat keinen Einfluss auf unsere Tochter“
Er war einer der ersten, der das Modell Co-Parenting lebt: Gianni Bettucci bekam mit einer guten Freundin ein Kind. Das ist heute sechs Jahre alt. Stellt es Fragen? Und welche Vorteile sieht Bettucci mittlerweile an seinem Familienmodell?
Eube-Anna  Männer  Eltern  Kinderwunsch  Sex  Diskriminierung  Gianni Bettucci  Twitter  Kita  Instagram  Facebook
Keine Lust auf die Schule? So helfen Sie Ihrem Kind
Es ist die erste große Belastungsprobe für ein Kind. Denn gelingt der Übergang von der Kita zur Grundschule nicht, hat das oft jahrelange Folgen. Eltern können einiges tun, damit ihr Kind erfolgreich startet – schon deutlich vor dem Einschulungstermin.
Einschulung  Schulen  Eltern  Kindertagesstätten (Kitas)  Karen Schönenberg  Niedersachen  Karriere  Bayern  Einschulung  Kita  Schule Jedes Bundesland
Die beste Väterförderung der Welt
Japan ermöglicht es Männern, 30 Wochen Vaterschaftsurlaub bei voller Bezahlung zu nehmen – in Deutschland sind es knapp sechs. Aber kaum ein Mann nutzt das Angebot. Aus Angst, die Karriere zu gefährden. Umso mehr sorgt nun der Umweltminister für Furore.
Japan  Koizumi  Shinjiro (Sohn)  Väter  Elternzeit  Vaterschaftsurlaub  Karriere  Tokio  Tokyo  Junichiro Koizumi  Shinjiro Koizumi  Christel Takigawa  AFP  Japan  Shinzo Abe  NHK  Koizumi Junior
„Meine Mutter redet dauernd meine Freundinnen schlecht“
Eltern, die ihren erwachsenen Kindern bei der Partnerwahl reinreden, sind keine Seltenheit. Ein besonderes Problem besteht zwischen Müttern und ihren Schwiegertöchtern. Unser Paarberater weiß Rat.
Partnerschaft  Mütter  Mutter-Sohn-Beziehung  Kennenlernen  Partnerschaften  Thiel  Christian  Sex  Twitter  Christian Thiel  Facebook  Jane Fonda
Postnatale Depression bei Vätern
Depressionen nach der Geburt bei Frauen sind kein seltener Fall. Dass auch Väter in ein psychisches Tief fallen können, ist dagegen kaum bekannt. Für die Familien ist es eine enorme Belastung. Nur wenige Männer lassen sich behandeln.
Depressionen  Väter  Geburten  Gesundheit
Frauenministerin Giffey kümmert sich jetzt auch um Männer
Seit zehn Jahren gibt es im Familienministerium ein Referat „Gleichstellungspolitik für Jungen und Männer“. Nun will Franziska Giffey erstmals gezielt Politik für Männer machen - deren Lage bei einigen Themen durchaus prekär ist.
Giffey  Franziska  Familienministerium  Männer  Gleichstellung  Väter  Jungen  Menkens-Sabine  Sex  SKM  Bundeskriminalamt  Franziska Giffey  SPD  Giffeys Ministerium  Glinkastraße  Lübbenau  Bundesfamilienministerium  Gleichstellungspolitik  Facebook
Hilfe für Alleinerziehende gefordert
Alleinerziehende Mütter und Väter werden oft zerrieben zwischen Job und Kinderbetreuung. Hinzu kommt ein sehr hohes Armutsrisiko. Denn Alleinerziehende sind finanziell oft schlechtergestellt als Eheleute mit Kindern. Jetzt werden Rufe nach umfassender Hilfe laut.
Alleinerziehende  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Nordrhein-Westfalen  SPD  Kindererziehung  Statistischem Bundesamt  AWO (Arbeiterwohlfahrt)  Karriere  Alleinerziehender  SPD  Sonne  Mond  Kita  NRW
Was Eltern gegen das WhatsApp-Diktat in Schulen tun können
Was früher der Klassenbrief oder das Hausaufgabenheft war, ist heute WhatsApp. Viele Schulen und Lehrer unterstützen Kommunikation über den Dienst. Eltern hingegen fürchten einen WhatsApp-Zwang für ihre Kinder. Dabei können sie sich gut wehren.
Sommerfeldt-Nando  Unterricht  Lehrer  Schulen  Whatsapp  Eltern  Seyffarth-Moritz  Wilde Beuger Solmecke  Bildungsministerien  Technik  Bayern  WhatsApp  Facebook
Wie viel eine Klassenfahrt kosten darf
Kreuzfahrt nach Skandinavien? Flug nach New York? Klassenfahrten gehen schon lange nicht mehr nur noch ins Schullandheim. Doch wie viel dürfen solche Ausflüge kosten? Wie viel Zeit haben Eltern zum Sparen? Und was, wenn das Geld am Ende nicht reicht?
Schulen  Bildung  Klassenfahrten  Eltern  Jugendherbergen  Kreuzfahrten  Karriere  Bundestag  Hessen  Saarland  Klassenfahrten  New York  Skandinavien  Bayern  Oslo  Harz  Südosteuropa  Koblenz  Budapest  Bundesrat
Viele Eltern können mit ihren Kindern absolut nichts anfangen
Telefonieren, wegsehen, Musik hören oder unwichtige Bilder irgendwohin laden – alles ist besser, als sich mit einem Kind zu beschäftigen. Die Schäden dieser Ignoranz muss später die Gesellschaft bezahlen.
Gaschke-Susanne  Gaschke  Susanne  Langeweile  Tinnitus  Eltern  Kinder  Susanne Gaschke  Gesundheit  Hörschaden
„Meine Mutter redet mir im Umgang mit meiner Tochter ständig rein“
Oma meint es nur gut und mischt sich ungefragt in die Erziehung ihrer Enkeltochter ein. Das stresst die frischgebackene Mutter. Wie soll sie reagieren? Unser Paarberater hat eine klare Antwort.
Kindererziehung  Eltern  Partnerschaften  Großeltern  Thiel  Christian  Familie  Streit  Gesundheit  Twitter  Christian Thiel  Facebook
Vorlesen sollte ein Ritual in jeder Familie sein
Lesen Kinder zu wenig? Das legen zumindest die neuen Pisa-Ergebnisse nahe. Doch von nichts kommt nichts – auch Schulen und Eltern sind gefragt, wenn es um das Leseverhalten von Kindern geht.
Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Kindskopf (Kolumne)  Lesen  Kinderbücher  Weihnachtsgeschenke  Neuerscheinungen  Stein-Dietgard  Gesundheit  Geschichte  Vorlesestudie  Margret Schaaf  Twitter  Vorlese  Facebook
Die geheime China-Gefahr hinter Kinder-Smartwatches
Mit speziellen Smartwatches für Kinder können Eltern den Nachwuchs orten. Doch das kann auch ein Sicherheitsrisiko sein – vor allem wenn die Uhren aus China kommen. Und wer der intelligenten Uhr vertraut, riskiert einen wichtigen Familiengrundsatz.
Smartwatch  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Datenschutz  Smartwatches  Maik Morgenstern  Samsung  Technik  China  Apple  Voice Monitoring
Diese App hilft Müttern, nach der Geburt wieder fit zu werden
Nach der Geburt sind Bauchmuskeln und Beckenboden geschwächt. Frauen besuchen daher Kurse zur Rückbildung. Mommymove hat das Training in eine App verpackt. Die Idee dazu kam dem Gründer aus Zeitmangel.
Schwangerschaft  Gründerszene  Apps  Start-ups  Mütter  Würzburg  Perez Prada  Technik  Stephan Hofmann  Start-up  Manuel Perez Prada
Wir rufen nach Mama und Papa
Weil die deutsche Wohlstandsgesellschaft von ihren eigenen Möglichkeiten überfordert ist, möchte sie wieder wie Kinder leben – ohne Verantwortung und mit einer Extra-Portion Scham. Staat und Gesellschaft sollen die reichen Eltern geben.
Internet  Gesellschaft  Kinder  Eltern  Verantwortungsbewusstsein  Schwilden-Frederic  Potsdamer Platz  Erlangen  Stuttgart  Karriere  Google Maps  Uffizien  Prenzlauer Berg  Eiffelturm  Düsseldorf  Bällebad  Köln  Ursula von der Leyen
„Die SPD hat mit Saskia Esken echt Glück“
Die designierte SPD-Chefin Saskia Esken hat Zweifel an ihrer Eignung mehrmals zurückgewiesen – mit dem Hinweis, sie habe den zerstrittenen Landeselternbeirat Baden-Württemberg geeint. Der Chef des Gremiums sagt, was er davon hält.
Breyton-Ricarda  SPD  Esken  Saskia  Elternbeirat  Parteivorsitzende  CDU  Karriere  SPD  Landeselternbeirat  Carsten Rees  Saskia Esken
Angestellte in Elternzeit bekommen sechs Monate volles Gehalt
Im Kampf um Fachkräfte müssen Unternehmen ihren Angestellten inzwischen mehr als ein attraktives Gehalt bieten. Die Firma Hewlett Packard Enterprise bietet Mitarbeitern jetzt für sechs Monate eine Elternzeit bei vollem Gehalt an.
Noprob  Hewlett-Packard  Elternzeit  Elternzeit  Karriere
„Für eine so kostspielige Maßnahme ein maues Ergebnis“
Ein Milliardenbetrag soll die kostenlose Kita ermöglichen – auch um Mütter zum Wiedereinstieg in den Beruf zu ermutigen. Doch eine Studie zeigt: Die Gebührenbefreiung geht weit an diesem Ziel vorbei.
Menkens-Sabine  Kita  Kindertagesstätten (Kitas)  Eltern  Kinder  Karriere  Kita  Gebührenbefreiung
So schlecht schneiden Akustik-Spielzeuge im Test ab
Sie dudeln, sie quasseln und machen Rabatz. Die Rede ist von Spielzeugen mit Klangeffekten. Wo früher der Teddy nur sachte brummte, werden heute oft die Nerven der Eltern auf die Probe gestellt. Stiftung Warentest hat die Spielzeuge auf ihren Lärmfaktor untersucht.
Noprob  Stiftung Warentest  Spielzeug  Akustik  Kinder  Eltern  Erziehung  Lärmfaktor  Games  Spielzeug
Wenn Eltern wegen Unterrichtsausfalls vor Gericht ziehen
Weil in Baden-Württemberg viele Schulstunden ausfallen, klagen Elternvertreter. Für die Landesregierung kann das zu einem ernsthaften Problem werden. Vor allem die Kultusministerin ist in Bedrängnis.
Crolly-Hannelore  Unterrichtsausfall  Lehrer  Lehrermangel  Elternvertreter  Eltern  Grüne  Karlsruhe  CDU  Tübingen  Kultusministerium  Krimi  Unterrichtsausfall  Jens Hoeksma
Diese Eltern wollen gegen Unterrichtsausfall klagen
Viel zu viele Unterrichtsstunden fallen aus. Der Stuttgarter Elternverband hat genug und will nun Klage gegen das Land Baden-Württemberg einlegen. Unterstützung kommt auch von Lehrern.
Noprob  Schulen  Unterrichtsausfall  Elternvertreter  Stuttgart  Stuttgarter Elternverband  Unterrichtsausfall  FDP  Migration
Darf das Neugeborene bei seiner Mutter bleiben?
Eine Frau bringt in Hamburg ein Kind zur Welt. Das Besondere: Sie sitzt derzeit in Untersuchungshaft. Nach drei Tagen in der Klinik kehrten Mutter und Kind in die JVA zurück. Nun wird über ihre Zukunft verhandelt.
Justizvollzugsanstalten  Gefängnisse  Untersuchungshaft  Mütter  Neugeborene  Ausnahmefällen  Bergedorf  Niedersachsen  JVA Vechta  Hamburg  Krimi  Mutter-Kind-Station
Wie viel Ordnung brauchen Kinder?
Der japanische Aufräumsuperstar Marie Kondo ruft nun auch Kinder per Bilderbuch zur Ordnung. Was derartige Pädagogik taugt? Die Meinungen von Experten gehen da sehr, sehr weit auseinander.
Neuerscheinungen  Strohmaier-Brenda  Ordnungssinn  Kinder  Eltern  Kindererziehung  Aufräumen  Sex  Marie Kondo  Twitter  Eule Yax  Instagram  Facebook
Kann ich meinen 40 Jahre alten Sohn noch umerziehen?
Der Sohn ist erwachsen. Wie er sein Leben führt, gefällt seinem Vater allerdings nicht. Nur wie kann man als Eltern noch Einfluss nehmen – darf man das überhaupt? Unser Paarberater hat klare Antworten.
Thiel  Christian  Familie  Streit  Eltern-Kind-Beziehung  Gesundheit  Twitter  Christian Thiel  Facebook
„Jungen Menschen Mut machen, sich für Kinder zu entscheiden“
Nächstes Großprojekt der GroKo: Familienministerin Giffey (SPD) und Bildungsministerin Karliczek (CDU) wollen den Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung für Grundschüler auf den Weg bringen. Die Sozialdemokratin fordert ihre Partei auf, „Endzeitdebatten“ einzustellen.
Ganztagsschulen  Giffey  Franziska  Karliczek  Anja (Politikerin)  CDU  SPD  Grundschulen  Eltern  Familienpolitik  Menkens-Sabine  Posener-Alan  Bildung WELT  CDU  Karriere  Ostdeutschland  Franziska Giffey  Rezept WELT  Bildungsministerium  Münsterland  Europa  Anja Karliczek  SPD Karliczek  Standard WELT
Das Ende der Grundschulzeit – Kinder und Eltern im Dauerstress
Wann sollte man die Grundschule verlassen – und wenn, auf welche weiterführende Schule wechseln? Reichen die Noten, ist es das wert? Neigt sich die Grundschulzeit dem Ende, kann das leicht überfordern – Kinder und Eltern.
Grundschulen  Stein-Dietgard  Eltern  Kinder  Kindskopf (Kolumne)  Familie  Schulwechsel  Stress  Karriere  Twitter  Instagram  Facebook
Was Eltern tun können, damit Stiefgeschwister sich verstehen
Etwa jedes siebte Kind wächst heute mit Halb- oder Stiefgeschwistern auf. Können Kinder, die nicht miteinander verwandt sind oder nur Mutter oder Vater teilen, eine ebenso große Nähe wie leibliche Geschwister aufbauen? Besuch bei einer Patchwork-Familie.
Peters-Freia  Patchwork-Familien  Geschwister  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Eltern  Trennungen  Universität Hamburg  Münster  Krimi  Erik Tschäpe  Katja Rozanski  Stiefgeschwister  Namibia
„Es war der einzige Tag, an dem Corinna wirklich nervös war“
Die Welt liebte seinen „Oh Boy“. Dann verschwand Regisseur Jan Ole Gerster von der Bildfläche. Nun ist er mit dem Musikerdrama „Lara“ wieder da, mit Corinna Harfouch in der Hauptrolle. Ein Gespräch über Klaviere, Hollywood und den neuen Filmurknall.
Klaviere  Harfouch  Corinna  Kinofilme  Pianisten  Rodek-Hanns-Georg  Ehrgeiz  Mütter  Hollywood  Schilling  Tom (Schauspieler)  Sex  Gare du Nord  Film  Schwarzweiß  Geoffrey Rush  Arnold Schönberg  Kunst  Lara Klavier  Hollywood  Musik  Joan Crawford  Bette Davis  Tom Schilling  Kino  Jan Ole Gerster  Corinna Harfouch
Wie schreibt man über den Tod der Mutter?
Mutter, Tochter, Frau: Die Schriftstellerinnen Annie Ernaux und Hélène Cixous haben aus dem Sterben ihrer Mütter Weltliteratur gemacht. Und dabei mit einer jahrhundertealten Tradition gebrochen.
Belletristik international  Literatur  Mütter  Frankreich  Ernaux  Annie  Cixous  Helene  Gesundheit  Alte Testament  Osnabrück  Barbara Johnson  Hélène Cixous  Annie Ernaux  Simone de Beauvoir
Das Handy ist der Teddy des 21. Jahrhunderts
Viele Eltern wissen nicht mehr, was sie mit ihren Kindern machen sollen, außer sie vor den Bildschirm zu setzen. Drohende Konzentrations- und Bildungsschwächen sind nicht schlimm, es gibt ja bald künstliche Intelligenz.
Zippert-Hans  Eltern  Handys  Kinder  Teddys  Intelligenz  Hans Zippert  Gesundheit
Sorgerechtsreform – „besondere Anstrengungen“ von Eltern erwartet
Das Justizministerium will die gemeinsame Betreuung von Trennungskindern durch beide Elternteile erleichtern. Diese sollen grundsätzlich das gemeinsame Sorgerecht behalten – und die Pflicht haben, sich zum Wohle ihres Kindes zu einigen.
Menkens-Sabine  Trennungen  Sorgerecht  Eltern  Kinder  Lambrecht  Christine  Bundesjustizministerium  Umgangsrecht  SPD  Psychologie  Justizministerium  Christine Lambrecht
„Fortnite“ offline – Paar überrascht, dass es einen Sohn hat
Unerwarteter Kindersegen für ein Paar aus dem hessischen Daddeln: Der fremde junge Mann, der im Wohnzimmer sitzt und sich darüber beklagt, dass „Fortnite“ down ist, ist offenbar sein leiblicher Sohn.
Satire  Amokläufer  Eltern  Gnatzig-Jean  Seehofer  Horst  Computerspiele  Horst Seehofer  Twitter  Krimi  Martin Schreitz  Daddeln  Fortnite  Facebook
„Vielleicht kommt irgendwann ein Mann, der das Kind annimmt“
Sie ist seit vier Jahren Single und 34: Nina Weber will ein Kind, erst mal ohne Mann. Warum sich die Schweizerin für eine In-vitro-Befruchtung entschied - und warum ihre Eltern davon vorerst nichts erfahren sollen.
Eube-Anna  Alleinerziehende  Mütter  In-Vitro-Fertilisation (IVF)  Schwangerschaft  Zürich  IVF (In-Vitro-Fertilisation)  Twitter  Nina Weber  Krimi  Schweiz  Instagram  Facebook
Die Elterngeneration soll sich zurückziehen
Die Kluft zwischen den Generationen ist so groß wie nie, meint unser Gastautor. Weil die Generation der Eltern sehr viel Veränderungsdruck ausgesetzt ist, ist sie in Beharrung erstarrt. Sie ist der technologischen Innovation nicht gewachsen.
Generationen  Digitalisierung  Eltern  Sex  Die Welt  Challenge Austria  Facebook
Feiert die Papas im Park!
Zwölf Jahre Elterngeld und immer noch keine Gleichberechtigung: Feministinnen kritisieren Väter dafür, dass die meisten von ihnen nur zwei Monate Elternzeit nehmen. Diese Kritik hat fatale Folgen.
Gleichberechtigung  Väter  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Kinderbetreuung  Elternzeit  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Feminismus  Elternzeit  Chris Rock  Karriere  Lisa Seelig
„Wieso wird es mir so schwer gemacht, wenn es erlaubt ist?“
Hanna Schillers Sohn ist das Ergebnis einer Samenspende. Sie hat sich bewusst entschieden, ohne Partner Nachwuchs zu bekommen. Wie kam es dazu? Wie lebt sie heute? Und was rät sie Singlefrauen mit Kinderwunsch?
Eube-Anna  Singles  Kinderwunsch  Insemination  Alleinerziehende  Hanna Schiller  Prenzlauer Berg  Kopenhagen  Lüneburg  Karriere  Statistische Bundesamt  European Sperm Bank  Twitter  Instagram  Facebook
Mutter und Baby sterben nach Einnahme eines Glukosegemischs
Die Polizei und die Stadt Köln haben die Bevölkerung ausdrücklich vor der Einnahme eines lebensbedrohlichen Glukosegemischs gewarnt. In der vergangenen Woche verstarben eine junge Frau und ihr Baby durch die Einnahme des Präparats.
Noprob  Apotheken  Medikamente  Neugeborene  Mütter  Polizei  Kölner Apotheke  Krimi
So verhindern Sie, dass Ihr Kind sich überfordert fühlt
Immer mehr Kinder und Jugendliche fühlen sich durch Leistungsdruck in der Schule und volle Terminkalender gestresst. Nicht immer ist das für Eltern einfach zu erkennen. Mit diesen Tipps beugen Sie einer Überforderung Ihres Kindes vor.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Stress  Schulen  Bildung  Erziehung  Eltern  Kinder  Schulpsychologe  BDP  Psychologie  Jugendliche  Klaus Seifried
„Auf jedes Bedürfnis des Kindes einzugehen ist fatal“
Respektlosigkeit und dauerndes Geschrei: Immer mehr Mütter und Väter klagen, von ihren Kindern überfordert zu sein. Familientrainerin Uta Allgaier rät von einer Erziehung ab, in der alles um den Nachwuchs kreist. Sie verrät, wie Eltern wieder die Führung übernehmen.
Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Becker-Claudia  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Familie  Burnout-Syndrom  Autorität  Verwöhnen  DWD Helikoptereltern  Katzenklo  Psychologie  Uni WELT  IAS  Uta Allgaier
Wie Eltern von Kleinkindern entspannter werden können
Junge Eltern bekommen ständig Tipps. Emily Oster hatte genug davon und Studien gewälzt. Jetzt erklärt sie, wie man in den ersten Jahren richtig vorgeht – und was die Wissenschaft über Stillen, Schlaftraining und Eheglück verrät.
Wochenbettdepression  Stillen  Eltern-Kind-Beziehung  Kindererziehung  Kleinkind  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Brown University  Gesundheit  Emily Oster  USA
Schlechte Zeiten für I-Dötzchen?
2,5 Millionen Schüler in NRW haben wieder Unterricht – wenn er nicht ausfällt. Denn der Lehrermangel führt zu zusammengekürzten Stundenplänen und schlechterer Unterrichtsqualität. Nur Gymnasiasten werden bevorzugt, klagen Verbände.
Nordrhein-Westfalen  Lehrermangel  Schulpolitik  Bildungspolitik  Gymnasien  Bildungsplanung  Elternvertreter  Personalrekrutierung  Schularten  Quereinstieg  Unterrichtsausfall  Grundschulen  Schulanfänger  Unterricht  Elternvereine  Schularten  Unterricht  Unterrichtszeit  Personalpolitik  Bildungsministerium  Bildungswesen  Grüne  Karriere  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Düsseldorf  Lehrermangel  NRW
Ist Muttermilch wirklich ein „Superfood“ für das Kind?
Stillen mit Muttermilch gilt als ultimative Säuglingsnahrung, die sogar Krankheiten vorbeugen soll. Doch nicht bei jeder Frau klappt es – und manche Mütter wollen nicht Stillen. Wie wichtig und gesund ist diese Ernährungform wirklich?
Stillen  Milch  Mütter  Säuglingsnahrung  Universität Virginia  Universität Frankfurt  Gesundheit  Muttermilch  Universität Island  Stammzellen
Auf einmal trauen sich russische Männer mit Kinderwagen auf die Straße
Russland gilt als Macho-Land, Kinder waren dort bisher Frauensache. Nun aber machen Männer plötzlich Geburtskurse, die Nachfrage ist enorm. Und manche gehen sogar noch einen Schritt weiter.
Russland  Väter  Familie  Familienpolitik  Kinder  Geburten  Seitenstraße  Universität Helsinki  DW Plus  Pavel Lokshin  Tatjana Koslowa  Krimi  Moskau  Russland
Mehrheit der Deutschen spricht sich für Kita-Pflicht aus
Eltern dürfen selbst bestimmen, ob sie ihre Kinder in einen Kindergarten schicken oder nicht. Doch viele Deutsche halten das nicht mehr für zeitgemäß. Sie fordern eine Kindergartenpflicht für alle, vor allem um die Bildungsgerechtigkeit zu erhöhen.
Breyton-Ricarda  Michler-Inga  Kindererziehung  Eltern  Grundschulen  Kindertagesstätten (Kitas)  Kindergärten  Bildung  Erziehung  Kita-Pflicht  Marcus Weinberg  Karriere  Unionsfraktion WELT  Rheinische Post  Kindertageseinrichtung  Kindergartenpflicht  Bündnis 90/Die Grünen
Den Haushalt führte er zu Beginn per Excel-Tabelle
Die eigene Frau macht Karriere, die Kollegen auch: Sogenannte „Vollzeitväter“ sind selten und werden oft verlacht. Hier erzählen drei von ihnen, warum sich der Rollenwechsel lohnt – und was sie besser als die Mütter machen.
Familie  Gleichberechtigung  Väter  Rottmann-Kerstin  Mütter  Kinder  Elternzeit  Hausmann  Partnerschaften  Newsteam  Joachim Roschmann  Acht-Stunden-Tage  Karriere  Gregor Haake  Prenzlauer Berg  Guido Schüffelgen  Bällebad
So viel kostet ein Kind in einem Jahr wirklich
Ein Kind großzuziehen kostet angeblich so viel wie ein Einfamilienhaus. Stimmt das? Unsere Autorinnen haben für ein Jahr nachgerechnet: Die eine für ihr zweijähriges Kita-Kind, die andere für ihr elfjähriges Schulkind.
Eube-Anna  Familienplanung  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kosten  Kinder  Karriere  Statistische Bundesamtes  Twitter  Madagascar  Kita-Kind  Ostsee  Kita  Facebook
„In dieser Phase ist die Scheidungsrate sehr hoch“
Jedes Jahr beginnen 500.000 junge Menschen in Deutschland ein Studium. Das bedeutet auch: Viele Eltern bleiben allein zurück und leider mehr unter dem Auszug ihres Kindes als gedacht. Eine Psychologin erklärt, wie Sie den Umbruch überstehen.
Bildung  Erziehung  Eltern  Eltern  Kinder  Psychologie  Studium  Studium  Studenten  Bettina Fromm  Gesundheit  Empty-Nest-Syndrom  Jugendliche
Eltern vergessen Baby in Tierbedarfsgeschäft
Vater und Mutter kaufen ein für das Haustier. Mit dabei ist das fünfjährige Kind, das derart bockt, dass die Eltern genervt nach Hause fahren. Dabei haben sie etwas Wichtiges übersehen. Wo ist das zwei Monate alte Geschwisterchen?
Weinheim  Eltern  Fürsorgeerziehung  Polizei  Heidelberg  Polizei  Krimi  Babykorb  Weinheim  Odenwald
Nur Gutverdiener sollen künftig noch für Pflege der Eltern zahlen
Das Kabinett hat einen Gesetzentwurf beschlossen, mit dem Angehörige von Pflegebedürftigen entlastet werden sollen. Erst ab 100.000 Euro Jahreseinkommen sollen diese zahlen müssen. Die Kommunen befürchten Belastungen in Milliardenhöhe.
Newsteam  Pflege  Eltern  Kinder  Altenheime  Instagram-Post  Hubertus Heil  Krimi  Angela Merkel  Milliardenhöhe
Was ändert sich mit einem Kind - ganz konkret?
Mit Kindern ändert sich alles, hört und liest man oft. Ja, aber was denn genau? Hier eine subjektive Liste der Dinge, die unserer Autorin aufgefallen sind - für werdende Eltern, die wissen wollen, was sie erwartet.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Mirna Funk  Gesundheit  Kacka  Twitter  Kita  Instagram  Peppa Wutz  Facebook
So gelingt der Wechsel auf die weiterführende Schule
Nach den Sommerferien wechseln zahlreiche Grundschüler auf weiterführende Schulen. Das ist ein harter Einschnitt. Viele erleben ein Trauma. Eltern können ihre Kinder unterstützen – doch oft erliegen sie selbst einem folgenreichen Irrtum.
Achtjähriges Gymnasium (G8)  Bildung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Grundschulen  Eltern  Hannover  Bettina  Eltern  Bildungschancen  Bildungssysteme  Bildungswesen  Schulsysteme  Eltern  Karlsruhe  Karriere  South Africa  Steffi Link  Freie Universität Berlin  Cape Town
Das wird sich ändern, sobald Ihr Kind zur Schule geht
Die Einschulungssaison beginnt. Was der Wechsel vom Kindergarten in die Grundschule für Kinder, Eltern und den Familienalltag bedeutet, beschreibt unsere Autorin hier aus eigener, mitunter leidvoller Erfahrung.
Grundschulen  Einschulung  Stein-Dietgard  Eltern  Kinder  Kindskopf (Kolumne)  Familie  Schulanfänger  Karriere  Brandenburg  Twitter  Instagram  Facebook
„Kinderkriegen lasse ich mir vom Klimawandel nicht ausreden“
Familiengründung ist in Deutschland ein Wagnis: Junge Mütter und Väter erzählen von finanziellen Nöten, neuen Rollenbildern sowie dem Wunsch nach einem bezahlbaren Eigenheim. Und wie sich Alkohol mit dem Elternsein verträgt.
Kinder  Familie  Rollenbild  Eltern  Kindererziehung  Schwilden-Frederic  Kik  Marika Jakubiak  Erlangen  Karriere  Mommy Wars WELT  Felix Köber  Essen  Sabrina Pirgl  Simone Thonn  Papa WELT  Saugglocke WELT  Sylvia Heumann  Bayern  BMW  Matthias Pirgl  Sachsen
Wenn Helikopter-Eltern die Klagewut packt
Wenn es beim Kind in der Schule nicht läuft wie geplant, wenden Eltern sich heute schnell an den Rechtsanwalt. Überall haben sich Juristen auf solche Fälle spezialisiert. Was bedeuten die Klagen für die Schulen – und vor allem für die Kinder?
Schüler  Eltern  Abitur  Anwälte  Menkens-Sabine  Elterntypus Helikopter  Karriere  BLLV  Thomas Böhm  Olaf Werner
„Nicole, du kommst nicht aus meinem Bauch“
Nicole Möller erfuhr mit fünf Jahren, dass sie adoptiert wurde. Mit Ende 30 machte sie sich auf die Suche nach ihren leiblichen Eltern – und fand dabei sich selbst. Nun will sie anderen helfen.
Betzholz-Dennis  Adoption  Hamburg  Eltern  Italien  Gesundheit  Nicole Möller  Hamburg
So handeln Sie das Taschengeld mit Ihrem Kind richtig aus
Kinder sollten regelmäßig feste Summen bekommen, um den Umgang mit Geld zu erlernen, sagen Experten. Zentraler Teil dieses pädagogischen Prozesses ist die Verhandlung mit den Eltern. Diese Argumente helfen Ihnen bei der Gesprächsvorbereitung.
Seibel-Karsten  Taschengeld  Geld  Eltern  Taschengeld  Taschengeld  Karriere  Essen
Deutschlands größtes Armutsrisiko nimmt ab
Die Zahl der alleinerziehenden Mütter ist auf den tiefsten Wert seit Jahren gesunken. Das ist eine gute Nachricht, denn die Frauen leben häufig in prekären finanziellen Verhältnissen. Die regionalen Unterschiede sind allerdings erheblich.
Alleinerziehende  Armut  Hartz IV  Kaiser-Tobias  Hartz IV  Europäische Union Person  Statistische Bundesamtes  Ostdeutschland  Gesundheit  Bayern  Haushalt  Sachsen
Wenn die Kinder für die Rente der Eltern sparen
Die Studienlage zur Altersvorsorge ist verwirrend. Während ein Befund ist, dass Kinder für die Eltern Geld abknapsen, zeigen andere, dass die Jugend bei sich selbst sorglos ist – und von den Eltern bedacht wird. Ein Ergebnis scheint aber eindeutig.
Altersvorsorge  Sparen  Eltern  Altersvorsorge  Haas-Christine  Sparen  Eltern-Kind-Beziehung  Generationenvertrag  Kinder  Deka Investment  Karriere  RaboDirect  Altersvorsorge
Worauf Paare mit unerfülltem Kinderwunsch hoffen dürfen
Unerfüllter Kinderwunsch – was können Paare tun? Der renommierte Frauenarzt Matthias Bloechle erklärt im WELT-Video-Interview die erfolgreichsten Behandlungsmethoden der Reproduktionsmedizin. Und er verrät, was bei einer Samenspende zu beachten ist.
Basselli-Dominic  Fasten  Designer-Babys  Kinder  Kinderwunsch  Mütter  Reproduktionsmedizin  Leipzig  Universitätsfrauenklinik  Gesundheit  Behandlungsmethoden  Matthias Bloechle  Kinderwunsch  Kinderwünsche
Warum junge Eltern auf den Partnerschaftsbonus verzichten
Mit den „Partnerschaftsmonaten“ können Elterngeld-Bezieher noch einmal vier Monate zusätzlich Geld bekommen. Doch das Ganze ist an eine strenge Bedingung geknüpft. Wer die nicht erfüllt, muss zurückzahlen.
Elterngeld  Familienpolitik  Giffey  Franziska  Eltern  Kinder  Menkens-Sabine  Karriere  Franziska Giffey  SPD  Elterngeld  Saarland  FDP
Wirksame Erziehungstherapie oder entwürdigende Methoden?
Kinder, die sich nicht erziehen lassen, werden in der Dokumentation „Elternschule“ radikalen Methoden unterzogen – sie schockieren Eltern und Psychologen. Hilft man hier wirklich den Familien? Oder ist das Traumatisierung? Was Experten dazu sagen.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schlafstörung  Kinderpsychologie  Eltern  Hollersen-Wiebke  Eltern-Kind-Beziehung  Gewalt  Gesundheit  Essen  Hamburg  Schulte-Markwort  Elternschule  Gelsenkirchen
Junge Menschen in Deutschland fühlen sich nicht ernst genommen
Bei den „Fridays for Future“-Demonstrationen erleben Jugendliche ihre diskursive Macht – ein Gefühl, das ihnen in der Schule fehlt. Viele beklagen, von ihren Lehrern nicht ernst genommen zu werden. Ihre Eltern kommen deutlich besser weg.
Menkens-Sabine  Fridays for Future  Studien  Bertelsmann  Demonstrationen  Jugendliche  Eltern  Schulen  Lehrer  Universität Frankfurt  Westminster  Krimi  Social Media  Jugendliche  IAS
Wir sollten einen Auto- und Internet-freien Sonntag einführen
Man merkt uns Saturiertheit an, wenn man jungen Leuten ein Hochzeitsgeschenk machen will. Sie haben alles. Und wenn man die Wohnung der gestorbenen Eltern auflöst, will niemand was. Verzicht muss wieder sexy und cool werden.
Gaschke-Susanne  Eltern  Verzicht  Heiraten  Fridays for Future  Auto-Sharing  Schmidt  Helmut (SPD)  Familie  Susanne Gaschke  Frankfurt  Krimi  Helmut Schmidt  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Warum werden Eltern so gern öffentlich gemaßregelt?
Wer häufig mit Kind unterwegs ist, kennt sie vielleicht: die ungefragten Kommentare und als „nette Ratschläge“ verkleideten Ermahnungen. Warum Eltern sie unbedingt überhören sollten.
Eube-Anna  Kinder  Familien  Eltern  Kindererziehung  Kindskopf (Kolumne)  Twitter  Krimi  Auto  Instagram  Facebook
„Das macht kein Arbeitgeber mit“
Mit einem behinderten Kind Beruf und Familie zu vereinbaren, ist beinah unmöglich. Sechs Frauen wollen das jetzt ändern. Sie fordern Gleichbehandlung von kranken und gesunden Kindern und deren Eltern.
Pflegeleistungen  Nordrhein-Westfalen  Eltern  Behinderte  Geistige Behinderungen  Elternunterhalt  Betreuung  Förderung  Behinderte  Betreuung  Pflege  Betreuungsgeld  Eltern-Kind-Beziehung  Inklusion  Pflegedienste  Epilepsie  Gesundheit  Corinna Frohn  Dortmund  NRW
„Frustrierte Kinder merken dann: Ich bin auch in etwas gut“
Hobbys sind wichtig für Kinder, denn sie machen sie lernfähiger und sozial kompetenter. Doch es kommt auf das richtige Maß an – und die richtigen Aktivitäten. Experten erklären, worauf Eltern achten sollten.
Hobbys  Stress  Schulen  Eltern  Kinder  Freizeit  Karriere
„Nein, Ihr Kind ist nicht überdurchschnittlich intelligent“
Bei schwierigem Nachwuchs ziehen viele Mütter und Väter den Schluss: Mein Kind muss hochbegabt sein. Meistens stimmt das nicht, sagt ein Experte. Was er in jahrzehntelanger Forschung noch herausgefunden hat, empört viele Eltern.
Eltern  Hochbegabte Kinder  Beil-Julia  Hochbegabung  Intelligenztests  Psychologie  Schüler  Lehrer  Sozialverhalten  Kinder  Hochbegabte  Universität Münster  DGhK  Krimi  Detlef Rost  Hochbegabung
Die Instagramisierung des Kinderzimmers
Kinderzimmer müssen neuerdings perfekt durchgestylt sein. Bei Eltern schwer angesagt sind vor allem Ton-in-Ton-Arrangements in beige, grau und rosa. Aber was macht das eigentlich mit unseren Kindern?
Trends  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Design  Eltern  Gesundheit  Musterbettwäsche  Instagram
„Ein Viertel der Trennungskinder leidet lebenslang“
Stefan Rücker leitet die Forschungsgruppe „Petra“, die sich unter anderem auf die Arbeit mit Trennungs- und Scheidungskindern spezialisiert hat. Er weiß aus der Praxis, wie sehr Kinder unter der Situation leiden – und was ihnen am besten hilft.
Menkens-Sabine  Kinder  Familien  Eltern  Scheidungen  Stefan Rücker  Psychologie  Trennungskinder
Prinz Harry feiert britischen Vatertag mit neuem Foto von Baby Archie
Glückwünsche an alle Väter und, na ja, diesmal auch an ihn selbst. Prinz Harry hat den Briten einen schönen Vatertag gewünscht, und das mit einem ganz besonderen Foto. Einem neuen Schnappschuss seines Sohnes.
Newsteam  Großbritannien  Harry (Prinz/geb.1984)  Markle  Meghan  Vatertag  Musik  IAS  Vatertag  Sussex  Instagram
Diese Gründerinnen setzen auf Facebook-Gruppen für Mütter
In der Elternzeit haben drei Mütter eine Website mit Mama-Content aufgebaut. „Echte Mamas“ lebt von 120 Facebook-Gruppen. Das Start-up war von Anfang an profitabel, denn die Zielgruppe ist beliebt.
Gründerszene  Start-ups  Mütter  Facebook  Technik  Facebook-Communities  Start-up  Facebook
Wie eine Mutter – nur ohne Rechte
Rund eine Million Kinder wächst in Deutschland mit Stiefeltern auf. Die kümmern sich oft liebevoll um den Nachwuchs, haben aber meist keine Rechte im Umgang mit dem Kind. Ein riesiges Problem im Alltag – das nun das Justizministerium beschäftigt.
Familien  Sorgerecht  Kinder  Eltern  Mütter  Väter  Adoption  Peters-Freia  Stiefeltern  Stiefelternteil  Sabine Walper  Bundestag  Gesundheit  Großbritannien  Niederlande  Marita Strubelt  Frankfurt am Main  Matthias Strubelt  Bündnis 90/Die Grünen  Sorgerecht
„Wie gut das Kind betreut wird, hängt definitiv vom Gehalt der Eltern ab“
Nannys in den USA werben mit Master-Abschlüssen, Fremdsprachen und Sportstunden für sich. Auch in Deutschland sind Sprachunterricht und Yoga in Kitas keine Seltenheit mehr. Viel wichtiger für die Entwicklung sind jedoch ganz andere Fähigkeiten.
Newsteam  Kinderbetreuung  Selbstoptimierung  Eliten  Fremdsprachenkenntnisse  Kinder  Familien  Eltern  Baum-Carla  Karriere  Brandy Schultz  Elisabeth Raffauf  Adventure Nannies  Kita  USA  San Francisco
Männer stürzen mit Bollerwagen aus fahrendem Auto
Drei junge Männer haben am Vatertag einen schweren Unfall verursacht, als sie versuchten, einen Bollerwagen in einem offenen Kofferraum zu transportieren. Zwei von ihnen stürzten aus dem fahrenden Wagen.
Newsteam  Vatertag  Polizei  Lucka  Polizei  Bollerwagen  Altenburger  Willich am Niederrhein  Gera  Krimi  Vatertag  Unfall  Auto  Thüringen
Mutter beschimpft und schubst Lehrerin – und zeigt sie an
Eine 24-jährige Lehrerin in Bayern ermahnt im Unterricht einen zwölfjährigen Schüler. Der ruft seine Mutter an, die sofort in die Schule kam und die Pädagogin verbal und körperlich attackierte. Später ging sie noch weiter.
Newsteam  Lehrer  Eltern  Bayern  Bayern  Polizei  Gewalt  Krimi
„Im ersten Lebensjahr ist das Wort ‚Nein‘ ohne Bedeutung“
Der Umgang mit Kleinkindern verunsichert viele Eltern: Soll man streng sein oder mehr Freiraum lassen? Die norwegische Familientherapeutin Hedvig Montgomery erklärt, wieso Fehler und Überforderung von Müttern und Vätern sogar gut für die Entwicklung sind.
Eltern  Entwicklungspsychologie  Entwicklungspsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Kinderpsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Kinderpsychiatrie  Gesundheit  Rowohlt Polaris  Oslo  Hedvig Montgomery
Bundesregierung will Sorgerecht für Stiefeltern ausweiten
Bislang war die Adoption von Stiefkindern nur mit Trauschein möglich. Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass diese Regelung rechtswidrig ist. Eine Arbeitsgruppe „Sorge- und Umgangsrecht“ berät notwendige Änderungen.
Peters-Freia  Barley  Katarina  Stiefeltern  Adoption  Bundesjustizministerium  Stiefeltern  Bundesverfassungsgericht  Gesundheit  Freiburg  Glinkastraße  Sorgerecht
Wickel-Verweigerer und stolz darauf
Schweigen, Geld verdienen – und ansonsten alles der Frau überlassen: Lange galt das Modell des abwesenden Alleinverdiener-Papas als ganz normal. Väter in Elternzeit haben das Bild radikal verändert. Doch haben sie sich tatsächlich schon durchgesetzt?
Väter  Nordrhein-Westfalen  Ruhr-Universität Bochum  Mütter  Elterngeld  Elternzeit  Kindererziehung  Elternzeit  Gesundheit  Verein Vater  Johannes Albers  Jack White  Köln  Uni Bochum
Wie aufwendig muss ein Geburtstag fürs Kleinkind sein?
Das Kind unserer Autorin wird zwei Jahre alt. Sie fragt sich nun: Ist sie ein Kindergeburtstags-Versager? Dem Kind sind Motto-Torten und Deko zwar noch total egal. Vielen Eltern aber nicht.
Eube-Anna  Jugendliche  Kinder  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Geburtstagsfeiern  Geburtstage  Kindskopf (Kolumne)  Bananenbrot  Twitter  Krimi  Instagram  Facebook
Nur etwa jeder Zweite lebt in einer Familie
In Deutschland leben immer weniger Menschen in einer Eltern-Kind-Gemeinschaft. Bundesweit waren es 2017 48 Prozent, im Jahr 1997 waren es noch 56 Prozent. Die Gründe dafür sind vielfältig.
Familien  Eltern  Kinder  München  Niedersachsen  Bayern  Krimi
Wie Männer sich hormonell verändern, wenn sie Vater werden
Ein Kind braucht vor allem seine Mutter. Das schien bislang eine Art Naturgesetz zu sein. Doch rein biologisch sind Männer genauso auf ein Kind eingestellt, sagen nun Forscher – und werben für ein neues Rollenverständnis.
Eltern  Alleinerziehende  Beil-Julia  Väter  Mütter  Elterngeld  Neugeborene  Winnicott  Donald Woods (Psychoanalytiker)  Kinder  Mütterlichkeit  Carola Bindt  Gesundheit  Universität Oxford  Anna Machin
Wie Ihre Kinder das Handy-Verbot umgehen – und was Sie dagegen tun können
Kaum ein Thema entzweit Familien so sehr wie die Nutzung des Smartphones. Erteilen Eltern Verbote, spielt der Nachwuchs oft seinen digitalen Wissensvorsprung aus – und findet Hintertüren. Was Sie tun können, um den Medienkonsum in Grenzen zu halten.
Google  YouTube  Fuest-Benedikt  Apple  Eltern  Kinder  Mobiltelefone  App Eset Parental Control  Apple Bildschirmzeit  Smartphone  YouTube  Googles Family Link  Apple Software  Bayerische Rundfunk  Caritas  App Kaspersky Safe Kid  Jugendliche  Apple App Store  Facebook  Smartphone
Wer Milch spendet, kann damit Frühchen helfen
Wenn frischgebackene Mütter überschüssige Milch spenden, können besonders Frühchen davon profitieren. Möglich ist das in sogenannten Milchbanken – ein hundert Jahre altes Konzept, das gerade ein Comeback erlebt.
Frühchen  Magdeburg  Stillen  Mütter  Säuglingsnahrung  Stillen  Frühchen  Milch  Frauenmilchbank Magdeburg  Jana Bartsch  Gesundheit  Niedersachsen  Uniklinik Magdeburg  Milchbanken  Frankfurt am Main  Frauenmilchbanken
So drastisch wirken sich Elternzeit und Gleitzeit auf das Gehalt aus
Auszeiten für die Kinderbetreuung sind für Frauen in Deutschland einer Studie zufolge mit erheblichen Lohneinbußen verbunden. Wechselten Frauen nach der Elternzeit zu Gleitzeit, vergrößerte sich das Lohnminus sogar noch.
Gehaltszuschläge  Elternzeit  Gleitzeit  Frauen  Mütter  Elternzeit  Gesundheit  Gleitzeit  ONL  Lohneinbußen
Neue Normalität – Deutsche verdienen doppelt
Der Anteil von Doppelverdienern ist zuletzt deutlich gestiegen. Bei zwei Dritteln aller Paare zwischen 50 bis 64 Jahren sind beide Partner erwerbstätig. Die gestiegenen Lebenshaltungskosten sind nur ein Grund für diese Entwicklung.
Eckert-Daniel  Alleinerziehende  Hartz IV  Arbeitslosigkeit  Wiesbaden  Doppelverdiener  Deutschland  Krimi  BiB  Westdeutschland  Haushalt
Wieso junge Eltern die neuen Punks sind
Das erste Kind kommt immer später zur Welt. Wer mit Mitte 20 schon ein Kind hat, gilt fast als Exot, als Punk unter all den kinderlosen Altersgenossen. Aber wie kam es eigentlich dazu, und sehen junge Eltern sich selbst auch als Rebellen?
Familie  Kinder  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Generationen  Familiengründung  Soziologie  kmpkt  Caroline Haverkamp  Karriere  Google
Zwei blaue Häkchen können Herzen brechen – und Nächte rauben
Mitten in der Nacht, das Handy klingelt, es ist eine WhatsApp-Nachricht. Und das Verlangen, sie zu lesen ist unbändig. Unsere Autorin musste erkennen, dass sie ein WhatsApp-Junkie geworden ist.
Körzdörfer  Bärbel  Smartphones  Whatsapp  Handys  Emojis  Eltern  Sex  Twitter  BLING  WhatsApp  Instagram  Facebook
Verwitwet, alleinerziehend – und steuerlich bestraft
Für viele Alleinerziehende ist das Ehegattensplitting ein Ärgernis. Besonders ungerecht fühlen sich Eltern behandelt, deren Ehepartner gestorben ist. Zwei von ihnen klagen seit Jahren dagegen – inzwischen vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte.
Menkens-Sabine  Ehegattenunterhalt  Scheidungsverfahren  Steuerrecht  Alleinerziehende  Karriere  Bundesverfassungsgericht  Grüne und Linke  Ehegattensplitting  Europäische Gerichtshof  Helmut Kohl  Heiko Haupt  Reina Becker
Kein Alkohol, bis das Kind aus dem Haus ist
Brauchen Kinder Eltern, die für sie aufs Land ziehen – oder dem Alkohol entsagen, wie es Schauspielerin Anne Hathaway getan hat? Vieles muss sich mit Kindern ändern. Manches aber auch einfach nicht.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Erziehung  Kinder  Gesundheit  Anne Hathaway  Twitter  Instagram  Facebook
Die großen Verlierer des deutschen Wirtschaftsbooms
Die Vermögen der Deutschen sind seit 2013 kräftig gestiegen – im Schnitt um 30 Prozent. Und das völlig unabhängig von Einkommen, Alter oder sozialer Stellung. Alle haben profitiert. Nur eine Gruppe nicht.
Alleinerziehende  Immobilien  Immobilienpreise  Private Vermögen  Vermögen  Stocker-Frank  Privates Vermögen  Private Vermögen  Die Zeit  Karriere  Statistische Bundesamt  Vermögen  Charlottenburger Schloß  EVS  Haushalt  Alleinerziehende
Drei Adler ziehen ihren Nachwuchs gemeinsam groß
Sie sind der Beweis, dass Familien in den unterschiedlichsten Konstellationen vorkommen: Im US-Bundesstaat Illinois leben drei Weißkopfseeadler zusammen, kümmern sich gemeinsam um den Nachwuchs und paaren sich sogar. Ein flotter Dreier im Tierreich also.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Vögel  Vögel  Vögel  Adler  Nachwuchs  Eltern  Illinois  National Audubon Society  Fulton  Gesundheit  Schutzgebiet  Illinois  FB Post Adler  Youtube  Oberer Mississippi  Valor
Alleinerziehende sind die großen Verlierer des Aufschwungs
Das Vermögen der Deutschen ist in den letzten Jahren stetig gewachsen. Viele profitieren vom Aufschwung. Eine Gruppe allerdings geht leer aus: Alleinerziehende mit zwei oder mehr Kindern.
Kinder  Alleinerziehende  Vermögen  Karriere  ONL  Vermögen  Dresden  Großen Garten  Sachsen  Kindesunterhalt
Badbetreiber verteilt Warnhinweise an Handy-Eltern
Der Hamburger Schwimmbadbetreiber Bäderland will mehr Aufmerksamkeit bei der Aufsicht der Kinder erreichen. Ein Bad wird demnächst aufwendig umgebaut und erhält in Norddeutschland einzigartig spektakuläre Rutschen.
Hamburg  Schwimmen  Bäderland Hamburg  Eltern  Lauterbach-Jörn  Schwimmbäder  Norddeutschland  Karriere  Dirk Schumaier  Holthusenbad  Badeunfälle WELT  Bäderland  Hamburg  Jugendliche  Altona  Kombibad Billstedt
Wie der Erziehungsstil den Erfolg Ihrer Kinder beeinflusst
Streng sein oder Nachsicht zeigen? Viele Eltern fragen sich, ob sie den Nachwuchs richtig fördern. Ein Ökonom hat analysiert, wie sich verschiedene Erziehungsstile auf den Erfolg der Kinder auswirken. Demnach zahlt sich vor allem eine Strategie aus.
Bildung  Karriereplanung  Schulen  Eltern  Eltern  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Bildung  Erziehung  Angst WELT  Karriere  Northwestern University  Stepstone Searchbar  Matthias Doepke  USA
Der Kampf gegen Elterntaxis ist auch ein Klassenkampf
Es kann viele Gründe geben, sein Kind mit dem Auto zur Schule zu fahren. Diese Entscheidung haben die Eltern zu treffen – und niemand sonst. Wer „SUV-Muttis“ kritisiert, zeigt damit nur seine Vorurteile und einen Hang zur Bevormundung.
Schröder-Kristina  Schulweg  Schulen  Schüler  Straßenverkehr  Eltern  Mütter  Karriere  Hamburg  Twitter  Kristina Schröder  Auto
So kam es, dass Cecile ihre eigene Enkelin zur Welt brachte
In den USA ereignete sich diese bewegende Geschichte. Im Bundesstaat Nebraska gebar eine 61-jährige Frau ein Kind. Nicht nur das Alter überrascht: Cecile Eledge wurde gleichzeitig Oma.
USA  New York City  Großmütter  Mütter  Männliche Homosexuelle  Kinder  Leihmutterschaft  Leihmütter  Nebraska Medical Center  Geschichte  MAZ Oma  Musik  USA  Cecile Eledge
Wenn Eltern von Regelschulen genug haben
Immer mehr Eltern sind unzufrieden mit dem Bildungssystem. Zu groß ist der Druck, zu schlecht die Versorgung mit Lehrern. Statt ihr Kind auf die öffentlichen Schulen zu schicken, gründen sie lieber ihre eigenen. Das geht – ist aber riskant.
Breyton-Ricarda  Privatschulen  Bildungspolitik  Schulsysteme  Lehrermangel  Eltern  Bali  OPINARY Schule  Indonesien  Karriere  Dunja Tepel  Klaus Amann  Green School  Alternativschulen  Alanus Hochschule  Regelschulen
Hamburg sagt Elterntaxis den Kampf an
Viele Väter und Mütter bringen ihre Kinder mit dem Auto bis vor das Schultor. Hamburg geht jetzt gegen diese Elterntaxis vor, die nach einer wissenschaftlichen Studie im Auftrag des ADAC die Sicherheit vor der Schule gefährden.
Newsteam  Hamburg  Eltern  Schulen  Schulbehörde  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Anhalt  Schultor  April-Woche  Krimi  Hamburg  Bergischen Universität Wuppertal  Elterntaxis
So soll das Verkehrschaos vor Kitas und Schulen beendet werden
Es ist ein Problem, das Schüler, Eltern und Lehrer in ganz Deutschland kennen. Die „Elterntaxis“ sorgen vor Kitas und Schulen täglich für Chaos. Den Grünen in Bremen ist das zu gefährlich.
Kindertagesstätten (Kitas)  Schulen  Verkehrsfluss  Verkehrsinfrastruktur  Eltern  Schulweg  Fahrverbot  Karriere  Brandenburg  Verkehrsclub Deutschland  Frankfurt  Kita  Bremen  Bündnis 90/Die Grünen  Deutsche Kinderhilfswerk
Feindbild Kind. Wo bleibt der Aufschrei?
„Kinderfrei“ betitelt eine selbst ernannte „Radikalfeministin“ ihr Lebensmotto. Für die Lehrerin Verena Brunschweiger ist Familienarbeit ein reaktionäres Projekt. Kinder setzt sie mit Umweltsünden gleich. Haben wir nichts Besseres zu tun?
Becker-Claudia  Feminismus  Kinderlose  Kinder  Mütter  Gesundheit  Verena Brunschweiger  Claudia Becker  Dirk Schümer
Diese Serie gefährdet die Geburtenrate in Deutschland
Was ist schlimmer, als Eltern zu sein? „Andere Eltern“: Die TNT-Serie dokumentiert die Fiktion eines Landes, das sich um nichts anderes mehr dreht als um die Erziehung und Ernährung seiner Kinder.
Helikopter  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Väter  Mütter  Eltern  Krekeler-Elmar  Fernsehserien  Pierre Littbarski  Lavinia Wilson  TNT  Geschichte  Umbrella Academy  Lutz Heineking  Psychologie  Köln  Kita  Venedig  Graf-Adolf-Straße
US-Staatsbürgerschaft für 30.000 Dollar – Geburtsrecht verärgert Trump
Wer in den USA geboren wird, erhält automatisch die Staatsbürgerschaft. Das amerikanische Geburtsrecht erfreut sich auch bei russischen Müttern größter Beliebtheit. US-Präsident Trump ist nicht begeistert.
Tourismus  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Geburtsorte  Staatsbürgerschaftsrecht  Staatsbürgerschaft  Russland  Eltern  Familien  Kinder  Babies  Politik  Geburtsrecht  USA
Das Leben ist stressig genug – und dann auch noch Familie?
Das klassische Familienmodell: Mutter, Vater, Kind – und zwei Jobs, man will ja schließlich, dass es allen gut geht. Aber geht es das, wenn man permanent zu wenig Zeit hat? Oder bilden wir uns das nur ein?
Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Familien  Kinder  Eltern  Freizeit  Kindererziehung  Familienfreundliche Betriebe  Karriere  Twitter  Instagram  Facebook
Nicht mehr Bittsteller sein
Am Donnerstag entscheidet der Bundestag über das „Starke-Familien-Gesetz“ zur Bekämpfung von Armut. Für Betroffene wie die Alleinerziehende Fee Linke ist das ein Anfang. Und doch bleibt ein großes Problem.
Menkens-Sabine  Eltern  Kinder  Alleinerziehende  Giffey  Franziska  Heil  Hubertus  Familienpolitik  Sozialpolitik  Bundestag  SPD  Hubertus Heil  Hartz-IV  Bündnis 90/Die Grünen  Unterhaltsvorschuss  Glück Fee Linke  Kinderzuschlag  Bad Godesberg  Krimi  Jugendliche  FDP  Fee Linke
Wie viel Unterhalt ist gerecht?
Die Bundesfamilienministerin will das Umgangs- und Unterhaltsrecht reformieren. Der Aufschrei ist groß, Kritiker warnen vor einer „Milchmädchenrechnung“. Franziska Giffey gibt sich trotzig – doch wie genau soll eine Änderung aussehen?
Menkens-Sabine  Giffey  Franziska  Eltern  Kinder  Unterhaltsrecht  Unterhaltspflicht  Familienpolitik  Mütter  Väter  Unterhaltsrecht  Karriere  Trepliner Sees  Franziska Giffey  SPD  Unterhalt  Dresden  Neue Osnabrücker Zeitung  Bündnis 90/Die Grünen
Mit diesem Schlüssel haben Sie als Alleinerziehende Erfolg im Job
Alleinerziehende Mütter scheinen vor allem eines zu sein: Problemfälle, die Unternehmen meiden. Dabei sprechen die Statistiken für sie. Sind die Selbstzweifel erstmal ausgeräumt, kommt es vor allem auf eine Sache an.
Alleinerziehende  Kroening-Anna  Newsteam  Umschulung  Job  Karriere  Statistische Bundesamt  Maria Volochina  Kita  Goldnetz
So nehmen Sie Ihrem Kind die Angst vorm Versagen
Viele Schüler haben Angst, in Prüfungen trotz Vorbereitung zu versagen. Ein Psychologe erklärt, wie Eltern ihren Kindern helfen können. Die Ratschläge sind auch für Studenten hilfreich. Einen oft auftretenden Fehler gilt es zu vermeiden.
Prüfungsangst  OECD  Schüler  Lernen  Eltern  Seyffarth-Moritz  Karriere  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Roland Raible
Sie greift nach den Sternen – und er nach den Windeln
Eine Grossbäckerei aus Gütersloh ehrte einen Mann als „Spitzenvater des Jahres“ – inklusive 5000 Euro. Die Reaktionen: Häme und Spott. Er wird ausgezeichnet für etwas, was Millionen von Frauen jeden Tag ganz selbstverständlich machen.
Väter  Mütter  MAZ  Langenargen  Spitzenvater  Krimi  Gütersloh  Bodensee
Kinder? Für mich der blanke Horror
Kinderlosigkeit gab es immer, aber erst seit der Einführung von Verhütungsmitteln ist sie eine freiwillige Entscheidung. Heute wird der Begriff „kinderfrei“ benutzt. Ist er obszön? Unser Autor sagt, warum er froh über sein Leben ohne Nachwuchs ist.
Schuemer-Dirk  Familie  Innenpolitik  Kinder  Eltern  Verhütungsmittel  Familienplanung  Kinderwunsch  WON  Gesundheit  Konflikt  Ägypten  Dirk Schümer  Mali
Warum der Titel „Spitzenvater“ des Jahres 2019 viele wütend macht
Seit Jahren verleiht eine Bäckerei einen Preis an den „Spitzenvater“ des Jahres, weitgehend unbemerkt. Diesmal jedoch wird die Entscheidung erregt diskutiert – sind Männer schon Helden, wenn sie ein Jahr in Elternzeit gehen?
Newsteam  Väter  Emanzipation  Elternzeit  Gleichstellung  BuzzFeed Germany  Spitzenvater  Internationale Raumstation  Head of Entertainment  Krimi  Sigrid Nikutta  BVG (Berliner Verkehrsbetriebe)  Männeremanzipation  Daniel Eich  Insa Thiele-Eich  Mestemacher  Imagine
Giffey will Unterhaltsrecht zu Gunsten der Väter reformieren
Es gibt Scheidungsväter, die sich liebevoll um ihre Kinder kümmern und viel Zeit mit ihnen verbringen. Die Erziehung teilen sie sich mit der Mutter also auf, den Unterhalt müssen sie aber voll bezahlen.
Giffey  Franziska  Unterhaltsrecht  Baerbock  Annalena  Alleinerziehende  Väter  Mütter  Niedersachsen  Norderney  Gesundheit  Scheidungsväter  SPD  Carola Reimann  Nordstrand  MAZ Unterhaltsrecht
„Manchmal wache ich nachts auf und habe Angst“
Kinder gelten als das größte Glück. Eine idealistische Vorstellung, die der Realität oft nicht standhält. Insbesondere dann, wenn Familien in finanzielle Schwierigkeiten geraten. Eltern fällt es schwer, das zuzugeben.
Kunz-Anne  Familien  Glück  Reichtum  Vermögen  Kinder  Eltern  Homeoffice  Karriere  Christine Finke  Zeitdiktat  David Blanchflower  USA
Wie können wir den Selbstwert unserer Kinder schützen?
Unsere Autorin ist eine Erziehungsveteranin. Im Zeitalter von rasant steigenden Depressionen und Selbsttötungen von Kindern fordert sie einen Zapfenstreich. Dabei sind Bullying und Herabsetzung keine Erfindung des 21. Jahrhunderts.
Mobbing  Social Media  Eltern  Kinder  Voss  Huberta von  Selbstbewusstsein  DUMBO  Walt Disney  Technik  Twitter  Instagram  Bullying  Jugendliche  Dumbo  Google  Facebook  Jumbo Jr.
Giffey will Väter nach Trennungen rechtlich besserstellen
Immer mehr Väter kümmerten sich nach der Trennung um ihre Kinder, sagt Familienministerin Franziska Giffey. Deshalb will sie das Sorge- und Umgangsrecht reformieren. Auch Unterhaltszahlungen und Elterngeld sollen angepasst werden.
Newsteam  Giffey  Franziska  Unterhaltszahlungen  Väter  Karriere  Franziska Giffey  Unterhaltszahlung  SPD  Unterhalt  Elterngeld  Neue Osnabrücker Zeitung
„50.000 Euro für jedes ungeborene Kind – gute Idee!“
Frauen, die nicht Mutter werden wollen? Das ist noch immer ein Tabu. Verena Brunschweiger hat keine Lust mehr, sich zu verstecken: Die Autorin wirbt für ein „kinderfreies“ Leben – auch, aber nicht nur aus Gründen des Umweltschutzes.
Rottmann-Kerstin  Mütter  Kinderlose  Eltern  Emanzipation  Kinderlosigkeit  Newsteam  Kinder  Kanada  Sex  Büchner Verlag  Diskriminierung  Verena Brunschweiger  Regensburg  Club of Rome
Mit dieser Erziehungsmethode löst er auch das Trotz-Problem
Einmal ließ Jan Abele seinen Sohn vom Spielgerüst fallen, weil er Sorge hatte, man könne ihn für einen „Helikopter-Vater“ halten. Das passiert ihm nicht noch mal. Der 45-Jährige vertritt eine softe Erziehungsmethode.
Pädagogik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Väter  Eltern  Rottmann-Kerstin  Helikopter  Eltern-Kind-Beziehung  Newsteam  Schule WELT  Neon  Erziehungsdingen  Karriere  Nido  Jan Abele  Hamburg  Pauli  Z WELT
Väter im Homeoffice nehmen sich nicht mehr Zeit für ihre Kinder
Eine Studie zeigt, dass flexible Arbeitszeiten die klassische Rollenverteilung zwischen Mann und Frau in Familien verstärken kann. Beide arbeiten mehr – aber während sie auch mehr Zeit für die Kinder aufwendet, schiebt er nur Überstunden.
Newsteam  Arbeit  Familien  Mütter  Väter  Karriere  Karriere  Arbeitszeiten  Düsseldorf  Hans-Böckler-Stiftung  Sozialwissenschaftlichen Institut  IAS  Homeoffice
Eigene Kinder machen nicht unbedingt glücklicher
Eine neue Studie von Glücksforschern zeigt, dass wir durch eigene Kinder nicht unbedingt glücklicher werden. Viele Eltern sind sogar unglücklicher mit Kind, als sie es ohne Nachwuchs waren.
Kinder  Eltern  Glück  Karriere  Glücksforschern
Verstörend, wie unglaublich rollenstarr wir unsere Kinder erziehen
Die meisten Söhne sehen ihre Väter niemals Romane lesen. Was dabei herauskommt, kann man an den zappelnden, konzentrationsgestörten Knaben beobachten. Mit dem rosa Prinzessinnenquatsch fügen wir Mädchen weniger Schaden zu.
Gaschke-Susanne  Gender Mainstreaming  Bildung  Sexismus  Literatur  Männlichkeit  AfD  Eltern  Kindheit  Jugend  Karriere  Susanne Gaschke  Süddeutsche Zeitung  Enid Blyton  Robinson Crusoe  FAZ  AfD
Eltern schlafen nach der Geburt eines Kindes sechs Jahre schlecht
An Schlaf ist für frischgebackene Eltern kaum zu denken. Was viele nicht ahnen: Die Schlafqualität leidet nicht nur in den ersten Monaten, sondern bis zu sechs Jahre nach der Geburt.
Eltern  Kinder  Geburten  Schlaf  Schlafstörung  Gesundheit  Institut für Psychologie der University of Warwick  Großbritannien  DIW Berlin  Twitter  Instagram  USA  Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung  Facebook
Nichts anderes als ein Schauprozess im Klassenzimmer
Früher mussten Eltern einmal im Jahr zum Elternsprechtag in die Schule kommen – ohne Kind. Heute gibt es Lernentwicklungsgespräche. Eine perfide Form der Folter – für Eltern und Kinder.
Kinder  Eltern  Gymnasien  Lehrer  Lernen  Schulsysteme  Grundschulen  Bildung  Lernentwicklungsgespräche  Karriere  Elternsprechtag  Twitter  Instagram  Facebook
Das ändert sich für die Deutschen im März
Die mögliche Abschaffung der Zeitumstellung erhitzte im vergangenen Jahr die Gemüter. Aber noch ist es nicht so weit, die Uhren müssen auch 2019 noch eine Stunde vorgestellt werden. Was im März sonst noch wichtig ist.
Verbraucher  Feiertage  Mindestlohn  Rente  Sommerzeit  Internationaler Frauentag (8. März)  Mütter  Gesetze  Maass-Stephan  Hecken  Rentenpunkt  Michael Müller  Internationale Frauentag  SPD  Krimi  West
Kann der Vater den Unterhalt nicht zahlen – oder will er nicht?
Die Zahl der Kinder, für die der Staat Unterhaltsvorschuss zahlen muss, steigt und steigt. Doch in den meisten Fällen sieht er das Geld nie wieder. Das soll sich ändern. Familienpolitiker sehen dringenden Handlungsbedarf.
Menkens-Sabine  Alleinerziehende  Unterhaltspflicht  Unterhaltsvorschuß  Väter  Mütter  Giffey  Franziska  Manuela Schwesig  Marcus Weinberg  Franziska Giffey  SPD  Unterhalt  Krimi  Sönke Rix  Bündnis 90/Die Grünen
Weil Papa chronisch erschöpft ist
In immer mehr Familien betreut der Mann die Kinder. Die ungewohnte Doppelbelastung für die Männer, die oft im Beruf eingespannt sind, schafft Nachfrage für ein neuartiges Angebot: Vater-Kind-Kuren vom Müttergenesungswerk. Ein Ortsbesuch.
Finanzen der Krankenkassen  Müttergenesungswerk  Krankenkassen  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Elternzeit  Kniehöhe  Nordsee  Anne Schilling  Bundesamts für Statistik  Gesundheit  Carolinensiel  Müttergenesungswerk
„Die meisten Männer sehen sich als Ernährer, nicht als Halbtagsjobber“
Väter arbeiten mehr als kinderlose Männer, zeigen Zahlen des Statistischen Bundesamts. Das hat mit einem traditionellen Rollenmuster zu tun. Sie wollen für den Familienunterhalt sorgen. Frauen sehen das nicht zwangsläufig als Nachteil.
Arbeit  Väter  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Teilzeitarbeit  Haas-Christine  Teilzeitbeschäftigte  Gleichberechtigung  Arbeitszeit  Gesundheit  Statistische Bundesamt  Marburg  Martin Schröder
Fahrverbote für Väter, die nicht zahlen – eine gute Idee
Der Staat hilft alleinerziehenden Müttern, wenn der geschiedene Mann kneift. Doch gelingt es nicht immer, das Geld einzutreiben. Ein fatales Signal: Zahlungsunwillige Elternteile können ihre Verantwortung nicht auf die Allgemeinheit abwälzen.
Dowideit-Anette  Alleinerziehende  Kindergeld  Unterhaltsvorschuß  Unterhaltspflicht  Unterhaltsvorschuss  Jugendämter  Franziska Giffey  SPD  Finanzamt  Anette Dowideit  Bundesfamilienministerium
Wenn Wunsch und Wille der Kinder ignoriert werden
Eine unabhängige Anlaufstelle wird für Familien geschaffen, die sich nach traumatischen Erlebnissen mit Jugendämtern und Gerichten alleingelassen fühlen. Es soll nicht darum gehen, Einzelfälle aufzurollen – sondern systematische Probleme zu identifizieren.
Menkens-Sabine  Familien  Jugendämter  Kinder  Eltern  Familiengerichte  Große Koalition  Weinberg  Marcus (CDU)  Giffey  Franziska  Verwaltungsgericht Regensburg  Stuttgart  Bundestag  Bayern  SPD  Elternperspektive  CDU  Marcus Weinberg  Familiengericht  Landshut  Jugendliche  Jugendamt  Union
Der Sohn, der nicht gezeugt werden wollte
Alle lachen über Raphael Samuel, seitdem er seine Eltern verklagt hat, dafür, dass sie ihn gezeugt haben. Dabei gibt es gute Argumente gegen das Geborenwerden. Ein Crashkurs in Antinatalismus.
Hobert  Richard  Indien  Mumbai  Schopenhauer  Arthur  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Kinder  Elternrecht  Kinder  Raphael Samuel  Arthur Schopenhauer  Mumbai
„Warum soll ich zahlen, wenn es keine Konsequenzen gibt?“
Wenn Elternteile - in der Praxis meist Väter - keinen Unterhalt für ihren Nachwuchs zahlen, springt oft der Staat ein. Eigentlich soll er sich das Geld zurückholen. Doch immer öfter gelingt das nicht.
Kinder  Eltern  Unterhaltsvorschuß  Unterhaltszahlung
Das größte Hartz-IV-Problem lauert in der „Todeszone“
Ökonomen fordern eine Radikalreform der Hinzuverdienst-Regelungen bei Hartz IV. Das derzeitige System halte vor allem Familien in der Armutsfalle gefangen. Stocken sie auf, bleibt ihnen nicht selten sogar weniger Netto.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Hartz IV  Sozialpolitik  Hartz IV  SPD  Arbeitsmarkt-Lage  Familien  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Jobcenter  Ifo-Institut  Schonvermögen  SPD  Hartz-IV-Empfänger  Hartz-IV  Clemens Fuest
Wie das Einschulungsalter die Karriere beeinflusst
Kaum etwas beschäftigt Eltern von Erstklässlern so sehr wie das richtige Einschulungsalter. Kann das den schulischen und gar den beruflichen Erfolg des Kindes beeinflussen? Dazu haben Wissenschaftler jetzt neue Erkenntnisse.
Ettel-Anja  Schulen  Einschulung  Kinder  Schüler  Eltern  Unterricht  Ebsdorfergrund  Marburg  Freie Universität Berlin  Einschulungsalter  Einschulung  Pisa
„Ich fühle mich total machtlos“
Viele Väter wollen sich nach der Trennung um ihre Kinder kümmern, am liebsten im Wechselmodell. Doch es gibt auch Männer, die das ablehnen. Die Folgen für ihre Ex-Familien sind gravierend. Begegnung mit einer verzweifelten Mutter.
Menkens-Sabine  Scheidungen  Familie  Barley  Katarina  Trennungen  Kinder  Väter  Mütter  Redaktionstipp  Die Linke  Bundestag  Wechselmodell  Event-Daddy  Sandra Friedrichsen  FDP
Polizei warnt Studenten vor Mutter, die Date für ihren Sohn sucht
Bald ist Valentinstag, der Feiertag der Liebe. Und genau die sucht eine Mutter im US-Bundesstaat Maryland derzeit für ihren Sohn. Allerdings derart aufdringlich, dass mittlerweile sogar die Polizei nach ihr fahndet.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Liebe  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Mutter-Sohn-Beziehung  USA  Liebespaare  Polizei-Fahndung  Fahndungsfotos  Fahndung  Associated Pres  Polizei  Maryland  CBS Baltimore  Towson Universität  USA
„Männer gehen viel toleranter miteinander um“
Impfen, Stillen, Schlafen: Darüber schreiben Frauen nicht nur viel im Internet, sie greifen sich auch gegenseitig an. Dieses „Mom-Bashing“ ist ein sehr deutsches Phänomen, sagt Bloggerin Camilla Rando. Und die Väter schweigen.
Väter  Soziale Medien  Mütter  Stössel-Sonja  Newsteam  Mummy Mag  Mommy War  Mommy Wars WELT  Camilla Rando  Asien
Eine Woche bei Mama, eine Woche bei Papa
Nach der Scheidung heißt es längst nicht mehr „Einer betreut, einer bezahlt“. Heute teilen sich getrennt lebende Mütter und Väter die Erziehung ihrer Kinder. Dieses Modell der Doppelresidenz sollte endlich zum Leitbild werden.
Scheidungskinder  Familienrecht  Sorgerecht  Eltern  Familienpolitik  Doppelresidenz  Bundestag  Bayern  Australien  FDP  Scheidungskinder
Zehn Tage Vaterschaftsurlaub für alle – und der Ärger ist groß
Nach harten Verhandlungen hat die EU-Kommission zehn Papa-Baby-Tage nach der Geburt durchgesetzt. In Deutschland ändert sich für Eltern damit zwar nichts. Andernorts ist der Ärger über die Einmischung aus Brüssel aber riesig.
Crolly-Hannelore  Mutterschaftsgeld  Geburten  Elterngeld  Elternzeit  EU-Kommission  Malta  Brüssel  EU (Europäische Union)  Karriere  Bundesforum Mann  Europa  Griechenland  Bundesfamilienministerium  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)
So fördert Brüssel Europa-Verdrossenheit
Die EU hat mit einem Gesetzesvorschlag zur „Work-Life-Balance“ Erwartungen geweckt, die sie nicht erfüllen kann. Denn Sozialpolitik liegt in der Zuständigkeit der einzelnen Mitgliedstaaten - aus gutem Grund.
Crolly-Hannelore  Elternzeit  Europäische Union (EU)  Väter  Sozialpolitik  Pflegezeit  Italien  Spanien  Europa-Verdrossenheit  EU (Europäische Union)  Brüssel  Griechenland  Bulgarien  Europa  Rumänien  Work-Life-Balance
Zum Glück ist nach drei Tagen die Hausfrau zurück
Wenn Väter auf sich allein gestellt sind, bricht das Chaos aus - so zeigt es die RTL-Sendung „Mensch, Papa! Väter allein zu Haus“. Ein überholtes Männer- und Familienbild? So gestrig ist es nicht.
Eube-Anna  Fernsehen  Väter  RTL  Mütter  Familien  Feminismus  Prenzlauer Berg  RTL  Instagram  Twitter  ICONISTbyicon  Bundesministerium für Familie  Elterngeld  Mensch  Papa! Vater allein zu Haus  Haushalt  Facebook
Es „brennt“ in der deutschen Bildungslandschaft
Brennpunktschulen werden von Politikern nicht genug unterstützt. Ihre Äußerungen, das Problem anzupacken, sind Lippenbekenntnisse. Mehr denn je gilt: Wir müssen das Versprechen Aufstieg durch Bildung einhalten, fordert die CDU-Abgeordnete Tiemann.
Kinder  Eltern  Lehrer  Pädagogik  Schulen  Lehrermangel  Bildungswesen  Gesetz zur Zuwanderung von Fachkräften  Allgemeine Bildung  Ost  Bayern  Ausschuss für Bildung  Forschung und Technikfolgenabschätzung  Gelsenkirchen  Westdeutschland  Berlin-Neukölln  Die Linke  Nordrhein-Westfalen  CDU  Deutsche Bundestag  Jugendliche  Helmut Holter  Dietlind Tiemann
Warum ich es fast schade fand, mit Mitte zwanzig Mutter zu werden
Erst Karriere, dann Kind – das ist ein beliebtes Lebensmodell. Bei unserer Autorin lief es anders. Hier schreibt sie über das Dasein als junge Mutter, was mit Freundschaften geschieht und warum sie sich auf ihre 40er freut.
Schwangerschaft  Familienplanung  Stein-Dietgard  Mütter  Kindskopf (Kolumne)  Lebensstile  Kindererziehung  Freundschaft  Sex  Breigläschen  Statistische Bundesamtes  Twitter  Instagram  Facebook
Diese App sperrt dein Handy, bis du deinen Eltern geantwortet hast
Eltern sorgen sich ständig, und meistens schreiben sie dann ihren Kindern Nachrichten. Doch manchmal werden diese dann kaltherzig ignoriert. So wie im Falle eines Briten. Dessen Sohn tat das so hartnäckig, bis Papa eine App entwickelte, die das unmöglich macht.
Apps  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Android  Wille-Joel  Eltern  Whatsapp  kmpkt  Roboter (kmpkt)  Facebook  iPhone  iOS  England  Cancel  Nick Herbert  West Wickham  Smartphone
Immer mehr Kinder landen in der Obhut des Staates
Es ist der drastischste Eingriff des Staates in eine Familie: die Inobhutnahme eines Kindes. Wie lange das geschieht, hängt auch davon ab, in welchem Bundesland das Kind lebt. Die FDP fordert einen einheitlichen Qualitätskodex für Jugendämter.
Menkens-Sabine  Eltern  Kinder  Jugendämter  Kinderheime  FDP  Sozialpolitik  Kinderschutz  Familienministerium  Jugendämter  Ultima Ratio  Inobhutnahmen  FDP  Inobhutnahme  Flüchtlinge  Union
Vier Generationen in einem Video – diese Challenge ist herzerwärmend
Die ganze Familie in einem Video vereint – Kinder, Eltern, Großeltern und Urgroßeltern. Die neueste Internet-Challenge aus China hat das Potenzial, einem die Tränen in die Augen zu treiben. Nun teilen Familien aus der ganzen Welt ihre Clips.
Großeltern  Eltern  Kinder  Familie  Familie  kmpkt  Generationen  Familie  Eltern  Gesellschaft  Haase-Julia  Großeltern  Kinder  Uroma  Generation  Peru  Dänemark  Norwegen  Weihnachten  Indien  China  Facebook
In der Elternzeit ausgiebig reisen – ist das okay?
Viele Mütter und Väter nutzen das Elterngeld für ausgiebige Reisen mit dem Nachwuchs. Doch erfüllt die Geldleistung so ihren Sinn? Schließlich soll sie auch etwas an der klassischen Rollenverteilung zu Hause ändern.
Menkens-Sabine  Familien  Elterngeld  Elternzeit  Urlaub  Mütter  Väter  Eltern  Arnas Bräutigam  Elternzeit  Anne Bräutigam  Elterngeld
Schütteln kann bei Babys zu Hirnschäden führen
Wenige Sekunden des Schüttelns können bei Säuglingen bereits irreparable Hirnschäden verursachen. Täter sind oft überforderte Eltern. Kinderschützer rufen Betroffene dazu auf, sich rechtzeitig Hilfe zu holen.
Säuglingstod  Säuglinge  Eltern  Kinderschützer
Warum in den meisten Familien ein Kind bevorzugt wird
Welches Kind liebst du mehr? Schon die Frage empört Eltern. Doch Studien zeigen, dass mindestens die Hälfte von ihnen einen Favoriten haben. Die ungleich verteilte Zuneigung macht den Kindern das Leben schwer – auch den Lieblingen.
Geschwister  Eltern  Eltern  Psychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Konkurrenz unter Geschwistern  Eltern  Geschwister  Geschwisterstreit  Jill Suitor  Gesundheit  Konflikt  Hartmut Kaste  Lieblingskinder
So können Eltern Schmerzen bei Babys lindern
Eine einfache Methode kann bei Babys Schmerzen lindern: Streicheln. Das stellten Forscher fest, als sie die Hirnaktivität von Neugeborenen maßen. Damit der Effekt eintritt, muss eine bestimmte Geschwindigkeit eingehalten werden.
Elektroenzephalogramm (EEG)  Schmerzen  Eltern-Kind-Beziehung  Neugeborene  University of Oxford  Universitätsklinik für Kind und Jugendmedizin Tübingen  Streicheln
UN-Sozialrat sieht schwere Defizite in Deutschland
Die Vereinten Nationen sehen in Deutschland die Menschenrechte der Schwächsten unserer Gesellschaft verletzt. Explizit benannt werden Alte, Alleinerziehende und Arme. „Beschämend“ finden das die Sozialverbände.
Newsteam  UNO-Beiträge  Altersarmut  Alleinerziehende  Deutschland  Rente  Kindergeld  Arbeitsministerium  Ausschuß für wirtschaftliche  soziale und kulturelle Recht  Vereinte Nation  Bundesarbeitsministerium  Neue Osnabrücker Zeitung  Sabine Zimmermann  Bündnis 90/Die Grünen  Kinderhilfswerk  Bundesregierung  Deutsche Regierung  UN  Tagesspiegel  Katrin Göring-Eckardt
Wie das innere Kind unser Verhalten ein Leben lang prägt
Warum sind Liebe und Beziehungen oft so anstrengend? Weil das „innere Kind“ die Macht in allen Beteiligten übernimmt, sagt Psychologin und Bestseller-Autorin Stefanie Stahl. Es gibt aber Strategien, sich dagegen zu wappnen.
Kränkungen  Geschenke  Weihnachten  Eltern  Lauer-Celine  Feiertage  Eltern-Kind-Beziehung  Bindungsangst  Stahl  Stefanie  Universität Trier  Julia Tomuschat  Stefanie Stahl  Konflikt  Hamburg  Schlimmste WELT  Familiengerichte  Weihnachten
Ehepaar soll Eltern erschlagen und eingemauert haben
Der Fall hatte bundesweit Schlagzeilen gemacht: Ein Mann soll mit seiner Partnerin seine Eltern getötet und eingemauert haben. Bald beginnt der Prozess gegen die beiden.
Bayern  Mord  Totschlag  Eltern  Ehepaare  Kuriose Prozesse  Polizei  Schnaittach  Anklagebehörde  Landgericht Nürnberg-Fürth  Mord  Staatsanwaltschaft
„Die Wohnungslosigkeit ist in der Mittelschicht angekommen“
In München gibt es die bundesweit einzige Einrichtung für wohnungslose Frauen. Denn auch sie geraten immer öfter in den Strudel des sozialen Abstiegs, der in der Obdachlosigkeit endet. Und das Klientel ändert sich. Ein Ortsbesuch.
Bayern  Obdachlosenheime  Frauen  Sozialhilfeempfänger  Alleinstehende Mütter  München  Jaweria A.  Pakistan  Karla 51
„Das ist faktisch lebenslänglich“
Vier Jahre muss ein 41 Jahre alter Mann ins Gefängnis, weil er sein Baby fast tot schüttelte. Wiedergutmachung kann die Haftstrafe nicht schaffen, das Familienleben ist zerstört. Die Verteidigung spricht von einem Prozess, in dem es „nur Verlierer“ gibt.
Justiz  Hamburg  Babymorde  Eltern  Landgericht Hamburg  St. Georg  Staatsanwaltschaft
„Totales Verwöhnen führt zu neurotischer Unsicherheit und Schwäche“
Wie schenkt man an Weihnachten richtig? Psychologe Hans-Otto Thomashoff warnt vor gravierenden Folgen für die Kindesentwicklung, wenn Eltern jeden materiellen Wunsch erfüllen. Und er erklärt, warum Familienkonflikte kein Drama sind.
Becker-Claudia  Weihnachten  Geschenke  Kinder  Psychologie  Familie  Kinder  Eltern  Familie WELT  Lametta WELT  Ärschen  Wien  Hans-Otto Thomashoff  Kösel
Alleinerziehende mit Mindestlohn haben weniger Geld als Hartz IV
Wer in Deutschland alleinerziehend ist und auf einer Vollzeitstelle den Mindestlohn erhält, bekommt weniger Geld als ein Hartz-IV-Empfänger. Entsprechende Zahlen bestätigte die Bundesregierung auf eine Anfrage einer Abgeordneten der Linken.
Newsteam  Hartz IV  Alleinerziehende  Mieten  Anfragen  Die Linke  Linksfraktion  Bundestag  Olaf Scholz  Bundesregierung  Hubertus Heil  SPD  Hartz-IV-Empfänger  Hartz-IV  Augsburger Allgemeine  Mindestlohn
Mitleid? Hängt von der Weltanschauung ab
Mitglieder rechter Gruppierungen gehen kühl über das Schicksal ertrunkener Migranten hinweg. Vielen Feministinnen scheint es egal zu sein, wenn Flüchtlingsfrauen unterdrückt werden. Empathie ist offenbar politisch.
Kinder  Jugendliche  Eltern  Migration  Migrationspolitik  Rassismus  Frauen  Feminismus  Redaktionstipp  Christliche Seefahrt Frau  Nordkaukasus  Berlin Gymnasium Deutsch  Freiburg  Mittelmeer  Rainer Werner  Flüchtlinge  Bündnis 90/Die Grünen  Verbrechen
Warum sich Charlotte Roche von ihren Eltern getrennt hat
Die Schriftstellerin Charlotte Roche hat jeglichen Kontakt zu ihren Eltern abgebrochen. In einem Interview mit der „Gala“ sagte die 40-Jährige, den Entschluss nach jahrelanger Therapie gefasst zu haben. Es sei „sehr, sehr schmerzhaft“ gewesen.
Roche  Charlotte  Eltern  Familien  Therapien  Charlotte Roche
Das Aufstiegsversprechen für Kinder in Deutschland bleibt hohl
„Klassenpositionen werden quasi immer noch vererbt“: Nach einer Studie hängen Bildung und Gesundheit von Kindern in Deutschland auch heute vor allem vom Elternhaus ab. Kinder mit Migrationshintergrund haben ein drei Mal höheres Armutsrisiko.
Menkens-Sabine  Kinderarmut  Kinder  Beruflicher Aufstieg  Schulen  Bildung  Armut  Hauptschulen  Gesundheit  Familien  Gymnasien  Realschulen  Alleinerziehende  Raucher  Aufstiegsversprechen  German Dream  Thomas Krüger  Bildung  Statistische Bundesamt  Haushalt
„Paw Patrol“ ist spießig und reaktionär – und ich weiß alles darüber
Seit ihr Sohn vier Jahre alt ist, schaut unsere Autorin mit ihm zusammen „Paw Patrol“, eine TV-Serie über Hundewelpen mit Helfersyndrom, und kann es nur ganz schwer ertragen. Eine Abrechnung.
Kinderfernsehen  Serien  Hunde  Animationsfilme  Kinder  Eltern  Ballschmiter-Annemarie  Skyes Rucksack  Labrador  Polizei  Paw Patrol  Twitter  Instagram  Toy Story  Merchandising-Produkt  Facebook
Wenn Kinder ihre Eltern verlassen
Betroffene verschweigen es häufig, doch es passiert gar nicht so selten, dass Kinder den Kontakt zu ihren Eltern abbrechen. Ohne Begründung. Besuch einer Selbsthilfegruppe in München.
Psychologie  Bayern  Eltern  Familien  Selbsthilfegruppen  München  Waltraud D.  S-Bahnhof
„Eltern sein heißt, die Angst auszuhalten“
An den Erwartungen seines Vaters wäre unser Autor fast kaputtgegangen. Nun ist er selbst Vater – mit aller Sorge. In einem fränkischen Bierkeller hat er herausgefunden, was er für seinen Sohn wirklich will.
Vater-Sohn-Beziehung  Kinder  Kindererziehung  Familien  Väter  Elternzeit  Schwilden-Frederic  Franke  Biergarten  Kunstpalais  Bayern  Essen  Juergen Teller  Twitter  Instagram  Bethlehem  Erlangen  Phoebe Philo  Facebook
Warum ist es so stressig, wenn Eltern die eigene Wohnung sehen?
Eigentlich ist man längst erwachsen. Doch wenn die Eltern zu Besuch kommen, fühlt man sich wieder wie eine Fünfjährige, die das Zimmer nicht aufgeräumt hat – und putzt panisch. Warum nur?
Beste Gesellschaft (Kolumne)  Eltern  Hackober-Julia  Twitter  Instagram  Facebook
„Vätern fehlt es an Vorbildern“
Väter übernehmen heute mehr Verantwortung in der Erziehung. Doch dabei eifern sie zu oft den Müttern nach – und werden zu „unväterlichen Vätern“, sagt Erziehungswissenschaftler Matthias Stiehler. Das sei nicht gut fürs Kind.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Väter  Geschlechterrolle  Ehepaare  Emanzipation  Newsteam  Kindererziehung  Matthias Stiehler  Konflikt  Krise  Dresdner
„Wer seine Kinder verprügelt, der kriegt das zurück“
Anbrüllen, Ohrfeigen, Hintern versohlen – viele Eltern halten das noch immer für harmlos. Zu Unrecht, das zeigt jetzt eine Studie in bisher beispiellosem Umfang. Wo das Schlagen von Kindern erlaubt ist, kommt es zu einem gefährlichen Phänomen.
Lindgren  Astrid  Jugendgewalt  Kriminalität  Kanada  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Beil-Julia  Familienrecht  Eltern-Kind-Beziehung  Kriminalität  Großbritannien  Kinder  Kriminalitätsprävention  Paulskirche  Astrid Lindgren  Kanada  Christian Pfeiffer  Bundestag  Gewalt  Frank Elgar  Großbritannien  Costa Rica  Jugendliche  Verbot  Jugendgewalt
Und plötzlich lag ein Baby vor meiner Haustür
Diese Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Geschichte über Frauenrechte in Marokko. Wie hart das Leben für alleinstehende Mütter in dem nordafrikanischen Land ist, erfuhr Alfred Hackensberger durch ein sehr persönliches Erlebnis.
Marokko  Kindeswohl  Afrika  Mütterhäuser  Waisenkinder  Hackensberger-Alfred  Alleinstehende Mütter  Kinderrechte  Feminismus  Frauenrechte  Tanger  Geschichte  Alfred Hackensberger  Marokko
Diese Kosten kommen auf Sie zu, wenn Ihr Kind studiert
Geht der Nachwuchs an die Uni, wird es teuer. Erst nach dem Semesterstart merken viele Eltern, wie viel Unterhalt sie eigentlich zahlen müssen. Besonders ein Kostentreiber lässt sich kaum kalkulieren.
Studium  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Mieterhöhung  Unterhaltsrecht  Eltern  Studium  Unterhalt  Mieten  Leipzig  Neuseeland / Down  Rheinland-Pfalz  Thomas Hofsäs  Felix Rohne  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Australien  Universität Koblenz-Landau  Nordend  Frankfurt am Main  Sachsen
Das Armutsrisiko bei Alleinerziehenden ist besonders hoch
Alleinerziehend zu sein, bedeutet in Deutschland häufig Armut. 33 Prozent der Alleinerziehenden sind betroffen, An einem Job hindert viele die fehlende Kinderbetreuung.
Alleinerziehende  Armut  Armutsrisiko  Alleinerziehende
Die Grünen finden’s geil
„Vernunft gestaltet geiler“: Der grüne Slogan zur Hessen-Wahl versprüht die Schwere von gewollter Leichtigkeit. Dazu wird mit den Errungenschaften anderer geworben. Wie wäre es mal, mit eigenen Leistungen um Stimmen zu kämpfen?
Rosenfeld-Dagmar  Landtagswahl Hessen  BüG  Hipster  Habeck  Robert  Elternzeit  Leyen  Ursula von der  Schwesig  Manuela  Innenpolitik  Deutschland  Göring-Eckardt  Katrin  Manuela Schwesig  Grüne  Hessen  Robert Habeck  Katrin Göring-Eckardt  Ursula von der Leyen  Landtagswahl  Bündnis 90/Die Grünen
Frankreichs Lehrer brechen ihr Schweigen
Französische Lehrer starten ihre #MeToo-Bewegung: Hunderte brechen das Schweigen und berichten über Gewalt von Schülern gegen Lehrer, die seit Jahren in Frankreichs Schulen unter den Teppich gekehrt wird.
Frankreich  Schulen  Gewalt  Lehrer  Schüler  Eltern  Macron  Emmanuel  Blanquer  Jean-Michel  Paris  Twitter  Sarkozy  Nicolas  Dati  Rachida  Paris  Images  Gewalt  AFP  Frankreich  Patrick KOVARIK
Über ein Drittel aller Väter nutzen bezahlte Elternzeit
Väter, die Elternzeit genommen haben, machen täglich eine halbe Stunde mehr Hausarbeit als die Papas, die die ihren Job nicht für das Kind unterbrochen haben. Zudem verbringen sie auch langfristig mehr Zeit mit ihren Kindern.
Eltern  Elternzeit  Basel  Schwarzwald  Titisees  Fürth
„Väter sollen so etwas wie zweite Mütter sein“
Unter den Alleinerziehenden sind Väter unterrepräsentiert und deshalb kaum sichtbar. Das erschwert die Lage jener Männer, die sich allein um ihre Kinder kümmern. Zwei Väter erzählen von ihren Sorgen – und davon, was sie Müttern voraushaben.
Newsteam  Alleinerziehende  Väter  Kai Becker  Matthias Stiehler  Eberhard Schäfer  Gerhard Hoffmann  Becker Spaghetti
Wenn Eltern einfach nicht mehr weiterwissen
Seit seinem Erscheinen sorgt „Elternschule“ für kontroverse Debatten über die angewandten Therapiemethoden. Kritiker bemängeln, dass Kindern gewaltsam ein bestimmtes Verhalten aufgezwungen wird. Urteilen Sie selbst.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungsstile  Erziehungsfilme  Erziehungsberatung  Kinder  Eltern  Elternschule  Therapiemethoden
Was man sich Mütter nie zu fragen traut
Ist das Leben vorbei, wenn man ein Kind bekommt? Wie eklig ist es, Windeln wechseln zu müssen? In THE REAL WORD fragen wir unsere Kollegin und Familienkolumnistin Anna Eube alles, was wir schon immer über das Muttersein wissen wollten.
Mütter  Mütter  Hackober-Julia  Erdmann-Nicola  WORD  Gesundheit  Anna Eube  Twitter  Instagram  Facebook  Muttersein
62 Wunschkinder, alle von ihm
Es fing an mit einer Anzeige auf einer Internetseite für lesbische Paare: Seit 15 Jahren ist ein Schweizer als Samenspender aktiv, 62 Kinder hat er gezeugt. Sehr lukrativ ist das nicht, zudem geht er Risiken ein. Warum tut er es? Eine Begegnung.
Sperma  Menkens-Sabine  Künstliche Befruchtung  Kinder  Wunschkinder  Kinderwunsch  Samenbanken  Schwangerschaft  Vaterschaftstests  Zervixschleim  Zürich  Schweiz  Samenspender  Eisprung
Ehepaar soll bis zu 20 Frauen ermordet haben
Die Polizei in Mexiko hat neue Details zu einer mutmaßlichen Serie von Morden veröffentlicht. Das verdächtige Paar, ein Mann und seine Frau, hatte es offenbar gezielt auf Alleinerziehende abgesehen.
Mord  Totschlag  Serienmord  Alleinerziehende  Mexiko  Mexiko-Stadt  Newsteam  Psychopathen  Mexiko  Polizei  Bundesstaats México  Bundesstaat México  Mord  Ecatepec
Nachts träumte sie, wie die Kinder vor ihren Augen ertrinken
Ihre Ehe ist nicht glücklich. Als die Frau sich trennen will, nimmt der Mann ihr die Kinder – ganz legal, mithilfe der Justiz, aber zum Unglück aller. Seit Jahren kämpft sie um ein Umgangsrecht. Die Zeit läuft ihr davon.
Ehestreit  Körperverletzung  Sudholt-Eva  Sorgerecht  Herzfehler  Scheidungskinder  Unterhaltspflicht  Scheidung  Familien  Kinder  Eltern  Scheidungen  Trennungen  Südsee  Arbeitsamt  Berner Sennenhund
Sekttorte für die Enkel? Wenn Oma und Opa es zu gut meinen
Wohlgemeinte, aber nicht unbedingt hilfreiche Ratschläge an die Eltern hier, übertrieben viel Süßkram und Geschenke dort – ja, so sind Großeltern. Aber nicht alles muss man als Elternteil akzeptieren.
Stein-Dietgard  Eltern  Kindskopf (Kolumne)  Eltern-Kind-Beziehung  Großeltern  Verwöhnen  Kinder  Kindererziehung  Universität Glasgow  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
Wenn der Nachwuchs zum Projekt wird
Lange war die Wahl des Unifachs weitgehend Sache der Schulabgänger und die Immatrikulation der ultimative Schritt in die Erwachsenenwelt. Diese Zeiten sind vorbei: Heute mischen die Eltern mit – und schaden so ihrem Nachwuchs.
Becker-Claudia  Studenten  Eltern  Familie  Psychologie  Abiturienten  Freie Universität Berlin  Deutschland  Studienberatung  Immatrikulation  Hochschulen  Bachelor  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Stefan Petri  Freie Universität Berlin
Warum hören viele Mütter früh auf zu stillen?
Muttermilch ist die beste Nahrung für neugeborene Babys. Deswegen geben 90 Prozent der Mütter ihrem Kind kurz nach der Geburt die Brust. Wer das nicht tut oder früh aufhört, steht unter Rechtfertigungsdruck.
Ernährung  Mütter  Säuglingsnahrung  Stillen  Kinder  Mathilde Kersting  Thalia Gutschein  Antonia Baum
„Bei Cannabis haben die meisten Eltern eine Laissez-faire-Haltung“
Viermal mehr Jugendliche als noch vor wenigen Jahren sind heute süchtig nach Cannabis. Die Zahl der Alkoholvergiftungen hat sich verdoppelt. Doch die Süchte unserer Kinder wandeln sich, wie ein Suchtmediziner erklärt.
Eltern  Beil-Julia  Alkoholsucht  Jugendliche  Cannabis  Drogen  Sucht  Kinder  Cambodia  Koh Russei  Hamburg  Sihanoukville  Cannabis  Bamboo Island  Jugendliche  Rainer Thomasius  Deutsche Zentrum für Suchtfragen  Getty ImagesGetty
„Mit jedem Atemzug muss ich loslassen und schaffe es kaum“
Die Kinder unserer Autorin werden flügge. Trotzdem kann sie nicht aufhören, sie zu umsorgen, sich zu sorgen, zu dirigieren - und bedingungslos zu lieben. Warum können Mütter nicht einfach loslassen?
Familie  Mutter-Tochter-Beziehung  Mutter-Sohn-Beziehung  Mütter  Eltern
Diese 9 Regeln verhindern den Hausaufgaben-GAU
In vielen Familien sorgt das Thema Hausaufgaben ständig für Streit. Dabei kann richtige Unterstützung einfach sein – wenn Eltern ein paar Regeln berücksichtigen. Ein Fehler muss auf jeden Fall vermieden werden.
Lehrer  Schulen  Hausaufgaben  Meidinger  Heinz-Peter  Eltern
Doch, doch, der Papa schafft das!
Längst erziehen viele Eltern gleichberechtigt: dieselben Aufgaben, derselbe Zeiteinsatz. Und doch sorgt es für Irritationen, wenn Väter allein Zeit mit ihren Kindern verbringen. Eine Abrechnung mit der Frage: „Schafft er das?!“
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Kindererziehung  Gleichberechtigung
Kita-Besuch soll für 1,2 Millionen Kinder kostenlos sein
Das Kabinett hat Familienministerin Giffeys „Gute-Kita-Gesetz“ beschlossen. Vor allem für Geringverdiener soll sich die Lage verbessern: Wer ergänzende Sozialleistungen bezieht, soll künftig nichts mehr für die frühkindliche Betreuung zahlen.
Menkens-Sabine  Kita  Giffey  Franziska  Kinderbetreuung  Frühkindliche Förderung  Eltern  Familienministerium  Bundesländer  Sozialleistungen
„Das Leben mit Kindern muss man mit Humor nehmen“
Mit dem Flugzeug zur Arbeit nach Köln, zu Hause in Hamburg wartet abends die Familie: So sieht das Leben von Schauspielerin Nina Bott aus. Ein Gespräch über „Business-Mums“ und späte Schwangerschaften.
Bott  Nina  Mutterrolle  Späte Mutterschaft  Familie  Kinder  Kindererziehung  Gesellschaft  Fehlgeburten  Schwangerschaft  Stein-Dietgard  Uber  Hamburg  Karriere  Nina Bott  Twitter  Köln  Instagram  Facebook
Macht euch doch mal ein bisschen locker!
Flüchtlingsheim im Bürgerviertel? Porsches in Kreuzberg? Es gibt viele Argumente, Nein zu sagen. Doch das regelmäßig zu hörende Nein in unserer Wohlstandsgesellschaft erfordert nicht viel Mut. Oft hat es einen Jammerton. Warum sagen wir nicht viel öfter Ja?
Becker-Claudia  Frankl  Viktor Emil  Gesellschaft  Postmoderne  Psychologie  Denken  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Berufe  Partnerschaften  Flüchtlinge  Syrien  Syrien-Konflikt  Afghanistan  Gesellschaftliche Werte  Freud  Sigmund (1856-1939)  Glück  Goethe  Johann Wolfgang von  Nietzsche  Friedrich  Toleranz  Kreuzberg  Lollapalooza  USA
Sechs Prozent der Väter arbeiten in Teilzeit
Der Großteil der arbeitenden Mütter geht dem Statistischen Bundesamt zufolge einer Beschäftigung in Teilzeit nach. Väter ohne Vollzeitjob gibt es dagegen kaum. Unterschiede finden sich im Vergleich zwischen Ost und West.
Newsteam  Arbeit  Familie  Alleinerziehende  Teilzeitarbeit  Wiesbaden  Statistische Bundesamt
Deutsche Jugendliche haben ein konservatives Frauenbild
Die Mutter sollte zur Kinderbetreuung eher zu Hause bleiben als der Vater: Diese Vorstellung vertritt nicht nur eine Mehrheit der erwachsenen Deutschen. Laut einer Studie ist sie auch unter 14- bis 17-Jährigen dominant.
Frauen  Männer  Elterngeld  Familienpolitik  Naturwissenschaften  Mathematik  Eltern  Väter  Mütter  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Berufe  Breyton-Ricarda  Jugendliche
Wenn Unterhaltspflichtige den Gehaltszettel frisieren
Dass Alleinerziehende den Unterhalt für ihre Kinder erstreiten müssen, ist eher die Regel als die Ausnahme – nur die Hälfte der Unterhaltspflichtigen zahlt. Beim Betrug sind säumige Väter und Mütter kreativ.
Menkens-Sabine  Alleinerziehende  Unterhaltsvorschuß  Giffey  Franziska  Kindesunterhalt  Christine Finke  Hessen  Kassel  Hamburg  Twitter  Bayern  Köln  Dresden  Großen Garten  Sachsen  Aurich
„Das Wissen, dass der Mann an der Seite nicht ewig bleiben wird“
Um das Kind kümmern, arbeiten gehen – und möglichst schnell wieder zur Traumfigur zurückkehren: Auf jungen Müttern lastet heutzutage hoher Druck. Sexualpädagogin Katja Grach fordert mehr Mut zur Vielfalt.
Körperbewusstsein  Schwangerschaften  Sexualität  Pornografie  Attraktivität  Weibliche Sexualität  Mütter  Diäten  Schwangerschaft  Sexualität  Schlankheitskuren  Newsteam  Sexualität  Katja Grach  After Baby Body  Milf
Drittes Kind für Robbie Williams – via Leihmutter
Überraschende Nachrichten von Robbie Williams: Der britische Sänger und Ehefrau Ayda Field haben nun ein drittes Kind. Das kleine Mädchen wurde offenbar ganz diskret von einer Leihmutter ausgetragen.
Redaktionstipp  Leihmutterschaft  Williams  Robbie (Pop-Sänger)  Eltern  Großbritannien  Newsteam  Leihmutter  Instagram  Robbie William  Ayda Field  Colette Josephine William  Drittes Kind
Vor dem Tod packte sie für ihr Kind noch 18 Geschenke ein
Rachael Bland hatte alles: Kind, Karriere, Prominenz. Dann, mit nur 38 Jahren, wird bei ihr Brustkrebs diagnostiziert. Die britische BBC-Moderatorin machte ihren Kampf gegen die Krankheit öffentlich – und verlor ihn.
Instagram  Krebs  Einzelne Blogs  Brustkrebs  Schicksale  Mütter  BBC  Großbritannien  Newsteam  Putting The CAN  Cancer  Daily Mail  Rachael Bland
„Dann isst du heute ohne Bock mit uns!“
Sie ist die große Herausforderung in jeder Eltern-Kind-Beziehung: die Pubertät. Das Kind verändert sich radikal, die Eltern müssen damit umgehen. Wie Sie dabei nicht die Nerven verlieren, erklärt ein Familientherapeut.
Entwicklungspsychologie  Beil-Julia  Eltern-Kind-Beziehung  Pubertät  Eltern  Spiegel WELT  Young  Pubertierende  Andersrum
Der blinde Fleck, mit dem Mütter in der Politik kämpfen
Eindimensionales Denken lässt noch immer Frauen im Stich, die es sich nicht aussuchen können, ob sie früh nach der Geburt ihres Kindes wieder in den Beruf einsteigen. Umso ärgerlicher ist, was im Thüringer Landtag geschah.
Familienpolitik  Parlamente  Thüringen  Henfling  Madeleine  Carius  Christian  Elternzeit  Mutterschutz  Sommerzeit  Kita  Abstimmungen im Parlament  Kelle-Birgit  Grüne  Bundestag  Madeleine Henfling  Duisburg  Thüringer Landtag  Bündnis 90/Die Grünen  Praxisfluren  Birgit Kelle  Thüringen
Neuer Appell an Erzbischof Heße
Seit Jahresbeginn tobt der Kampf um die katholischen Schulen in Hamburg. Obwohl das Erzbistum ein Rettungskonzept abgelehnt hat, geben die Elternvertreter nicht auf. Und sagen, warum sie von der Kirchenführung „maßlos enttäuscht“ sind.
Bildung  Katholiken  Hamburg  Eltern  Hamburg  Stefan Heße
Baby im Plenum? Das muss schon mal möglich sein
Eine Thüringer Landtagsabgeordnete wurde wegen ihres Babys des Plenarsaals verwiesen. FDP-Politikerin Skudelny wäre es 2009 im Bundestag fast genauso ergangen. Hier macht sie ihrer Wut über den jüngsten Vorfall Luft.
Plenarsitzung  Henfling  Madeleine  Skudelny  Judith  Kinder  Eltern  Bundestag  Landtag  FDP  BüG  Westerwelle  Guido  Carius  Christian  Thüringen  Familienpolitik  Grüne  Bundestag  Madeleine Henfling  Thüringer Landtag  Erfurter Landtag
Elternkammer fordert mehr Parkplätze vor Schulen
Kaum hat die Schule wieder begonnen, sorgen Eltern, die ihre Kinder mit dem Auto bringen, für Chaos. Polizei und Hamburger Elternkammer haben ganz unterschiedliche Lösungen für das Problem.
Polizei  Grundschulen  Schulen  Eltern  Hamburg  Polizei  Elternkammer  Michael Wenzien  Hamburg  Auto
„Die Einsamkeit bei allen Entscheidungen habe ich unterschätzt“
Immer mehr Mütter und Väter in Bayern erziehen ihre Kinder ohne Partner. So auch Antonia J. Die 35-Jährige kümmert sich alleine um ihre beiden Kinder. Gleichzeitig kämpft sie gegen den sozialen Abstieg.
Bayern  Alleinerziehende  Armut  Kinderarmut  Familiengeld  Kinderbetreuung  Caritas  Garching  Statistische Landesamtes  Bayern  Freising
„Spatz, räumst du bitte noch den Geschirrspüler aus?“
Sollen Kinder im Haushalt helfen? Immerhin geht dabei auch vieles kaputt, manches wird dreckiger, als es vorher war. Unsere Autorin findet es dennoch wichtig, dass ihr Zehnjähriger seinen Beitrag leistet.
Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Familien  Kindererziehung  Haushaltshygiene  Eltern  Stein-Dietgard  Twitter  Haushalt  Universität Minnesota  Facebook
Staat will Unterhaltsverweigerer stärker unter Druck setzen
Mehr als 700.000 Kinder bekommen Geld vom Staat, weil ein Elternteil seinen Unterhaltsverpflichtungen nicht nachkommt. Doch es handelt sich nur um einen Vorschuss. Säumige Zahler sollen jetzt stärker unter Druck gesetzt werden.
Alleinerziehende  Alimente
Staat springt für Hunderttausende säumige Väter ein
Wenn Alleinerziehende von Ex-Partnern keine Unterstützung fürs Kind bekommen, zahlt der Staat Unterhaltsvorschuss. Die Zahl der Empfänger ist sprunghaft angestiegen. Die Familienministerin will mehr Druck auf säumige Elternteile ausüben.
Alleinerziehende  Giffey  Franziska  Familienministerium  Unterhaltsvorschuß  Unterhaltspflicht  Innenpolitik  Familienrecht  Scheidung  Scheidungsrecht  Deutschland  Menkens-Sabine  Alleinerziehender  Josef Linsler  Bayern
„Wenn mein Sohn einen Bandwurm hat, soll er ihn bitte mit mir teilen“
Der Britin Gill Sims ist mit ihrem Debüt ein Bestseller gelungen. In „Why Mummy Drinks“ erzählt sie die Geschichte einer Mutter, die den Widrigkeiten des Elternlebens mit Wein und Humor begegnet. Ein Auszug.
Romane  Eltern  Bücher  Großbritannien  Kinder  Ferien  Twitter  Gill Sim  Facebook
Restaurant auf Rügen lässt ab 17 Uhr keine Kinder mehr rein
Sie sind laut, spielen fangen und zerstören das Inventar: Rudolf Markl hat keine Lust mehr auf Kinder in seinem Restaurant auf Rügen und untersagt ihnen ab 17 Uhr den Zutritt. Für die einen ist das ein Skandal, für andere eine Wohltat.
Erziehungsberechtigte  Binz  Moche-Jette  Newsteam  Rügen  Erdbeer Sunny  Hotel Esplanade  Twitter  Krimi  Binz  Restaurant  Rudolf Markl  Facebook  Tom Cudok  Bad Saarow
In der Dorfkneipe ist heute ein China-Restaurant
Nach dem Tod seiner Mutter kehrt unser Autor in die Heimat zurück. Die alte Dorfgemeinschaft gibt es nicht mehr: Die Vereine sind in der Krise, es fehlt eine echte Kneipe. Aber einige Nachbarn haben Wege gefunden, den Ort zu beleben.
Nordrhein-Westfalen  Dörfer  Heimatliebe  Böll  Heinrich  Nachlass  Düren  Köln  Rauchverbote  Eifel  Kulturelle Tradition  Infrastruktur  Kommunen  Notare  Eltern  Kindheit  Jugend  Graw-Ansgar  Rheinland  Dom für Köln  Hürtgenwald  Haus Bolz  Ansgar Graw  Straßer Jungs  Rudolf Schock  USA  Eifel  Geyer Bistro  Düren  Facebook  Restaurant Haus Bolz
Das neue Dilemma in der Kita-Krise
Die Regierung will sowohl die Qualität der Kinderbetreuung erhöhen als auch Eltern finanziell entlasten. Bildungsforscher sehen darin einen kaum aufzulösenden Widerspruch. Bei denen, die für bessere Kitas kämpfen, herrsche „blankes Entsetzen“.
Kindertagesstätten (Kitas)  Kinderbetreuung  Giffey  Franziska  Eltern  Familien  Kinderbetreuungskosten  Kindererziehung  Familienpolitik  Familienministerium  Sell  Stefan  Dräger  Jörg (Wissenschaftsmanager)  Bildungsforschung  Bertelsmann  Menkens-Sabine  Manuela Schwesig  Cafés  ElternZoom  SPD  Sachsen  THINGLINK Kita  Anette Stein
Ist das Essen in deutschen Schulkantinen gut genug für unsere Kinder?
Das neue Schuljahr steht an und die Gemüter der Eltern sind jetzt schon erhitzt: Das Essen in deutschen Schulkantinen sei ungesund. Die Organisation „Foodwatch“ fordert verpflichtende Standards für alle Schulen und Kitas.
Ernährung  Kantinen  Schüler  Eltern  Foodwatch  Schulkantinen  ONL  Kita
Die fatalen Folgen des Weltbildes der liebenden Mutter
Mit ihrem Partner vergewaltigte Berrin T. ihr Kind und beteiligte sich jahrelang an schlimmstem Missbrauch. Der Fall zeigt die Folgen von Behördenversagen – und öffnet den Blick für das Unerträgliche: Mütter als Täterinnen.
Sexueller Missbrauch  Sexueller Kindesmissbrauch  Gerichte  Justiz  Darknet  Kindesmissbrauch  Baden-Württemberg  Rörig  Johannes-Wilhelm  Familiengerichte  Kinder  Familien  Mütter  Jugendämter  Becker-Claudia  Karlsruhe  Staufen  Breisgau
ZDF interviewt junge Mutter und verschweigt politischen Hintergrund
In einem Beitrag zeigt das „Heute Journal“ des ZDF das teils schwierige Leben Alleinerziehender. Eine davon ist Anke Pöhlmann. Was der Sender verschweigt: Sie ist FDP-Politikerin. Ihr Thema: „Leben mit Kindern einfacher machen.“
Newsteam  FDP  Alleinerziehende  ZDF  Homeoffice  FB Post  Claus Kleber  ZDF  Anke Pöhlmann  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
Alleinerziehende dürfen wir nicht nur als Helden betrachten
Die Politik will mehr Unterstützung für Alleinerziehende. Zu Recht. Doch bei der Debatte um bessere Bedingungen darf eines nicht aus dem Blick geraten: Eine Trennung ist per se keine Leistung, sondern sehr häufig eine Katastrophe.
Alleinerziehende  Familie  Mütter  Väter  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Innenpolitik  Familienpolitik  Armutsbekämpfung  Familienministerium  Deutschland  Menschliche Konflikte  Kindertagesstätten (Kitas)  Kinderbetreuung  Gaschke-Susanne  Susanne Gaschke  Brandenburg
Schluss mit den Klischees über Alleinerziehende!
Klar, das Leben als „Single Mom“ ist anstrengend. Carolin Rosales will, dass endlich Schluss ist mit dem Loser-Image von Alleinerziehenden. Der Mann ist in diesem Lifestyle-Modell nur noch Erzeuger.
Sachbücher  Alleinerziehende  Single Mom  Rowohlt Presse  Carolin Rosales  Caroline Rosales
Bin ich eine gute Mutter? Und wie sind die anderen so?
Kinder sind ein Wunder, na klar, aber man wird doch auch mal genervt von ihnen sein dürfen?! Oder ist man dann schon eine schlechte Mutter? Unsere Autorin kommt ins Grübeln – durch eine bekannte Instagram-Mama.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Mütter  Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Instagram  Barfußschuhen  Bad Mom  Janni Hönscheid  Sonne  Twitter  Instagram  Peer Kusmagk  Facebook
Wer Kinder großzieht, verdient mehr Hilfe
Die Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland wächst – und die der unverheirateten Eltern. An diese neue Wirklichkeit müssten unsere Gesetze und das Steuerrecht angepasst werden.
Eherecht  Alleinerziehende  Familienrecht  Eltern  Familienpolitik  Wilton-Jennifer  Steuerrecht
Massenschlägerei am Vatertag - 100 Polizisten im Einsatz
In Niedersachsen endete eine Vatertagsparty mit einer Massenschlägerei. Zahlreiche angetrunkene Gäste prügelten sich so heftig, dass die Polizei gerufen wurde. Als die Beamten eintrafen, wurden sie mit Steinen und Flaschen beworfen.
Niedersachsen  Vatertag  Schlägereien  Polizei  ONL Massenschlaegerei  Niedersachsen
„Meinem Sohn zuzumuten, hier zu leben, werde ich mir nie verzeihen“
Die Mutter-Kind-Einrichtung in der Justizvollzugsanstalt Fröndenberg ist einmalig in NRW. Hier dürfen Mütter mit ihren kleinen Kindern leben. Für manche Mütter gestaltet sich der Aufenthalt im Gefängnis zum Glücksfall.
Pädagogik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Nordrhein-Westfalen  Gefängnisse  Offener Vollzug  Mütter  Herford  JVA Fröndenberg  MKE Fröndenberg  NRW
Einer Gruppe fällt es besonders schwer, der Armutsfalle zu entkommen
Der Beschäftigungsboom treibt Erwerbsquoten von Müttern und Väter, die ihren Nachwuchs ohne Partner aufziehen. Doch es gibt weiter eine Problemgruppe. Das liegt auch daran, dass der Staat mit unterschiedlichen Sozialleistungen oft absurde Anreize setzt.
Alleinerziehende  Armut  Armutsbekämpfung  Armutsgrenze  Erwerbstätigenquote  Erwerbstätigenzahlen  Hartz IV  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Georg Thiel  Ostdeutschland  Statistische Bundesamt
Alleinerziehende haben ein besonders hohes Armutsrisiko
Die Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland steigt, im vergangenen Jahr erzogen mehr als 1,5 Millionen Eltern ihre Kinder ohne Partner. Für sie ist das Risiko, arm zu sein, überdurchschnittlich hoch, wie neue Zahlen zeigen.
Newsteam  Familien  Alleinerziehende  Kinder  Georg Thiel  Statistische Bundesamtes  Statistische Bundesamt
„Was ist dir lieber – tot oder schwerbehindert?“
Luca hat nur 80 Tage gelebt. Sein älterer Bruder Jacob nicht mal einen, sein jüngerer Bruder Tobias ist ein Pflegefall. Wie der Vater diese Schicksalsschläge verarbeitet – und wie der tote Luca ihn am Ende rettet.
Schwerbehinderte  Behinderte  Schicksale  Depressionen  Schicksale  Eltern  Söhne  Familie  Erbkrankheiten  Exner-Ulrich  Tod  Herz  Kindstod  Gehirnkrankheiten  Geschichte  Mount Everest  Bad Salzdetfurth
Das Leiden der Paare an der künstlichen Befruchtung
Künstliche Befruchtung bringt Paaren enormen körperlichen und psychischen Stress. Vor allem dann, wenn die Chancen aufgrund des Alters der Mutter gering sind – doch es gibt Wege aus der Endlosschleife von Zuversicht und Enttäuschung.
Befruchtung  Schwangerschaft  Stress  Künstliche Befruchtung  Psychische Gesundheit  Eltern  Kinderwunsch  Psychologie  Eltern  Gynäkologie  Abgeschlossener Kinderwunsch  Kamann-Matthias  Befruchtung  Wiesbaden  IVF (In-Vitro-Fertilisation)  Magdeburg  Dinky Sinky
Eltern lassen Baby in praller Sonne stehen und wollen verschwinden
Erst lassen die jungen Eltern ihren Säugling in der Gluthitze stehen und gehen schwimmen, dann wollen sie ihn an einer Bushaltestelle zurücklassen. Gegen die 19 und 18 Jahre alten Teenie-Eltern läuft eine Strafanzeige.
Newsteam  Duisburg  Straftaten  Eltern  Säuglinge  Teenagermütter  Polizei  Pralle Sonne  Afghanistan  Duisburg
Hunderte Eltern warten noch auf ihre Kinder
Laut US-amerikanischen Behörden sind 1800 Kinder ihren Eltern zurückgegeben worden. 700 Eltern wurden als „nicht geeignet“ beurteilt, sind bereits abgeschoben, während ihre Kinder allein in den USA sind.
USA  Migration  Eltern  Kinder  Mexiko  ONL  USA
Kinderwunsch ist keine Marotte
Oft ist künstliche Befruchtung der letzte Ausweg, wenn Paare keine Kinder bekommen können. Doch die Behandlungen sind so teuer, dass sie auch eine sehr gut verdienende Familie ruinieren können. Das darf nicht sein!
Huth-Peter  Künstliche Befruchtung  Schwangerschaft  Kinderwunsch  Eltern  Präimplantationsdiagnostik  Retortenbabies  Reproduktionsmedizin  Louise Brown  Peter Huth  Google  Sibylle Lewitscharoff
Jeder dritte Erstklässler hat Probleme beim Sprechen
Der Einschulungstest zeigt: Die Defizite bei Erstklässlern sind in Sachsen alarmierend. Sprache, Motorik, Ernährung sind oft mangelhaft. Viele Kinder sind nicht altersgerecht entwickelt. Die Sozialministerin appelliert an die Eltern.
Sachsen  Kinder  Schüler  Eltern  Sachsen
Messerattacke auf dem Schulhof - Pfefferspray im Lehrerzimmer
Lehrer klagen seit Jahren über zunehmende Gewalt an Schulen. Doch sie werden von Bildungspolitikern und Kriminologen nicht ernst genommen. Neue Statistiken zeigen, dass die Lage tatsächlich dramatisch ist.
Gewalt  Schulen  Lehrer  Kriminalität  Bildung  Erziehung  Kultusministerium  Körperverletzung  Prien  Karin  Eltern  Mobbing  Hessen  Brandenburg  Gewalt  VBE  Niedersachsen  Tatort Schule  Bayern  WhatsApp  Lünen  Lagebilder  Pfefferspray
Der Staat muss für immer mehr Väter einspringen
Wenn alleinerziehende Frauen vom Kindesvater keinen Unterhalt bekommen, springt der Staat ein. Dank einer Gesetzesänderung hat sich die Zahl derjenigen, die davon profitieren, beinahe verdoppelt.
Alleinerziehende  Unterhaltsvorschuß  Unterhaltspflicht  Unterhaltszahlungen  Kinder  OFF
Der beunruhigende Blick in die Zukunft unserer Kinder
In einer einzigartigen Studie entwickeln Leipziger Forscher wahrscheinliche Lebensläufe für deutsche Kinder. Die Prognosen reichen bis ins Jahr 2115. Die dabei entwickelten Szenarien sind aus heutiger Sicht schwer vorstellbar.
Studien  Kinder  Eltern  Wissenschaft  Medizin  Lebenserwartung  Zukunft  Familien  Neurologie  Krankheiten  Digitalisierung  Fortpflanzungsmedizin  Genetik  Menkens-Sabine  Leipzig  Stuttgart  New Born Life Ranch  Erfurt  Mars  Florina Speth  Assistentin Kassandra
Glücksspender und Stabilitätsanker
In Deutschland werden mehr Ehen geschlossen, der Geburtenboom hält an, die Scheidungsrate sinkt. Experten sprechen von einer „klaren Trendwende“. Die Statistik zeige auch, dass Kinder und Karriere kein Widerspruch mehr ist.
Menkens-Sabine  Ehrenstein-Claudia  Statistik  Demografie  Geburtenrate  Scheidung  Ehepaare  Deutschland  Schröder  Kristina (CDU)  Mütter  Bevölkerung  Migration  Kristina Köhler  Ole Schröder  Bundestag  Hochschule Koblenz  Statistische Bundesamt  Ikea  Ludwigshafen
Der Teufel im Orangensaft
Kein Zucker, keine Marmelade, kein Saft. Und Schnitzel? Ja, aber nur wenn kein Fleisch drin ist. In deutschen Kitas haben Extremisten das Kommando übernommen. Doch der Ehrgeiz, dem Kind nur das Beste zu servieren, ist gefährlich.
Bodderas-Elke  Vegetarier  Veganer  Kita  Kindertagesstätten (Kitas)  Kindertagesheime  Deutschland  Ernährung  Ernährung  Rohkost  Ernährungsempfehlungen  Kinderernährung  Kinder  Erzieher  Erzieherausbildung  Gesundheit  Gesundheit  Frankfurt a. M.  Eltern  Ernährung  Universität Bochum  Universität Kiel  Jan Frodeno  Kita
„Und wann darf die Kleine endlich Süßes?“
Das erste Jahr am besten zuckerfrei, an diese Empfehlung halten sich viele Eltern bei ihrem Kind. Aber danach? Ab wann soll man Zucker geben - soll man überhaupt? Unsere Autorin würde jedenfalls gern.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Ernährung  Nahrungsmittel  Eltern  Kindererziehung  Twitter  Facebook
Die Mär vom massenhaften Absturz in die Altersarmut
Die Deutschen fürchten sich davor, im Alter in Armut abzugleiten; die Bundesregierung plant teure Maßnahmen dagegen. Dabei ist die Angst übertrieben, zeigen offizielle Zahlen. Eine andere Gruppe ist viel öfter von Armut betroffen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Rentenversicherung  Deutsche Rentenversicherung  Alte Mütter  Alleinstehende Mütter  Grundsicherung  Altersarmut  Boris Roessler  Grundrente  Altersarmut  Bundestag  Bundesregierung  SPD  Hubertus Heil  Krimi  Frankfurt am Main  Rente  Karl Hermann Weghoff  Union
Wenn der „Mommy Effect“ die Karriere beendet
Kinder sind im 21. Jahrhundert kein Karrierehindernis, so denken viele Frauen – vor der Geburt. Doch vor allem gebildete Frauen unterschätzen das Leben mit Kind und ändern ihre Einstellungen zum Familienbild grundlegend.
Schwangerschaften  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  Michler-Inga  Mutter-Tochter-Beziehung  Schwangerschaftsberatung  Elternzeit  Schwangerschaften  Mutter-Sohn-Beziehung  Serena William  Elke Holst  Studies am Berlin DIW  Mommy Effect  Paris  Universität Princeton  Mutterseins  USA
„Ich kann sagen: Wir hatten seit der Geburt noch keinen Sex“
Was sind eigentlich die Gedanken junger Väter über ihr neues Leben? Zwei von ihnen reden über das, was wenige aussprechen: Lustlosigkeit nach der Schwangerschaft, Langeweile, all „das Schreckliche“ - und Schöne.
Erdmann-Nicola  Podcasts  Väter  Väter  Eltern  Familien  Kindererziehung  Kinder  Gesellschaft  Twitter  Instagram  Kita  Facebook
Vater schüttelt Baby bis zur Erblindung
Der 37-Jährige ist Alkoholiker, seine Freundin psychisch krank. Vor dem Gericht gesteht er unter Tränen, dass er seine Tochter geschüttelt hat. Heute ist das Mädchen blind, gelähmt und wird nie sprechen können.
Familien  Geistige Behinderungen  Väter  Memmingen  Gerichte  Justiz  Allgäu  Memmingen  Bad Wörishofen
Versuchen Sie es doch mal mit dem „Nacheinander-Prinzip“
Die befristete Vollzeitelternschaft muss sich gegen die Zwänge der totalen Ökonomisierung durchsetzen, fordert Eva Corino. Die Autorin und Mutter von vier Kindern empfiehlt das „Nacheinander-Prinzip“.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kindererziehung  Eltern  Elternzeit  Väter  Kinder  Mütter  Neuerscheinungen  Corino  Eva  Partnerschaften  Karriere  Karriereplanung  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Selbstverwirklichung  Emanzipation  Teilzeitarbeit  Familien  Eva Corino  Twitter  Europäische Kommission  Facebook
Das traditionelle Familienmodell macht glücklicher
Nichts macht Männer so unglücklich wie Teilzeitarbeit wegen der Familie, so eine Studie der Universität Marburg. Am zufriedensten sind Väter in der Rolle des Familienernährers. Die Studie zeigt den Königsweg für glückliche Eltern.
Arbeitszeitmodelle  Ehepaare  Teilzeitarbeit  Arbeitszeitverkürzungen  Eltern  Elterngeld  Arbeitszeit  Flexible Arbeitszeit  Familien  Soziologie  Newsteam  Universität Marburg  Martin Schröder
Das Leiden der Helikopter-Kinder
Helikopter-Eltern überbeschützen ihren Nachwuchs. Sie meinen, nur das Beste für ihr Kind zu tun. Nun fanden Forscher heraus: Das übermäßige Behüten schadet den Kindern – vor allem im Schulalter.
Jimenez-Fanny  Eltern-Kind-Beziehung  Emotionale Intelligenz (EQ)  Emotionspsychologie  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Emotionspsychologie  Eltern  Eltern
Wer erzieht hier eigentlich wen?
Eltern erziehen ihre Kinder, ist doch klar! Oder hört man vielleicht doch mehr auf seine Kinder, als einem bewusst ist? Von Fahrradhelmen, roten Ampeln und Erziehung, die keine Einbahnstraße ist.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Familien  Kindererziehung  Twitter  Facebook
Deutlich mehr Väter beziehen Elterngeld
Im vergangenen Jahr haben 1,35 Millionen Mütter und 410.000 Väter Elterngeld bezogen. Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, gab es vor allem bei den Vätern einen deutlichen Anstieg.
Elterngeld  Statistik  Männer  Frauen  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Wiesbaden  Statistische Bundesamt  ONL  Elterngeld
„Ich habe mich geschämt, meinem Baby die Flasche zu geben“
Drei von vier Müttern wurden schon mal dafür kritisiert, wie sie mit ihrem Kind umgehen. „Mom shaming“ nennt sich das Phänomen. In Berlin diskutierten Mütter über ihre Erfahrungen und was am meisten verletzt.
Eube-Anna  Mütter  Babynahrung  Kinder  Kindererziehung  Maria Ehrenstraßer  Löwenzahn Organic  Twitter  Facebook
Nachbarn rufen Polizei wegen eines weinenden Babys
Klar, schreiende und weinende Babys können manchmal ziemlich anstrengend und nervig sein. Aber deswegen ruft man doch nicht gleich die Polizei wegen Ruhestörung, oder?! Doch, zumindest in Berlin. Und so witzig reagierten die Eltern.
Ulrich-Viola  Mensch (kmpkt)  Säuglinge  Weinen  Emotionspsychologie  Eltern  Eltern  Ruhestörung  Nachbarn  Charlottenburg  Polizei  Facebook Brief
Sind Sie Mit-Rutsch-Vater oder Am-Rand-Mutter?
Auf dem Spielplatz gibt es genau zwei Sorten von Eltern. Die, die ihr Kind für jeden Sandkuchen bejubeln, und die mit dem Smartphone am Rand. Zu welcher Gruppe man auch gehört: Man macht es verkehrt.
Eube-Anna  Eltern  Kinder  Kinder  Spielplätze  Berlin  Berlin Prenzlauer Berg  Twitter  Facebook
Wenn von 300 Schulkindern 250 mit dem Auto gebracht werden
Warnschilder, Elternabende und sogar Ermahnungen der Polizei bringen nichts – sogenannte Helikopter-Eltern bilden lieber eine Telefonkette, um sich untereinander zu warnen, statt ihr Verhalten zu ändern, sagen Pädagogen.
Grundschulen  Schulen  Förderschulen  Helikopter  Lehrer  Schulen  Eltern  Newsteam  Eltern  Polizei  Brandenburg  Hartmut Stäker  Krimi  Deutsche Presse-Agentur  Auto  Thüringen  Helikopter-Eltern
Zum Schluss noch Streit um Lego – 30-Jähriger endlich ausgezogen
Vor dem Haus TV-Teams, im Haus Mama und Papa, und mittendrin Michael Rotondo, der Mann, der berühmt wurde, weil seine Eltern ihn rausklagten. Nun, kurz vor Fristende, ging er – Probleme gab es trotzdem.
Newsteam  USA  Eltern  Nesthocker  Weatheridge Drive  New York  Rotondo Junior  Camillus  Michael Rotondo  USA
Was macht glücklicher, ein Kind oder ein Buch?
Sheila Heti schreibt lieber, als Kinder zu bekommen. Ist das selbstsüchtig und skandalös? Es ist der einzige Weg, nicht banal mit dem Thema Mutterschaft umzugehen. Über die Flut neuer Mutterbücher.
Späte Mutterschaft  Rose  Jacqueline  Belletristik international  Mütter  Delius-Mara  Sheila Heti  Ayelet Waldman
Das Rätsel um das Säuglingssterben in Neukölln
In keinem anderen Berliner Bezirk sterben so viele Neugeborene wie in Neukölln. Von 1000 Lebendgeborenen überleben im Durchschnitt 5,3 nicht das erste Jahr. Um Ursachen zu finden, werden jetzt Leichenschauscheine unter die Lupe genommen.
Berlin  Neukölln  Gesundheit  Medizin  Geburten  Säuglinge  Säuglingssterblichkeit  Migrationspolitik  Migration  Türken  Familien  Mütter  Neugeborene  Senat  Kassenärzte  Ärzte  Liecke  Falko  Hebammen  Kolat  Dilek  Falko Liecke  Neukölln  Türkei
Kleinkind stürzt neun Meter tief – und überlebt
Als der Dreijährige aufwacht, ist er allein zu Hause. Er klettert auf die Balkonbrüstung und fällt neun Meter in die Tiefe. Doch der Junge überlebt den Sturz leicht verletzt. Gegen die Mutter ermittelt nun die Polizei.
Kinder  Unfälle  München  Mütter  Aufsichtspflicht  Polizei  Verletzungen  München  Polizei  Milbertshofen  Nordheide
Aufstand der Eltern gegen die Kita-Krise
In Berlin fehlen Tausende Betreuungsplätze – eine Folge von Zuzug und Fachkräftemangel in den Kindereinrichtungen. Tausende Eltern haben genug davon – und wollen auf die Straße gehen. Was tut der Senat gegen die Kita-Misere?
Menkens-Sabine  Kita  Kinder  Fachkräftemangel  Berlin  Eltern  Elternzeit  Bevölkerungszahlen  Bevölkerungsentwicklung  Scheeres  Sandra  Kinderbetreuung  Prenzlauer Berg  Kita  SPD  Wartelistenplatz
Dieser 30-Jährige will partout nicht aus seinem Elternhaus ausziehen
Michael Rotondo ist 30 Jahre alt und genießt weiterhin das Leben im Hotel Mama. Doch seine Eltern wollen das nicht länger mitmachen und ziehen mit ihrem Sohn sogar vor Gericht.
USA  Prozesse  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  ONL MAZ Hotel Mama  Michael Rotondo
Er wollte nicht ausziehen – Eltern verklagen 30-Jährigen
Acht Jahre lang tolerierten die Eltern, dass ihr Sohn, nun 30, immer noch bei ihnen lebte. Dann forderten sie ihn schriftlich auf, endlich auszuziehen. Nun landete der Fall sogar vor einem US-Gericht.
Familienstreit  Gerichte  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  USA  Nesthocker  Newsteam  New York Post  New York  Michael Rotondo
Gut, dass gegen die Eltern Anzeige erstattet wird
Immer häufiger verlängern Eltern eigenständig die Ferien ihrer Kinder. In Bayern haben Eltern, die am Flughafen erwischt wurden, ein Bußgeld bekommen. Der Freistaat setzt damit ein Signal gegen einen allgemeinen Verfall von Regeln.
Bildungspolitik  Eltern  Kinder  Becker-Claudia  Nürnberg  Bayern
„Juhu, endlich haben wir mal Kinderfrei!“
Lässt man seine pubertierenden Teenager allein zu Haus, kann man sich auf ausschweifendes Chaos gefasst machen. Was aber, wenn Kinder ihre Eltern allein zu Haus lassen? Können die ihr Pärchendasein überhaupt noch genießen?
Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Familien  Partnerschaften  Kinder  Beziehungen  Geselligkeit  Stein-Dietgard  Sex  Twitter  Instagram  Facebook
Ein Jahr mit Baby, keine Probleme. War das bloß Glück?
Es gibt kaum Hebammen, und für den Kita-Platz sollte man sich am besten schon vor der Empfängnis eintragen - gibt es eigentlich nur Stress, wenn man ein Kind bekommt? Es kann auch ganz anders laufen.
Eube-Anna  Kinder  Kita  Elterngeld  Elternzeit  Eltern  Hebammen  Kindskopf (Kolumne)  Twitter  Kita  Facebook
Keine Mutter freut sich über nutzlose Geschenke
Haben Sie auch keine Ahnung, was Sie zum Muttertag schenken sollen? Dann geht es Ihnen wie unserem Autor, der seine Mutter jahrelang mit Unnötigem beschenkte. Jetzt ist ihm ein Kompromiss eingefallen.
Muttertag  Mutter-Sohn-Beziehung  Kolumne  Geschenke  Mütter  Twitter  Google  Facebook
Eine Liebeserklärung an die Super-Frau
Der Muttertag gehört zu den seltenen Anlässen, weibliche Eigenschaften einmal richtig zu loben. Dass die schönste Würdigung im Alten Testament steht und 2500 Jahre alt ist, sollte uns freuen.
Becker-Claudia  Ehefrau als Täterin  Muttertag  Mütter  Alte Testament
Tief „Ursula“ verursachte große Schäden und Verkehrschaos
Am Vatertag sorgte Tief „Ursula“ mit starken Unwettern für große Schäden und Verkehrschaos. Besonders getroffen hatte es den Norden um Hamburg, aber auch Niedersachsen, Hessen und Franken.
Vatertag  Unwetter  Hamburg  Niedersachsen  Vatertag  Hessen
US-Soldat erlebt die Geburt seiner Tochter über FaceTime
Ein US-Soldat wollte für die Geburt seines Kindes nach Hause fliegen, doch er schaffte es nicht rechtzeitig. Stattdessen war er per Smartphone zugeschaltet und konnte dank FaceTime dabei sein, wie seine Tochter das Licht der Welt erblickt.
USA  Geburten  Eltern  ONL MAZ
Forscher erklären Kita-Pflicht für „wenig zielgenau“
Sechs Prozent der drei- bis sechsjährigen Kinder gehen nicht in die Kita. Es sind laut einer DIW-Studie aber nicht vor allem sozial schwache Familien, die ihre Kinder zu Hause betreuen. Statt Kita-Pflicht empfehlen die Forscher etwas anderes.
Menkens-Sabine  Kita  Kindertagesstätten (Kitas)  Kinderbetreuung  DIW  Lenzen  Dieter  Buschkowsky  Heinz  Familien  Eltern  Vorschulische Erziehung  Kinder  Zuwanderung  Sprachförderung  Heinz Buschkowsky  Katharina Spieß  SPD  Emmanuel Macron  Dieter Lenzen  Frankreich  Kita
Heftige Gewitter, Hagel und Sturm am Vatertag
Pünktlich zum Feiertag legt die Sonne eine Pause ein. In Deutschland dürfte es beim Vatertagsausflug in diesem Jahr vielerorts ziemlich ungemütlich werden. Im Süden und Osten werden heftige Gewitter erwartet.
Vatertag  Wetter  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Offenbach  Sonne
Das sind die beliebtesten Vornamen
Die Gesellschaft für deutsche Sprache veröffentlich jedes Jahr eine Rangliste der beliebtesten Vornamen der Deutschen. Auch ein royaler Name ist unter den Top 10.
Vornamen  Kinder  Eltern  Standesämter  ONL
Jede vierte Schule berichtet über körperliche Angriffe auf Lehrer
Grundschüler werden physisch gewalttätig, Haupt- und Realschüler psychisch. Der Lehrerverband VBE beklagt falsche Verhaltensmuster in Elternhäusern – und verlangt mehr politischen Rückhalt. Aber ist es wirklich ein flächendeckendes Problem?
Forsa  Breyton-Ricarda  Kultusministerium  Eltern  Gewalt  Gewalt  Kinder  Grundschulen  Lehrer  Schulen  Bildung  Erziehung  Meidinger  Hans-Peter (Dt. Philologenverband)  Umfragen  Kachel  Gewalt  VBE
Maria, nach Pakistan verschleppt
Als Kind wird Maria von ihrem Vater nach Pakistan entführt. Erst als Erwachsene kann sie sich befreien und zurück nach Deutschland reisen. Bis heute kämpft sie mit den Geistern der Vergangenheit. Rekonstruktion einer Entführung.
Kinder  Eltern  Ausland  Pakistan  Entführungen  Investigation  Frammersbach  Pakistan  Bodensee  Bräunlingen
Wer das Leben von Eltern wirklich leichter macht
Das Kind will die Zähne nicht putzen, der Kinderwagen ist im Café unerwünscht und Kindermusik macht einen wahnsinnig? Dies müssen Eltern nicht schicksalsergeben erdulden. Diese Menschen haben Lösungen gefunden.
Eltern  Kindererziehung  Babies  Gesellschaft  Familien  Kinder  Berlin Prenzlauer Berg  München  Nina Addin  Europatour  Florian Spathelf  Twitter  HABA  Nina Böing  Cafés Poller  Verena Pausder  Facebook
Und, wer postet die meisten Babybauch-Selfies?
Der Blogger-Baby-Boom ist da: Viele große Mode-„Influencer“ bekommen zurzeit Kinder oder sind schwanger. Doch wie gehen professionelle Selbstvermarkter mit Nachwuchs um? Eine Typologie.
Ihring-Silvia  Blogs  Ferragni  Chiara  Schwangerschaft  Schwangerschaften  Mütter  Frauen  Babies  Trendsetter  Paris Fashion Week  Leandra Medine  Man Repeller  Pandora Sykes  Twitter  Oscar  Veronika Heilbrunner  Chiara Ferragni  Facebook
Dolch im Heft - Ist das noch Spielzeug, oder eine Waffe?
Im aktuellen Micky Maus-Heft ist ein Plastikdolch als Spielzeug beigelegt. In der aktuellen Debatte um Messerangriffe Zündstoff für Diskussionen mit geteilten Meinungen.
Kinder  Spielzeug  Eltern  Micky Maus
Ist es okay, wenn ich meinem Kind die Hausaufgaben mache?
Bei unlösbaren Hausaufgaben müssen schon mal die Eltern ran. Aber sollten sie auch? Was bringt es den Kindern, wenn ein anderer ihren Job übernimmt - fragt sich unsere Autorin beim Referate schreiben für ihren Sohn.
Stein-Dietgard  Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Grundschulen  Bildung  Hausaufgaben  Lehrer  Twitter  Facebook
Kampagne gegen aggressive Eltern
Sie meinen es vielleicht gut, aber das Gegenteil kommt dabei heraus. Eltern setzen ihre Kinder massiv unter Druck. Der Berliner Fußballverband will nun mit einer Videokampagne gegen das Problem vorgehen.
Eltern  Berlin Fußballverband
Kristina Schröder bringt drittes Kind zur Welt
„Wir haben das große Glück, drei Kinder haben zu dürfen“: Ex-Familienministerin Kristina Schröder und ihr Mann Ole sind zum dritten Mal Eltern geworden. Ihre Tochter Dora Elisabeth kam in Wiesbaden zur Welt.
Schröder  Kristina (CDU)  Geburten  Eltern  Schröder  Ole (Ehemann)  Familienministerium  Kinder  Ole Schröder  CDU  Bundestag  Wiesbaden  Kristina Schröder  Dora Elisabeth  Erklärung
„Keine religiöse Quelle für das Kinderkopftuch bekannt“
Theologe Bülent Ucar stellt klar: Es sei Konsens in allen muslimischen Denkschulen, dass Mädchen vor der Pubertät kein Kopftuch tragen müssen. Er attestiert eine „krankhafte Fixierung“ aller Seiten auf das Thema.
Ucar  Bülent  Islam  Muslime  Religion  Kopftuch-Streit  Kopftuch-Streit  Osnabrück  Integration  Schulen  Eltern  Schüler  Töchter  Zuwanderung  Diskriminierung von Frauen  Mädchen  Religiöse Symbole  Bülent Ucar  NRW  Kita  Universität Osnabrück  Türkei
Ohne Fleisch, ohne Milch, ohne Zoo-Besuch
In dieser Kita gibt es zum Frühstück kein Honigbrot und zum Mittagessen keine Würstchen. Im August öffnet in Frankfurt am Main die erste vegane Kita – auf Initiative von Eltern. Auch die Stadt unterstützt das Konzept.
Newsteam  Veganer  Kinder  Kita  Eltern  Ernährung  Lucien Coy  Ernährung  Markus Keller  Frankfurt am Main  DGE  Kita
Wollt ihr wirklich die totale Mutter?
Sie tobt wieder, die Debatte: Nach Raben- und Latte-Macchiato-Müttern steht jetzt die „Instagram-Mom“ im Kreuzfeuer. Warum können wir Frauen nicht einfach in Ruhe lassen? Eine Wutrede.
Späte Mutterschaft  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Rabeneltern  Elternzeit  Feminismus  Chiara Ferragni  Antonia Baum
Die Liebe endet nicht einfach mit dem Tod
Sie kannten sich wenige Monate, da erhielt Lars die Diagnose Krebs. Die Ärzte gaben ihm drei Monate - Jette war gerade erst schwanger geworden. Das Paar kämpfte um jeden Tag. Heute ist sie dankbar für jeden gemeinsamen Moment.
Ballschmiter-Annemarie  Alleinerziehende  Tod  Witwen  Liebe  Goldapp-Naemi  Partnerschaften  Newsteam  Wandsbek  Jettes Rückzugsort  Ostsee  Lütte  Hamburger Dom  Pelikan  Alpe
„Ein Verbrechen an der nachwachsenden Generation“
Thomas Binn arbeitet seit langem als Sozialpädagoge an Grundschulen. Die Inklusion, wie sie derzeit umgesetzt wird, hält er für einen Fehler. Dass einige Bundesländer Förderschulen am Leben halten, hält Binn für richtig.
Förderschulen  Lernen  Schulen  Bildung  Erziehung  Geistige Behinderungen  Inklusion  Nordrhein-Westfalen  Behinderte  Kinder  Eltern  Schulsysteme  Bildungspolitik  Grundschulen  Inklusion WELT  Thomas Binn
Wo die wenigsten Kinder zur Welt kommen
Trotz des seit fünf Jahren anhaltenden Babybooms könnten die Geburtenzahlen in Deutschland noch höher sein. Denn laut einer neuen Studie gibt es mehrere Ursachen für niedrige Kinderzahlen in vielen Kommunen.
Newsteam  Kinder  Geburten  Mütter  Die Linke  Bundestag  Schwarzwald  Statistische Bundesamt  Emsland  Eichstätt  Bündnis 90/Die Grünen
„Bleib ganz ruhig. Du musst es geschehen lassen“
15 Tage dauerte das Sterben der Mutter unserer Autorin. Die letzten Atemzüge waren qualvoll - für beide. Und doch war die Begleitung genauso richtig und wichtig. Über letzte Tage, Abschiede zu Hause - und die Stille, die folgt.
Gesellschaft  Tod  Tod  Leben  Sterben  Familie  Gesellschaft  Mütter  Patientenverfügungen  Rote Kreuz  Olympia  Mamis Haare  Twitter  Irena  Facebook  Bärbel Körzdörfer
Höchste Geburtenziffer in Deutschland seit 1973
54.556 Kinder mehr als 2015: In Deutschland hat sich im fünften Jahr in Folge der Geburtenanstieg fortgesetzt. Auffällig ist der Anstieg der Zahl der Mütter mit ausländischer Staatsangehörigkeit.
Newsteam  Kinder  Mütter  Geburten  Italien  Ungarn  Wiesbaden  Bulgarien  Statistische Bundesamt  Geburtenziffer  Rumänien  Geburtenanstieg
„Übt Kind Gewalt aus, sind Eltern natürlich in Verantwortung“
Wie sollen Schulen darauf reagieren, wenn jüdische Kinder von muslimischen gemobbt werden? Mit Blick auf deren Elternhäuser sagt der Chef der Lehrergewerkschaft VBE, Udo Beckmann: Notfalls müssten die Lehrer mit der Polizei kooperieren.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Antisemitismus  Islam  Muslime  Gewalt  Judenfeindschaft  Juden  Extremismus  Lehrer  Toleranz  Islamismus  Eltern  Demokratie  Schule WELT  Polizei  Udo Beckmann  Gewalt  VBE
Ich merke, dass ich als Mutter immer überflüssiger werde
Eben hatte es noch süße Grübchen an den Händen, konnte nicht genug vom Kuscheln kriegen. Und auf einmal schreibt es fiese SMS. Unsere Autorin fragt sich, wieso ihr neunjähriges Kind bloß so schnell erwachsen wird.
Stein-Dietgard  Pubertät  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Familien  Kinder  Kindererziehung  Twitter  Facebook
Mädchen versteckt, missbraucht, Polizei in die Irre geführt?
Monatelang suchte die Polizei in Cottbus nach einem heute 13 Jahre alten Mädchen. Jetzt sitzen ihre Mutter und deren Lebensgefährte in Haft. Wurden die Fahnder kaltschnäuzig in die Irre geführt?
Cottbus  Entführungen  Jugendliche  Mädchen  Eltern  Polizei  Groß Schacksdorf  Polizei  Brandenburg  ONL Franziska  Cottbus
Das überraschende Comeback der Förderschule
Lange Zeit galten Schulen für lernbehinderte Kinder als Auslaufmodell. Nun erleben sie in mehreren Bundesländern ein Comeback. Denn dort führte die Inklusion im Unterricht zu Problemen – und Frust bei Eltern.
Förderschulen  Lernen  Schulen  Bildung  Geistige Behinderungen  Inklusion  Nordrhein-Westfalen  Niedersachsen  Saarland  Behinderte  Lernen  Kinder  Eltern  Schulsysteme  Landtag  Bildungspolitik  Niedersächsische Landtag  Förderschulen  Niedersachsen  Bad Fallingbostel  Volker Penczek
Sie wollte ein Kind, hatte keinen Partner – das war die Lösung
Sie will ein Kind, doch sie lebt als Single. Mit Mitte 30 fasst Jennifer Sutholt einen Entschluss: Sie sucht keinen Mann, sondern einen Vater für ein gemeinsames Kind – ein Patchwork-Leben vom Moment der Zeugung an.
Singles  Befruchtung  Eltern  Kinderwunsch  Familie  Newsteam  Kinder  Ethik  Christine Wagner  Ibiza  Neukölln  Jennifer Sutholt  Universität Göttingen
Der Staat darf Hartz-IV-Empfänger nicht nur mit Geld abspeisen
Die Hartz-IV-Debatte ist überfällig. Den allermeisten Betroffenen mangelt es aber nicht nur an Geld, sondern vor allem an Perspektiven für ein besseres Leben. Und daran ist der Wohlfahrtsstaat durchaus mitschuldig
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Siems  Dorothea  Arbeitsmarktreformen  Alleinerziehende  Transfer  Flüchtlinge  Fürsorgeerziehung  Arbeitsmarktpolitik  Hartz IV  Kita  SPD  Familie  CDU  Spahn  Jens  Leistung  Ökonomen  Wohlfahrtsstaat  Großbritannien  Hartz-IV-Empfänger  Skandinavien  Flüchtlinge  USA  Union
Wirtschaftsweiser kritisiert GroKo-Arbeitsmarktpläne
Die Bundesregierung will einen „sozialen Arbeitsmarkt“ für Langzeitarbeitslose schaffen. Der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen hält wenig davon. Sein Vorschlag dürfte Alleinerziehenden nicht gefallen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Arbeitsmarktreformen  Alleinerziehende  Arbeitsmarktpolitik  Arbeitslosigkeit  Arbeitslosigkeit  Sachverständigenrat  Arbeitsmarkt-Lage  Hartz IV  Hartz IV  Arbeitsmarkt  Erfurt  Katja Mast  Union
„In guten Monaten bleiben mir 350 Euro zum Leben“
Sandra S. ist die Frau, die per Online-Petition erreichen will, dass Jens Spahn einen Monat mit Hartz IV lebt. Mit WELT sprach die ausgebildete Inkassofachfrau und alleinerziehende Mutter über ihr Leben als Sozialhilfeempfängerin.
Armut in Bezug auf Einkommen  Alleinerziehende  Hartz IV  Spahn  Jens  Becker-Claudia  Jens Spahn  SPD  Düsseldorf
Tod eines Kindes entfesselt die Wut einer ganzen Nation
In Andalusien verschwindet der achtjährige Gabriel. Zwölf Tage später wird seine Leiche gefunden, im Kofferraum der Lebensgefährtin des Vaters. Selten hat ein Kriminalfall in Spanien so viel Aufsehen erregt – und so viel Zorn.
Mord  Totschlag  Stiefmütter  Andalusien  Spanien  Tweet SergioRamos  Almería  Polizei  Friede  Katalonien  Sergio Ramos  Tweet El Mundo Spanien  Andalusien  Fernando Alonso
„Guten Tag. Ihre Tochter möchte Sie gern kennenlernen.“
Rainer Elsner war früher Polizist. Heute hilft er Adoptierten, ihre leiblichen Eltern zu finden. Der Privatermittler deckt teils schockierende Schicksale auf. Am Ende steht aber oft pures Glück.
Privatdetektive  Adoption  Stasi  Berlin  Eltern-Kind-Beziehung  Rainer Elsner  Kurfürstenstraße  Neukölln  Ostsee  Facebook  Sri Lanka
Das überholte Prinzip „Einer erzieht, einer zahlt“
Noch liegen die Ergebnisse der Studie „Kindeswohl und Umgangsrecht“ nicht vor. Doch die Opposition will nicht warten und sucht die Auseinandersetzung im Parlament. Auch das Justizministerium arbeitet an einer Reform.
Menkens-Sabine  Familien  Kinder  Scheidungen  Väter  Mütter  Familienministerium  Erziehung  FDP  Die Linke  CDU  Bündnis 90/Die Grünen  SPD  Betreuung  Barley  Katarina  Justizministerium  Jamaika-Koalition  Bundesgerichtshof (BGH)  Familienpolitik  Unterhalt  Die Linke  CDU  Wechselmodell  SPD  FDP  Universität Bremen
Wer Hartz IV bezieht, ist nicht automatisch arm
Jens Spahn hat eine neue Debatte über Hartz IV entfacht. Die Grundsicherung gilt vielen als Symbol für den Sozialabbau. Doch ihre Höhe ist weder willkürlich noch zu niedrig bemessen. Das Problem der Bedürftigen liegt woanders.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Armut  Spahn  Jens  Hartz IV  Sozialstaat-Lage  Einkommen-Lage  Arbeitsmarkt-Lage  Minijobs  Kirchen  Armutsgrenze  Reichtum  Familien  Alleinerziehende  Grundsicherung  Wohngeld  CDU  Jens Spahn  Grundsicherung  Hartz-IV-Empfänger
Zwei Kindheiten in Deutschland
Caroline und Gabriel sind beide zehn Jahre alt. Sie beide leben in Deutschland, gehen in die Grundschule – und führen doch völlig unterschiedliche Leben. Ein Protokoll zweier deutscher Kinderwelten.
Zufriedenheit  Alleinerziehende  Beil-Julia  Armut  Glück  Kinder  Kantar Public  Amerika  Syrien  Afghanistan  YouTube  Sabine Andresen  USA  Sascha Neumann
Wie ich wurde, was ich bin und wie ich sein will
Wenn es ums Frau-Sein geht, geht es um Freiheit, sagt Unternehmerin und Designerin Leyla Piedayesh. Die Freiheit, verschiedene Rollen annehmen zu dürfen - und sie auszuleben, wie man möchte. Ob Mutter oder Geschäftsfrau.
Piedayesh  Leyla  Designer  Designermarken  Mütter  Familien  Berufstätige Frauen  Unternehmerinnen  Frauen  Gesellschaft  Rollenbild  Rollenverhalten  ICONISTA AWARD  Leyla Piedayesh  Twitter  Facebook
Der Eindringling
In einer Dorfschule am Rand von Sachsen-Anhalt spielen die Kinder verrückt, die Lehrer schreiben den Eltern einen bösen Brief. Wo ist eigentlich die heile Welt geblieben? Zu Besuch in einem stillen Dorf.
Spoerr-Kathrin  Sachsen-Anhalt  Grundschulen  Schulen  Eltern  Körperverletzung durch Jugendliche  Polizei  Dorfstraße  Hessen  Gewalt  Lindenstraße  Lünen  Eindringling  Harz  Ursula von der Leyen  Magdeburger Börde
Trauriger Geburtstagstisch für Trudeaus Sohn Hadrien
Zum 4. Geburtstag des Sohns des kanadischen Premierministers Trudeau war der Frühstückstisch wenig liebevoll gedeckt. In einer aufgeschnittenen, mit Schokosoße geschmierten Banane steckte eine Wunderkerze, am Stuhl klebte ein Glückwunschzettel.
Kindergeburtstage  Kanada  Trudeau  Justin (Sohn)  Eltern  Ott-Clara  Geburtstagsfeiern  Taj Mahal  Narendra Modi  Geburtstagstisch  Justin Trudeau  Indien  Instagram  Pyjama  Hadrien  Facebook  Premier Modi
Berufswunsch YouTube-Star? Hören Sie auf Ihr Kind!
„Ich werd YouTuber!“ Viele Eltern werden bei diesem Berufsziel ihrer Kinder zusammenzucken. Doch solche Wünsche sollten nicht allzu schnell abgetan werden. Es steckt ein richtiger Impuls darin.
YouTube  Eltern  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Berufswünsche  Jugendliche
Arbeitsbedingungen für Hebammen werden immer schlechter
Die Arbeitsbedingungen für Hebammen sind in den vergangenen Jahren schlechter geworden. Viele Frauen geben auch an, keine Hebamme zu finden. Der Deutsche Hebammenverband ist besorgt.
Hebammen  Kinder  Eltern  Mütter  Arbeitsbedingungen  Hebammen  Brandenburg  El Salvador  Hebammenverband  Hebamme  Mord  Eberswalde Barnim
Warum müssen Eltern bloß immer ihre Kinder vergleichen?
Nirgends ist man vor ihnen sicher: Eltern, die Lobeshymnen auf ihre Kinder singen oder sie permanent mit anderen vergleichen. Und damit andere unter Druck setzen. Wie geht man damit um?
Eltern  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Gesellschaft  Familien  Kinder  Twitter  Instagram  Facebook
Eltern beklagen zu viel Schulstress ihrer Kinder
Schule als Stressfaktor: In einer neuen Umfrage nennen Eltern drei Gründe für den als stressig empfundenen Schulalltag ihrer Kinder. Dadurch kämen oft Freunde, Familie und Hobbys zu kurz.
Newsteam  Eltern  Schüler  Stress  YouGov  Schulstress  Schulalltag  Spiegel
„Spätabends bekam ich zehn Minuten lange Sprachnachrichten“
In Zeiten von WhatsApp und der Helikoptereltern hat sich das Verhältnis von Lehrern zu Eltern drastisch verändert. Oft kommt es zu Konflikten und Streit. Doch damit umzugehen, haben die meisten Lehrkräfte nie gelernt.
Elternabend  Schulen  Lehrer  Eltern  Newsteam  Gewalt  Verband für Bildung  WhatsApp  Thüringer Grundschule  Jessica Steinbeck  Thüringen  Elternarbeit
Japaner erhält alleiniges Sorgerecht für 13 Kinder
In Thailand hat ein Gericht entschieden: Ein Mann darf seine 13 Kinder großziehen, die er alle von Leihmüttern austragen ließ. Der Mann hat seine Gründe für die „Baby-Fabrik“ – und ausreichend Geld.
Leihmütter  Thailand  Leihmutterschaft  Familienrecht  Leihmütter  Sorgerecht  Kong Suriyamontol  Leihmüttern  Thailand  Bangkok  Japan
Elterntaxis machen Schüler müde und passiv
Angst, Zeitdruck und Bequemlichkeit sorgen dafür, dass die Kinder nicht mehr zu Fuß zum Unterricht gehen. Wer aber seinen Nachwuchs jeden Morgen zur Schule chauffiert, stört sein Lernverhalten.
Lernpsychologie  Denkpsychologie  Eltern  Entwicklungspsychologie  Schulweg  Entwicklungspsychologie  Eltern  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Verkehrssicherheit  Eltern-Kind-Beziehung  Verkehrs-Sicherheitstraining  Eltern  Eltern  Polizei  Schultor  Osnabrück  Sandsteinweg  Schwede  Kita  Auto  Schule  Universität Karlstad  Verkehr  Pettenkoferstraße
Oft sind Kinder nicht so hochbegabt, wie Eltern denken
Die Grundschulempfehlung, also jenes Stück Papier, auf dem Lehrer notieren, auf welcher weiterführenden Schule sie das Kind verorten, war bislang völlig unverbindlich. Nun schlagen Schulen Alarm.
Schulen  Eltern  Bildung  Erziehung  Allgemeine Hochschulreife  Gymnasien  Realschulen  Karriere  Grundschulempfehlung  Laichingen
Lasst die kleinen Prinzessinnen in Ruhe!
Wenn Kinder Fasching feiern wollen, kommen meist fürchterliche Rollen-Klischees dabei heraus: Mädchen wollen Prinzessinnen sein, Jungen Ritter. Viele Eltern verzweifeln daran. Warum eigentlich?
Spoerr-Kathrin  Rollenbild  Kostüme  Geschlechterrolle  Mädchen  Eltern  Jungen  Geschlechterforschung  Karneval  Rollenbild  Eltern-Kind-Beziehung  Gender Mainstreaming  Karnevalskostüme  Rollenspiele  Fasching  Beauty  Twitter  Mond  Emma Watson  Facebook
„Jetzt schon in die Kita? Das könnte ich nicht“
Wenn unsere Autorin anderen Müttern erzählt, dass ihr Kind mit acht Monaten längst in der Kita ist, bekommt sie oft fiese Antworten. „Mommy Wars“ zwischen berufstätigen und Vollzeitmüttern – es gibt sie wirklich.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Mütter  Mütter  Kinder  Feminismus  Twitter  Heidi Klum  Mommy War  Kita  Instagram  Facebook
Eltern, werdet wie eure Kinder!
Früher ging man davon aus, dass Eltern ihre Entwicklung abgeschlossen haben. Heute wollen wir mit unseren Söhnen und Töchtern weiter wachsen. Indem wir Kinder großziehen, ziehen wir uns selbst groß.
Pädagogik  Rollenbild  Rollenbild  Eltern  Töchter  Söhne  Familien  Jugendliche  Jugendliche  Kinder  Generationen  Kinder  Geschichte  Konrad Adenauer Stiftung  WhatsApp  Jugendliche  Beltz Verlag
Ungewollt Kinderlose müssen ihr Schweigen brechen
Viele Paare in Deutschland sind ungewollt ohne Nachwuchs. Der Staat könnte ihnen mit vergleichsweise geringen Mitteln den Kinderwunsch per Reproduktionsmedizin erfüllen – gegen die falschen Bedenken von Feministinnen oder Konservativen.
Eltern  Schröder  Kristina (CDU)  Familienpolitik  Kinderwunsch  Reproduktionsmedizin  Schröder-Kristina  Die Frau  CDU  Reproduktionsmedizin  Kristina Schröder  Paare
Arme Familien mit Kindern werden reich gerechnet
Viele Haushalte mit Kindern bewegen sich weitaus näher an der Armutsgrenze als bislang gedacht. Forscher erklären das mit zwei relativ simplen Beobachtungen, die jeder aus dem Alltag kennt.
Fabricius-Michael  Alleinerziehende  Armut in Bezug auf Einkommen  Reichtum  Armutsgrenze  Armutsrisikoquote  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Einkommen  Europa  Notburga Ott  Haushalt  Ruhr-Universität  Alleinerziehende
In Paris werfen die Kinder nicht mit Essen!
Erwachsenengespräche sind öde, das Essen schmeckt komisch - Kinder fühlen sich in (schicken) Restaurants oft nicht wohl. Und zeigen es mit Geschrei und Wutanfällen. Eltern können das aber in den Griff kriegen!
Erziehungsberechtigte  Stein-Dietgard  Benehmen  Verhalten  Eltern  Kinder  Restaurants  Kindererziehung  Universität Zürich  Paris  Twitter  Frankreich  Instagram  Restaurant  Malsachen  Facebook
Diese fünf Kindermode-Labels sollte man jetzt kennen
In der Kindermode reiht sich gerade eine Fashion Week an die andere. Auf den Messen präsentieren sich auch die momentan sehr gefragten kleinen Labels. Diese fünf sind bei modebewussten Eltern besonders beliebt.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Kindermode  Mode  Skandinavien  Inditex  Kinder  Prinz George  Modedesigner  Nachhaltigkeit  Eltern  The Small Gatsby  Kindermode  Mode  Design  Laufstegshow  Kopenhagen  New York  Paris  Twitter  Ciff Kid  Christina Rohde  Instagram  Florenz  Pitti Bimbo  Facebook
So sucht Deutschland jetzt nach seinen Eliteschülern
In Deutschland wurden lange Zeit vor allem lernschwache Schüler gefördert. Jetzt nehmen Bund und Länder die Leistungsstarken in den Fokus. Schon im Februar wird dazu ein Projekt an 300 Schulen starten.
Bildung  Innenpolitik  Schulen  Hochbegabung  Hochbegabte Kinder  Hochbegabtenförderung  Schüler  Wanka  Johanna  Lehrer  Eltern  Bildungspolitik  Gymnasien  Leistungsstarke  Café Moskau
So viele Eltern beschweren sich gegen Zensuren
Am Freitag gibt es wieder Halbjahreszeugnisse. Bei schlechten Zensuren sind die Sorgen vieler Eltern groß: Wird es beim Nachwuchs einmal für den Traumjob reichen? Mancher legt bei der Schule Widerspruch gegen Noten ein.
Nordrhein-Westfalen  Eltern  Schulzeugnisse  Schulpolitik  Zensur  Arnsberg  Münster  Jugendliche  Widerspruchsverfahren  Köln
Warum „Elterntaxis“ der Kindesentwicklung schaden
Man nennt sie auch die „Generation Rücksitz“. Immer mehr Kinder werden von den Eltern zur Schule gebracht. Viel zu viele, meinen Experten. Einen Gefallen täten Mama und Papa dem Nachwuchs damit nicht.
Newsteam  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Schulweg  Universität Karlstad
Haben Eltern ein Recht auf Urlaub während der Ferien?
Es ist ein Streit, der einem die ganzen Ferien vermiesen kann, wer darf wann in den Urlaub. Viele Mitarbeiter mit Kindern glauben, dass sie ein Recht auf Bevorzugung während der Ferienzeiten hätten, aber stimmt das auch?
Urlaub  Ferien  Eltern  Arbeitsrecht  Ferien  Urlaubsplanung
„Ich hatte Angst vor den Eltern“
Drei Schulen, drei Welten – eine Lehrerin erzählt, wie sehr sich der Alltag dort unterscheidet. Über Eltern, die sich wegen einer 2+ beschweren und Eltern, denen alles egal ist. Und Kinder, die dem ausgeliefert sind.
Spoerr-Kathrin  Schüler  Lehrer  Gewalt  Eltern  Eltern  Bildungswesen  Gewalt  Deutschland
Kapitulationserklärung der Behörden
Seit 2017 hilft der Staat mehr Alleinerziehenden, wenn der Ex-Partner nicht für die gemeinsamen Kinder zahlt. Doch die Kommunen werden der Menge der Anträge nicht Herr – in Berlin sind die Folgen besonders drastisch.
Menkens-Sabine  Unterhaltsvorschuß  Unterhaltspflicht  Väter  Mütter  Alleinerziehende  Scheeres  Sandra  Hartz IV  Trennungen  Scheidungskinder  Berlin  Unterhaltsvorschus  Deutschland  Treplin  Bayern  Zehlendorf  See
Wie Eltern ihre knappe Zeit besser nutzen können
„Ein einfacheres, entspanntes Familienleben“ versprechen die Autorinnen des Ratgebers „Minimalismus für Eltern“. Darin geben sie auch Tipps, wie man aus wenig Zeit mehr machen kann. Ein Auszug.
Eltern  Eltern  Erziehungsberechtigte  Kinder  Sachbücher  Zeitmanagement  Twitter  Haushalt  Instagram  Facebook
Kinder in Ketten – Eltern werden wegen Folter angeklagt
Das kalifornische Ehepaar, das seine 13 Kinder hungern ließ und sie zum Teil an ihre Betten kettete, wird wegen Folter und Kindeswohlgefährdung angeklagt. Die erste Anhörung findet am Donnerstag statt.
Newsteam  Vernachlässigung  Folter  Eltern-Kind-Beziehung  USA  Kalifornien  Film  Polizei  Vorhängeschlössern  Louise Anna Turpin  David Allen  Folter  Perris Kalifornien  Riverside County
Kampagne will gegen Handysucht ankämpfen
Das Smartphone gehört längst zu unserem Alltag. Mal eben schnell Nachrichten checken, oder telefonieren. Oft werden dadurch aber die Kleinsten vernachlässigt. Eine Kampagne will das jetzt ändern.
Smartphones  Technik  Eltern-Kind-Beziehung  Kinder  Eltern  Handys  Smartphone
„Ich würde es Folter nennen“
So etwas möchte sich niemand vorstellen. In Kalifornien hält ein Ehepaar seine 13 Kinder gefangen. Sie bekommen kaum zu essen, einige waren angekettet. Abgründe tun sich auf, auch für die Polizei, die in diesem Fall von Folter spricht.
Kalifornien  Kinder  Kindesmissbrauch  Eltern-Kind-Beziehung  Polizei  Kalifornien  Gefesselte  Folter
„Ich wollte nichts sagen. Es geht mich ja nichts an“
Die kalifornische Polizei befreit 13 Kinder, die von ihren Eltern mit Ketten und Vorhängeschlössern an ihre Betten gefesselt wurden - offenbar seit Jahren. Die Nachbarn ahnten nichts, erinnern sich jetzt aber an seltsame Vorkommnisse.
Remke-Michael  Vernachlässigung  Eltern-Kind-Beziehung  Folter  Polizei  Notruf  Louise Anna Turpin  Perris  David Allen Turpin  Kalifornien
Ansonsten ist alles perfekt
Kinder in Deutschland spielen allein, gehen ohne Begleitung zur Schule – in den USA macht sich Bewunderung für deutsche Erziehungsmethoden breit. Machen deutsche Mütter wirklich so viel richtig, wie es heißt?
Eltern  Sudholt-Eva  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Sara Zaske  Twitter  Krimi  German Selbstständigkeit  Badesee  Kita  USA
Eltern halten 13 Kinder in Ketten im Haus gefangen
Einer 17-Jährigen gelang die Flucht, sie alarmierte die Polizei. Die schätzte aufgrund der Unterernährung zunächst alle Geschwisterkinder als minderjährig ein. Eines war bereits 29. Die Eltern erwartet eine Anklage wegen Folter.
Vernachlässigung  Eltern-Kind-Beziehung  Kalifornien  Riverside  Los Angeles  Polizei  Flucht  Vorhängeschlössern  Kette  Gewalt  Perris  Bezirkssheriff  Folter  Kalifornien
„Da hat man nichts angemerkt“
Angehörige des Lebensgefährten der Mutter, die mit ihm zusammen ihren Sohn für sexuellen Missbrauch verkauft haben soll, haben ein Interview gegeben. Demnach habe der Junge pfiffig gewirkt. „Da hat man nichts angemerkt.“
Sexueller Missbrauch  Sexueller Kindesmissbrauch  Pädophilie  Becker  Christa (Pädophilen-Hunter)  Stiefväter  Michael Mächtel  Krimi  Freiburg  Spiegel TV
„Mein Job ist aber wichtiger als deiner, finde ich!“
Eltern verhandeln über einfach alles. Wer macht was und wie viel davon? Wer bleibt zu Hause, wenn das Kind mal krank ist? Das kann sehr schnell eskalieren, hat unsere Autorin festgestellt.
Eube-Anna  Paarpsychologie  Eltern  Babynahrung  Familien  Kinder  Kindskopf (Kolumne)  Twitter  Kino  Instagram  Facebook
„Auf einmal liebst du jemanden mehr als dich selbst“
Hugh Grant ist ein später, aber leidenschaftlicher Vater. Mit Freundin Anna Eberstein erwartet der Filmstar das dritte Kind, insgesamt hätte er dann fünf. Nun sagt er, wie sich sein Leben geändert hat.
Ott-Clara  Grant  Hugh (Schauspieler)  Hurley  Elizabeth  Eltern  Los Angeles  Hugh Grant  Film  Liz Hurley  Tinglan Hong  Anna Eberstein  Liebesdingen  London  Witzigere  Chinesin Tinglan Hong  Anna Elisabet Eberstein  Paddington
Über die Grenzen der Fruchtbarkeit hinaus
Vater + Mutter = Kind, das klingt so einfach. Ist es aber nicht. Bei mehr als sechs Millionen Menschen in Deutschland bleibt der Kinderwunsch unerfüllt. Darüber reden will kaum jemand. Ein WELT-Dossier.
Empfängnisverhütung  Fruchtbarkeitstest  Schwangerschaft  Tot-Mann-Schalter  Familienrecht-Fachanwälte  Deutsches IVF-Register (DIR)  Eltern-Kind-Beziehung  Unfruchtbarkeit  Schwangerschaftsberatung  Schwangerschaften  Intracytoplasmatische Spermien-Injektion (ICSI)  Schwangerschaften  Schwangerschaft  Eltern  Künstliche Befruchtung  Eltern-Kind-Beziehung  Schwangerschaftsnachweis  Kinderwunsch  In-Vitro-Fertilisation (IVF)  Eltern  Eltern  Empfängnisverhütung  Befruchtung  Unfruchtbarkeitsbehandlung  Schwangerschaftsberatung  Kinderwunsch  Deutschland  Krise  Paare  Spermium
Schluss mit dem Eltern-Theater beim Impfen!
Impfen sollte nicht von der Einsicht und vermeintlichen Vernunft der Eltern abhängen. Wer nicht impft, schadet nicht nur sich und seinen Kindern, sondern allen Menschen, mit denen er Umgang hat.
Eltern  Gesundheit  Masern  Jimenez-Fanny  Koch  Robert (Bakteriologe)  Kita  Impfungen  Kinder  Bayern  Berlin  Masern  Bayern  Impfquote  Sachsen
Wenn ein wichtiger Teil des Lebens fehlt
Tränen garantiert: Für die RTL-Sendung „Vermisst“ sucht Sandra Eckardt nach Angehörigen, zu denen es schon lange keinen Kontakt mehr gibt. Ein Gespräch über die Suche nach dem Ich, nach der eigenen Identität.
Vermisste  RTL  Eltern  Kinder  Mitic-Pigorsch-Katja  RTL  Geschichte  RTL-Sendung  Sandra Eckardt  Brasilien
Neue Streik-Methode soll 28-Stunden-Woche erzwingen
Die IG Metall fordert die 28-Stunden-Woche und ein deutliches Lohnplus. Die Arbeitgeber reagieren emotional wie selten – zumal die Gewerkschafter mit einer nie zuvor erprobten Streik-Methode drohen. Jetzt endet die Friedenspflicht.
Arbeitszeitveränderungen  Streiks  Teilzeitarbeit  Arbeitszeitverkürzungen  Kaiser-Tobias  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Elternzeit  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Lohnausgleich  Stuttgart  Arbeitnehmer  Konflikt
Bundesgerichtshof spricht Machtwort bei Transgender-Familie
Ungewöhnliche Familienkonstellation: Eine Transsexuelle, die als Mann geboren wurde, hat mit einer anderen Frau ein Kind gezeugt. Als zweite Mutter wird sie aber nicht anerkannt, hat der Bundesgerichtshof entschieden.
Newsteam  Transsexualität  Geschlechtsumwandlung  Mütter  Väter  Vaterschaftsrecht  Bundesgerichtshof (BGH)  Abstammung  Bundesgerichtshof BGH  Familienkonstellation  Transsexuellen
Bis zu 300 Tote durch Masern-Spätfolgen in Deutschland
Die Deutschen achten zu wenig auf ihren Impfschutz – aus Unwissenheit oder aus Angst vor möglichen Nebenwirkungen. Das kann tödliche Folgen haben. Experten fordern, Impflücken schnell zu schließen.
Ehrenstein-Claudia  Impfungen  Impfstoffe  Schinnenburg  Wieland  Infektionskrankheiten  Masern  Viren  FDP  Tod  Grundrechte  Kinder  Jugendliche  Medizin  Bundesregierung  Gesundheit  Eltern  Rotavirus  Rota-Viren  Humane Papillomviren  Krankheitsvorsorge  Gröhe  Hermann  Pocken  Mumps  Röteln  Impfung  Impflücken  Masern  Deutschland  MMR  FDP  Impfquoten
Oma und Opa ausgemustert
Wenn Eltern sich trennen, verlieren die Großeltern oft den Kontakt zu den Enkeln. Ihr Umgangsrecht ist oft schwierig umzusetzen – auch wenn dem Kind der Besuch guttäte. Nun fordern Betroffene Änderungen.
Menkens-Sabine  Trennungen  Scheidung  Scheidungskinder  Scheidungskinder  Familienrecht  Familiengerichte  Jugendämter  Großeltern  Opa  Umgangsrecht  Väter  Kindeswohl  Film  Umgangsrecht  Paragraf 1685 BGB  Weihnachten  Großeltern  Heike Müller  Kindeswohl
Vater werden ist so schwer wie Vater sein
Ein Heimatfilm neuen Typs: Im deutsch-italienischen Kinodrama „Drei Zinnen“ reist eine Patchwork-Familie in die Dolomiten und kämpft am Berg. Denn das Kind hegt mörderische Gedanken.
Kino  Väter  Fuhr-Eckhard  Rechtliche Väter  Biologische Väter  Trailer  Vater-Sohn-Beziehung  Väter  Fehling  Alexander  Film  Tristan  Mercedes  Film  Paris  Bergsee  Berlin  Berg  Loyalitätskonflikten  Aaron Alexander Fehling  Arian Montgomery  Zinnen  Dolomiten
Ein Baby auf einem Snowboard
Nicht mal ein Jahr alt und schon steht dieses Baby auf einem Snowboard! Während andere Kleinkinder genau dann wieder zurück auf den Boden fallen würden, fährt die Kleine den Abhang runter.
Wintersport  Kinder  Snowboard  Eltern  Snowboard  Abhang  Sportsgeist
Alya und Kenan unter den stärksten Aufsteigern in Deutschland
Wie nur soll der Nachwuchs heißen? Die Entscheidung fällt wohl vielen Eltern schwer. Ein Ranking zeigt die aktuellen Trends, unterschiedliche Vorlieben bei Ost- und Westdeutschen und kuriose Aufsteiger.
Redaktionstipp  Newsteam  Vorname  Eltern  Namen  Osten  Ostdeutschland  Emilia  Geburtshäuser  Ost-und Westdeutschland  Sofia
Deutschland lässt sich abhängen
Die Lesefähigkeiten von Viertklässlern stagnieren nach der Iglu-Studie 2016 hierzulande: Viele Länder haben die Bundesrepublik überholt. Und für ein längst bekanntes Problem hat die Politik schlichtweg keine Lösung.
Menkens-Sabine  Bildungspolitik  Eisenmann  Susanne  Grundschulen  Schüler  Bildung  Bos  Wilfried  Quennet-Thielen  Cornelia  Bildungsministerium  Schulen  Iglu-Studie  Iglu-Studie  Erziehung  Eltern  Lesen  Viertklässlern  Iglu-Studie  Deutschland  Haushalt
„Das Baby ist anstrengend - aber...“ - Nichts aber!
Ein Kind bedeutet Aufwand - den viele Eltern fast schon reflexhaft kleinreden, schließlich sind die Kleinen ja auch so niedlich. Stimmt. Und trotzdem wird man doch wohl mal hemmungslos nörgeln dürfen!
Eube-Anna  Eltern  Eltern  Kindererziehung  Erziehung  Elternteil  Kinder  Kindskopf (Kolumne)  Elterndaseins  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
„Warum darf ich meine Mama nicht sehen?“
Joshua ist ein Trennungskind, er lebt im Heim – obwohl er zu seiner Mutter möchte. Seine Inobhutnahme ist kein Einzelfall: Viele Eltern fühlen sich von Jugendämtern und Gerichten schikaniert. Ein Fehler im System?
Menkens-Sabine  Peters-Freia  Trennungen  Scheidungskinder  Scheidungen  Kinder  Familienpolitik  Sorgerecht  Väter  Mütter  Kindeswohl  Kindesrecht  Kind  Familienrichter  Heimunterbringung  Kinderheime  Scheidungsfolgen  Familienrecht  Umgangsrecht  Weinberg  Deutschland  Inobhutnahmen  Jugendliche  Flüchtlinge  Joshua Velio
„Helikopter, das sind immer nur die anderen“
Nur das Beste ist für ihr Kind gut genug. Macht es einen Fehler, sind die anderen Schuld. Und für schlechte Noten ist natürlich der Lehrer verantwortlich. Warum Helikoptereltern die Pest sind.
Eltern  Schulen  Helikopter  Hamburg  Helikoptereltern  Padtberg
Kann eine Mutter überhören, dass ihr Baby getötet wird?
Eine 27-Jährige ließ zu, dass ihr Neugeborenes stundenlang gequält und dann getötet wurde. Jetzt steht die Frau erneut vor Gericht, weil die Staatsanwaltschaft die Bewährungsstrafe zu milde findet.
Säuglingstod  Mütter  Säuglinge  Mütter  Stefan Lingen  Staatsanwaltschaft  Mönchengladbach  Mord
Bestimmte Kinder-Smartwatches ab jetzt in Deutschland verboten
Die Bundesnetzagentur verbietet Verkauf und Besitz von smarten Kinderuhren mit Abhörfunktion in Deutschland. Denn Eltern sollen mithilfe der Smartwatches heimlich Lehrer ausspioniert haben.
Newsteam  Smartwatch  Kinder  Erziehungsberechtigte  Spionage-Software  Jochen Homann  Deutschland  Bundesnetzagentur
Der „Echo-Effekt“. Gift für den deutschen Babyboom
Zum fünften Mal in Folge sind die Geburtenzahlen in Deutschland gestiegen. Verantwortlich für die Entwicklung ist nicht nur die Zuwanderung. Auch die Familienpolitik hat zu diesem Trend beigetragen. Aber er wird nicht halten.
Menkens-Sabine  Geburtenzahlen  Demografie  Bevölkerungsentwicklung  Kinder  Eltern  Mütter  Akademikerinnen  Elterngeld  Kita  Tod  Geburtenraten  Deutschland
Der kurze Weg in die Armut
Mehr als die Hälfte aller Alleinerziehenden Deutschlands leben in NRW. Niemand ist stärker von Armut bedroht. Die Leidtragenden sind vor allem die Kinder. Die Arbeiterwohlfahrt fordert nun mehr Hilfe.
Alleinerziehende  Nordrhein-Westfalen  Kinderarmut  Hartz IV  Italien  AWO (Arbeiterwohlfahrt)  Alleinerziehender  Deutschland  Mariana Rosca  NRW  Leidtragende
So bewegend verabschiedet sich Jimmy Fallon von seiner Mutter
Wegen des Todes seiner Mutter Gloria fiel die Late-Night-Sendung „The Tonight Show“ von Jimmy Fallon in der vergangenen Woche aus. In seiner ersten Sendung danach meldet er sich mit einer rührenden Ansprache zurück.
Newsteam  Fallon  Jimmy  USA  Late-Night-Show  Mütter  Avocados  Show  Late-Night-Sendung  Jimmy Fallon  US-Moderator
Mutter schickt aus Versehen Bilder an Sohn – der weiß nicht, was er tun soll
Was tut man, wenn die eigene Mutter einem mehrere Bilder per WhatsApp schickt und die letzte Nachricht: „Sorry, war für Papa!“ lautet. Öffnen oder lieber nicht öffnen? Das Netz berät Liam, dem genau das passiert ist.
Eltern  Twitter  Whatsapp  Liam McDonald  Indien  Bild  Twitter
Rowan Atkinson alias „Mr. Bean“ wird Vater – mit 62
Lange war es ruhig um Rowan Atkinson. Nun dreht er wieder – eine Neuauflage der Agenten-Parodie „Johnny English – und auch privat orientiert sich der Brite neu: Seine Lebensgefährtin ist schwanger.
Väter  Comedy im Fernsehen  Atkinson  Rowan  Großbritannien  Sunetra Sastray  Film  Louise Ford  Arbeitsplatz  London  Rowan Atkinson  Kate Middleton
So gelingt der Wiedereinstieg nach der Elternzeit
Für berufstätige Mütter – und Väter – ist die Babypause oft ein Scheidepunkt in der Karriere. Im Extremfall kommt sie sogar ganz zum Erliegen – inklusive Gehaltseinbußen. Doch das muss nicht so sein.
Frauenquote  Eckert-Daniel  Frauenquote in Unternehmen  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  Frauenquote in Unternehmen  Elternzeit  Elternzeit  Babypause  Arbeitnehmer  Deutschland  Arbeitspsychologen  Wiedereinstieg  Stepstone
Betreuung von Scheidungskindern? Der Systemwechsel fällt aus
In der Familienpolitik sind sich Union, FDP und Grüne in einem heiklen Punkt uneins: Wie werden Trennungskinder am besten betreut? Nur die Liberalen wollen ein 50:50-Modell für Eltern – obwohl Wissenschaftler dieses unterstützen.
Menkens-Sabine  FDP  Jamaika-Koalition  CDU  CSU  BüG  Familienpolitik  Trennungen  Scheidungen  Barley  Katarina  Kinderarmut  Scheidungskinder  Scheidungsfolgen  Familienrecht  Suding  Katja  Erziehung  Kindererziehung  Familienpsychologie  Alleinerziehende  Grüne  CSU  CDU  Wechselmodell  Sondierungsrunde  Familienrecht  FDP  Erklärung  Scheidungskinder
Kinderbilder im Netz? „Eltern sind sehr unreflektiert“
Viele Eltern posten unbedacht Fotos von ihrem Nachwuchs in den sozialen Netzwerken. Das Kinderhilfswerk kritisiert den Selbstdarstellungsdrang: Kinder würden so Gefahren ausgesetzt. Nun kommt eine Kampagne gegen den Trend.
Menkens-Sabine  Kinder  Kinderrechte  Soziale Netzwerke  Facebook  Eltern  Mütter  Väter  YouTube  Pädophilie  Internet  Film  Internet  Kinderbilder  Thomas Krüger  Kinderhilfswerk  Facebook-Kampagne  Kinderhilfswerk-Präsident
„Och, süß, ein Junge?“ - „Nein, sie hat nur etwas Blaues an“
Mit einem Baby hat man viel mehr Kontakt zu Fremden - weil die so gerne in den Kinderwagen schauen. Was sie dabei sagen und was das bedeutet? Eine nicht ganz ernst gemeinte Interpretationshilfe für Eltern.
Eube-Anna  Kinderwagen  Eltern  Smalltalk  Kinder  Kindskopf (Kolumne)  Twitter  Krimi  Instagram  Facebook
Die Superfötation einer Leihmutter und das Drama danach
Es ist eine absolute Seltenheit: In den USA ist eine Leihmutter kurz nach der künstlichen Befruchtung auf natürlichem Weg ein zweites Mal schwanger geworden. Es folgte ein Rechtsstreit um eines der Babys.
Leihmütter  Leihmutterschaft  Leihmütter  Künstliche Befruchtung  Remke-Michael  USA  Kim Kardashian  Leihmutter  New York  Nicole Kidman  Jessica Allen  Malachi  Tyra Bank  USA  Omega Family Global  Lucy Liu  Sarah Jessica Parker  China
Kristina Schröder erwartet ihr drittes Kind
Sie war die erste Bundesministerin, die im Amt ein Kind bekam – nun ist Kristina Schröder zum dritten Mal schwanger. Sie freut sich auf die Auszeit. Und rügt mangelnden Respekt für Frauen, die nach der Geburt zu Hause bleiben.
Schröder  Kristina (CDU)  Familienministerium  Schröder  Ole (Ehemann)  Schwangerschaft  Kinder  Familienpolitik  Betreuungsgeld  Kindertagesstätten (Kitas)  Kinderbetreuung  Eltern  Ole Schröder  Bundesinnenministerium  CDU  Kristina Schröder  Politik
Warum Eltern diesen Fehler nicht machen sollten
Müll raustragen, Tisch decken, sich selbst anziehen: Eltern fordern von ihren Kindern immer seltener Eigenständigkeit und Mithilfe im Haushalt. Das ist ein Fehler mit Folgen, bemängeln Pädagogen.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Kinder  Hildesheim Niedersachsen  Rupert Dernick  Deutschland  Günter Esser  Schule Grundschule  Haushalt
So bekommen junge Eltern ihre Chance auf dem Arbeitsmarkt
Eine Ausbildung neben der Sorge um ein kleines Kind? Wie sie das schaffen sollen, fragen sich viele Eltern. Eine Taskforce aus großen Firmen setzt sich für ein Modell ein, von dem beide profitieren.
Hamburg  Alleinerziehende  Arbeitsmarkt-Lage  Wirtschaft  Ausbildung  Arbeitsmarkt  Neu-Allermöhe  Ausbildung  Powerfrauen  Jörn Lamprecht  Hamburger Hochbahn AG
Wenn Eltern in der Schule zuschlagen
Bayerns Lehrer haben immer öfter Ärger mit Erziehungsberechtigten – sechs Prozent berichten von körperlicher Gewalt. Der Lehrerverband klagt: „Die Wucht der Aggressivität der Eltern hat eindeutig zugenommen.“
Lehrer  Zwischenfälle an Schulen  Eltern  Lehrerinnen  Leistungsdruck  Schulen  Gewalt  Bayern  Bayern  Gewalt  BLLV
Jeder dritte Alleinerziehende lebt von Hartz IV
Bei Alleinerziehenden in Deutschland ist das Risiko der Verarmung deutlich angestiegen, knapp 37 Prozent beziehen Hartz IV. Auf dem Arbeitsmarkt haben sie selbst mit guter Qualifikation kaum eine Chance.
Newsteam  Alleinerziehende  Armut  Saarbrücker Zeitung  Sabine Zimmermann
So geht Ihnen beim Elterngeld nichts durch die Lappen
Elterngeld-Planung beginnt am besten schon vor der Schwangerschaft. Wer das Maximum an Unterstützung vom Staat will, muss alle Tricks kennen – und schnell sein. Sonst droht manch bittere Enttäuschung.
Dienstwagen  Steuererklärungen  Dienstwagen  Dienstwagenbesteuerung  Elterngeld  Elternzeit  Elterngeld
Kinder brauchen Motivation am Morgen - unbedingt!
Am Wochenende stehen Kinder oft von ganz allein um sechs Uhr morgens auf. Und in der Woche? Da sind sie nur mit viel Mühe und Überredungskunst aus dem Bett zu kriegen. Aber das hat auch seine positiven Seiten.
Wecken  Eltern  Erziehungswerte  Gesellschaft  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Aufwachen  Schlaf  Bildung  Erziehung  Schulkind  Kindskopf (Kolumne)  Erziehung  Stein-Dietgard  Radio Teddy  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
„Ein Fortpflanzungsmedizin-Gesetz ist lange überfällig“
Die Fortschritte der Fortpflanzungsmedizin sind gewaltig – und bringen Probleme mit sich. Forscher fordern jetzt ein neues Gesetz, das Fragen bei Eizellspenden, Leihmutterschaft, Samenspenden klärt.
Leihmütter  Leihmütter  Taupitz  Jochen  Abgeschlossener Kinderwunsch  Künstliche Befruchtung  Kinderwunsch  Lossau-Norbert  Fortpflanzungsmedizin  Bundesgesetzgeber  Embryospenden  Leihmütter  Deutschland  Befruchtung  Leihmutterschaft  Jochen Taupitz  Embryonenschutzgesetz
Das Blut von Müttern lässt Männer eher sterben
Wer dringend eine Transfusion braucht, fragt nicht, von wem das Blut kommt. Eine neue Studie könnte das ändern: Erhalten Männer Blut von Frauen, die geboren haben, sterben sie häufiger.
Blutspendewesen  Schwangerschaft  Jimenez-Fanny  Mütter  Bluttransfusionen  Mütter  Blutspenden  Blutspende  Blut  Transfusion
Wenn der Fußballvater mit dem Grill wirft
Sie brüllen das eigene Kind an, beschimpfen den Trainer. Fußballverbände klagen über aggressive Eltern am Spielfeldrand. Unser Autor weiß, wozu Fußballväter fähig sind – er ist selbst einer.
Fußball  Väter  Eltern  Trainer  Buescher-Wolfgang  Aggression  Spielfeldrand  Gewalt  Wolfgang Büscher  Söhne  Fußballväter  Bratwurstgrill  Fußball
Wann hört das furchtbare Bodyshaming gegen Schwangere auf?
Herzogin Kate ist zum dritten Mal schwanger. Bei ihrem ersten öffentlichen Auftritt sorgten nicht nur ihr Kleid, sondern auch ihre Figur für viele Spekulationen. Das ist unverschämt.
England  Königshäuser  Schwangerschaft  Queen  Windsor  William  Großbritannien  Adel  Mütter  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  Kanada  Buckingham Palace  Schwangerschaft  Facebook  Herzogin  Schwangerschaftsübelkeit  Catherine von Cambridge  Instagram  Twitter
Frischgebackene Väter sind fauler als ihre Partnerinnen
Bei aufgeklärten modernen Paaren herrscht Gleichberechtigung und Fairness - oder etwa nicht? Eine Untersuchung von jungen Eltern sollte zeigen, wie gerecht sich Mann und Frau die Arbeit teilen. Das Ergebnis enttäuscht.
Newsteam  Kindererziehung  Gender Mainstreaming  Väter  Mütter  Hausarbeit  Kindererziehung  Hausarbeit
Darum sind Väter immer müder als Mütter
Mütter stehen nachts viel öfter auf, um ein Baby zu versorgen. Und trotzdem sind es die Väter, die morgens erschöpft gähnen. Wie kann das sein? Es ist ein kleiner Scherz der Natur. Auf Kosten der Männer.
Eube-Anna  Müdigkeit  Schlaf  Eltern  Neugeborene  Säuglinge  Kindskopf (Kolumne)  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
Kriegen Väter etwa auch Wochenbettdepressionen?
Viele junge Mütter leiden nach der Geburt eines Kindes an Depressionen. Neue Daten aus Frankfurt deuten darauf hin, dass Väter auch betroffen sein könnten. Und zwar gar nicht so selten.
Depressionen  Väter  Wochenbettdepressionen  Frankfurt am Main
Drei Arten von Eltern, die man auf jedem Elternabend trifft
Unbequeme Kinderstühle, endlose Lehrervorstellungen oder Klassenreisen-To-dos: Elternabende verlangen Müttern und Vätern einiges ab. Wer verhält sich dort wie? Eine kleine Typologie.
Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Schulen  Elternabend  Gesellschaft  Schulen  Erziehung  Bildung  Typologie  Elternabend  Facebook  Urlaubsmodus  Instagram  Twitter
„Du merkst, wenn man dir zu nah kommt“
Die Zahlen sind erschreckend: Etwa jedes zehnte Kind ist von sexuellem Missbrauch betroffen. Die bundesweite Initiative „Trau dich!“ soll Eltern und Lehrer sensibilisieren und Kinder mit Hilfe eines Theaterstücks stärken.
Sexuelle Aufklärung  Sexueller Kindesmissbrauch  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Missbrauch  Lehrer  Eltern-Kind-Beziehung  Theater  Missbrauch
Was auf diesen Listen steht, kennen alle Eltern. Alle!
Kaum hat man Kinder, kann man sich plötzlich mit anderen Eltern über die gleichen Dinge freuen, ärgern, unterhalten. Mareike Opitz, selbst zweifache Mutter, hat diese Gemeinsamkeiten in einem Buch voller Listen festgehalten.
Sachbücher  Eltern  Babies  Bücher  Kinder  Eube-Anna  Gesellschaft  Gesellschaftliche Trends  Neuerscheinungen  Erziehungsinstitutionen  Miste  Facebook  Mama Papa  Instagram  Mareike Opitz  Papa Mama
„Der Auftritt vor Publikum ängstigt mich immer noch“
Carla Bruni singt wieder. Diesmal Lieder von den Rolling Stones und Abba. Ein Gespräch über Nachtarbeit, das Älterwerden und ihre späte Mutterschaft. Und zwischendurch ruft Sarkozy an.
Ballschmiter-Annemarie  Musik-CD  Kultur  Bruni-Sarkozy  Carla (3. Ehefrau)  Songtexte  Lieder  Feminismus  Soziologie  Gesellschaft  Mode  Eltern  Ängste  Christian Dior  Carla Brunis  France on July  Michel Houellebecq  Lou Reed  Musik  COM  Carla Bruni  Nicolas Sarkozy  New York  Paris  Facebook  France October  Mick Jagger  Rolling-Stones-Song  French Touch  Winter Haute Couture show  Instagram  Rolling Stones  Song
Familienministerin Barley will Trennungsväter besser stellen
Familienministerin Katarina Barley will Trennungsväter stärker unterstützen und sie rechtlich besser stellen. Die gemeinsame Erziehung der Kinder soll auch durch Steuerentlastungen erleichtert werden.
Trennungen  Barley  Katarina  Alleinerziehende  Erziehung  Scheidungskinder  Scheidungsfolgen  Katarina Barley  Trennungsväter  Steuerentlastung
Alleinerziehende in NRW besonders von Armut bedroht
In NRW sind ältere Menschen ab 65 stärker von Armut bedroht als im Bundesdurchschnitt. Allerdings: Das größte Armutsrisiko haben weiterhin Alleinerziehende. Betroffen ist vor allem das Ruhrgebiet.
Alleinerziehende  Nordrhein-Westfalen  Armutsbericht  Armut  Armutsgrenze  Altersarmut  Neue Armut  Grüne  Christoph Butterwegge  Altersarmut  Nordrhein-Westfalen  NRW-Bevölkerung  NRW  Bundesdurchschnitt  Armut
Familienministerin will Scheidungsväter rechtlich besserstellen
Zum Wohle der Kinder will Familienministerin Barley noch vor der Wahl ihr Konzept vorstellen, nach dem Trennungsväter finanziell gestärkt werden. Eine gemeinsame Erziehung durch beide Elternteile soll erleichtert werden.
Newsteam  Barley  Katarina  Familienministerium  Scheidungskinder  Väter  Trennungen  Betreuungsanteil  Katarina Barley  Trennungsväter  Erziehung  Steuerabzugsbetrag  Scheidungsväter  SPD  Steuer
„Immer mehr Bescheide. Aber dem Vater passiert nichts“
Mehr als jede zweite Alleinerziehende bekommt keinen Unterhalt. Hier berichtet eine Mutter von drei Kindern, was es für die Familie bedeutete, als ihr Mann nach der Trennung noch einmal studierte – und nicht zahlte.
Alleinerziehende  Scheidungen  Scheidungen  Unterhaltsrecht  Unterhaltsvorschuß  Scheidungskinder  Unterhaltspflicht  Kinder  Simona Pieper  Niedersachsen  Unterhalt
CDU-Familienpolitiker beklagt schwere Missstände in der Jugendhilfe
Der CDU-Familienpolitiker Marcus Weinberg kritisiert die Kinder- und Jugendhilfe in Deutschland. Es gebe dort zahlreiche strukturelle Probleme. Weinberg fordert eine eigene Kommission zur Aufarbeitung von Kindesentzügen.
Menkens-Sabine  Deutschland  Jugendhilfe  Eltern  Familienpolitik  CDU  Weinberg  Marcus (CDU)  Kinder  Jugendliche  Jugendämter  Missbrauch  Marcus Weinberg  Deutschland  Inobhutnahmen  Jugendhilfe  Jugendliche  Flüchtlinge
Das ist das neue Statussymbol der Deutschen
Kinderkriegen ist für viele Deutsche zum Projekt geworden. Und dafür sind sie bereit, viel Geld in die Hand zu nehmen. Vor allem in Kinderwagen wird investiert – und die Branche reibt sich die Hände.
Kinderwagen  Eltern  Start-ups  Eltern  Start-ups  Dierig-Carsten  Silver Cros  Markus Ott  Deutschland  Babyausstattung  Köln  Kinderwagen
In einem Punkt wäre eine Ampel-Koalition „ganz easy“
Einfach von den Grünen übernommen? Kurz vor der Wahl präsentiert Familienministerin Barley (SPD) ihren Plan für eine Kindergeldreform gegen die Armut von Familien. Die Gemeinsamkeiten sind unübersehbar – auch mit der FDP.
Menkens-Sabine  Barley  Katarina  Familienpolitik  BüG  SPD  Bundestagswahl 2017  FDP  Koalitionen  Kinderarmut  Brantner  Franziska  Kindergeld  Hartz IV  Kinder  Eltern  Familien  Bonin  Holger  Grüne  Bundestagswahl  Kinderzuschlag  Familienpolitik  SPD  FDP  Kindergeld
Welche „guten“ Baby-Tipps sind wirklich gut, Frau Kurkova?
Brauchen Babys immer eine Mütze? Und soll man sie ruhig mal etwas schreien lassen? Karolina Kurkova, Model und zweifache Mutter, kommentiert gut gemeinte Ratschläge, die Eltern ungefragt bekommen.
Eube-Anna  Kurkova  Karolina  Mutterliebe  Kinderwagen  Kinder  Babybedarf  ITALY OUT  NY DAILY NEWS OUT  Twitter  Kinder  Secret-Engel  Instagram  Karolina Kurkova  Facebook
Eine Abnutzungs-Pauschale für mich Kinderreiche
Alle reden davon, dass Kinderreichtum einen enormen Mehrwert für die Gesellschaft darstellt. Aber wenn ich auf meinen stressigen Alltag schaue, denke ich: eine Extra-Entschädigung wäre angebracht.
Väter  Dowideit-Anette  Nerven  Kinderreiche  Frauen  Familie  Pausenbrote  Matheheft  Grauburgunder
16-Jähriger besorgt sich Leihmutter
Leihmütter kommen immer mehr in Mode: Nach Kim Kardashian hat sich jetzt auch ein 16-jähriger Schüler aus Dülmen eine Leihmutter zugelegt. Der Grund: „Meine echte Mama nervt voll.“
Satire  West  Kanye  Leihmutterschaft  Leihmütter  Sack-Reis-Karl  Kardashian  Kim  Kim Kardashian  Leihmutter  Facebook  Prominentenkreisen  Dülmen  Mode  Genörgel
So geht es Großfamilien in Deutschland
Forscher haben die Lage von Großfamilien in Deutschland untersucht. Ein Ergebnis: Zufriedene und gesunde Eltern bekommen mehr Kinder. Das ist gut für den Staat. Doch der plant an ihnen vorbei.
Alleinerziehende  Großfamilien  Michler-Inga  Kinderreiche  Familienpolitik  Ausländische Familien  Großfamilien  Mehrkindfamilien  Deutschland  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Paarfamilien
„Redet nicht so über mein Kind“
In der 13. Schwangerschaftswoche erfährt Sandra Schulz, dass ihr Kind Trisomie 21 hat. Die Not, eine Entscheidung für oder gegen einen Abbruch zu fällen, kehrt sich um in einen Kampf um das Leben ihrer Tochter.
Geistige Behinderungen  Down-Syndrom  Inklusion  Trisomie 18  Frühgeburten  Eltern  Schwangerschaftsabbruch  Kinder  Frühgeburten  Geschichte  Trisomie  Sandra Schulz  Schwangerschaftsabbruch  Inklusion  Asien  Schwangerenberatung
Wenn Mütter zu sehr lieben, sterben die Söhne
Tiefenbohrung ins Herz einer krankmachenden Beziehung: Urs Eggers Drama „Der Sohn“ lässt das Leben einer Alleinerziehenden explodieren. Ein Film, der Angst macht. Nicht mehr loslässt.
Alleinerziehende  Fernsehfilme  Mütterzentren  Egger  Urs  Tander  Mina  Mütterhäuser  Pubertät  Mütter  Krekeler-Elmar  Mütter  Film  Katharina Mina Tander  ARD  Stefan Nino Böhlau  Deutschland  Güstrow  Tiefenbohrung  Urs Egger  Serie
So viel Geld geben Eltern für die Einschulung aus
Eine Schultüte alleine reicht schon lange nicht mehr aus. Der sogenannte „Ernst des Lebens“ will gebührend gefeiert werden, oder muss irgendwie schön geredet werden - mit Hüpfburg und Buffet etwa.
Einschulung  Eltern  Schultüte  Einschulung
Wie man Kinder vor der Hartz-IV-Karriere bewahrt
Die Arbeitsagenturen kümmern sich jetzt intensiv um arbeitslose Eltern. Denn Schüler sollen in Familien aufwachsen, in denen Arbeit zum Leben gehört. Dabei kommt es auf einen ganz bestimmten Tag an.
Alleinerziehende  Strukturelle Gründe der Arbeitslosigkeit  Kaiser-Tobias  Arbeitslosigkeit  Familien  Hartz IV  Deutschland  Stephanie Busch  Jugendliche  Kita  Alleinerziehende
„Die Parteien im Bundestag sind für Männer nicht wählbar“
Väterverbände beklagen eine Diskriminierung durch die Politik. Im Wahlkampf sehen sie ihre Interessen nicht berücksichtigt. Doch die Verbände schöpfen Hoffnung: Die Familienministerin ist auf sie aufmerksam geworden.
Menkens-Sabine  Väter  Mütter  Familienpolitik  Geschlechterparität  Bundestagswahl 2017  Familienrecht  Barley  Katarina  Schwesig  Manuela  Familienministerium  Gemkow  Sebastian  Diskriminierung  Unterhaltsrecht  Wechselmodell  Wahlkampf  FDP
Alleinerziehende finden jetzt leichter einen Job
Die Jobsuche ist oft besonders schwer für Mütter und Väter, die alleine ein Kind aufziehen. Entgegenkommen zeigen nur wenige Arbeitgeber. Doch die Lage hat sich überraschend deutlich gebessert.
Alleinerziehende  BA (Bundesanstalt für Arbeit)  Strukturelle Gründe der Arbeitslosigkeit  Kinderarmut  Kaiser-Tobias  Arbeitslosigkeit  Arbeitsmarkt  WELT AM SONNTAG  Bundesarbeitsministerium  Alleinerziehende
Schule in Hannover geht gegen „Elterntaxis“ vor
Vor den Schulen in Deutschland ist morgens die Hölle los: Genervte Eltern bringen ihre Kinder zum Unterricht und sorgen für ein Verkehrschaos. In Hannover will eine Lehranstalt jetzt zeigen, dass es auch anders geht.
Pädagogik  Grundschulen  Schulweg  Schulanfänger  Eltern  Verkehrssicherheit  Schulferien  Newsteam  Hannover  Polizei  Landesverkehrswacht  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Niedersachsen  Schulweg  Schule  Deutschland  Sperrzonen
Was bleibt für die Familien übrig?
Fast alle Parteien versprechen Familien im Bundestagswahlkampf große Erleichterungen. Wäre das der Fall? Wir haben berechnet, was die Pläne für ein junges Elternpaar und seinen Nachwuchs bedeuten würden.
AfD  CDU  CSU  SPD  BüG  Die Linke  Familienpolitik  Kindergeld  Kindertagesstätten (Kitas)  Eltern  Elterngeld  Kinder  Väter  Mütter  Parteien  Familiengeld  Kinderfreibeträge  Steuerpolitik  Grüne  CSU  Florian Funke  CDU  Neuklingenberg  SPD  Universitätsstadt Bonn  Janine Funke  FDP  Dresden  Kita  Familienförderung
Männer, der „Dilf“-Stil ist der neue Modetrend für Euer Geschlecht
Lowtech-Sneaker, übergroße Blazer und beutelige Jeans: Die Outfits überforderter Familienväter sind neuerdings in Mode. Bei der Balenciaga-Show war der Look sogar auf dem Laufsteg zu sehen. So funktioniert er.
Sack-Adriano  Kolumne  Väter  Väter  Eltern  Bevölkerung  Mode  Gesellschaft  Sachthemen  Lifestyle  Vermischtes  Sneaker  Werner  Christian  Balenciaga  Beckham  Brooklyn (Sohn)  Brooklyn Banham  Paris  Facebook  Luxustaschen  Demna Gvasalia  Familienväter  Mode  SSS World Corporation  Instagram  Nikita Sereda  Twitter
Die Teenie-Kinder machen Urlaub im Smartphone
Das erste Kind weint, weil es kein WLAN gibt. Das zweite will sowieso nach Hause. Unser Autor findet, dass das Smartphone nicht zum Urlaub gehört. Jugendliche sehen das heute komplett anders.
Digitalisierung  Kinder  Kinder  Pubertät  Smartphones  Urlaub  Eltern  Ferien  Wireless Local Area Network (WLAN)  Film  Internet  Facebook  U-Bahn  Urlaub  Smartphone  Jugendliche  Instagram  Twitter  Griechenland  WLAN  Digitalisierung
Kinder müssen nicht nonstop von ihren Eltern erzogen werden
Wer immer noch von milde lächelnden Müttern oder Vätern träumt, die dem Nachwuchs ein warmes Mittagessen servieren, verkennt die Realität. Eltern arbeiten. Nachmittagsbetreuung von Grundschülern ist ein Muss.
Eltern  James-Katharina  Betreuung  Kinder  Kindertagesstätten (Kitas)  CDU  Nachmittagsbetreuung  Schlüsselkinder
Warum so wenige Eltern den Kita-Platz einklagen
Auch vier Jahre nach Einführung des Rechtsanspruchs auf einen Kita-Platz gehen Hunderttausende Eltern leer aus. Viele betroffene Väter und Mütter hätten vor Gericht gute Erfolgschancen – klagen aber nicht. Das hat Gründe.
Kita  Familienpolitik  Kinderbetreuung  Eltern  Kindertagesstätten (Kitas)  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Kinder  Gemeinden  Leipzig  Geburtenrate  Leipzig  Betreuungsplatz  Kita-Angebot  Rechtsanspruch  Kita  Kita-Platz
Fragen, die man sich Müttern nie zu stellen traut
Claudia Haessy hat einen ehrlichen Roman übers Kinderkriegen geschrieben Und noch ehrlicher ein paar Tabu-Fragen beantwortet: Merkt man, wenn das eigene Baby hässlich ist? Mag man es gleich? Und warum lügen Eltern?
Erdmann-Nicola  Mütter  Mütter  Eltern  Eltern  Kinder  Kinder  Babybrei  Schwangerschaft  Neugeborene  Eltern  Kita  Internet  Facebook  SMS (Short Message Service)  Kita  Instagram  Claudia Haessy  Nicht-Mutter
Der deutsche Trend zur Kinderlosigkeit ist gestoppt
Lange Zeit gingen die Geburtenraten nach unten. Inzwischen entscheiden sich vor allem mehr gut ausgebildete Frauen wieder für Nachwuchs. Das dürfte nicht nur an den Bemühungen der Familienpolitik liegen.
Menkens-Sabine  Mikrozensus  Statistik  Kinder  Kinderlosigkeit  Akademikerinnen  Familienplanung  Familienpolitik  Thiel  Georg  Mütter  Erwerbstätigkeit  Demografie  Georg Thiel  Deutschland  Kinderlosigkeit
Seit Mama weg ist
Die Frau unseres Autors ist nach langer Krankheit gestorben. Jetzt ist er alleinerziehend und damit als Mann eine gesellschaftliche Ausnahme – was der Vater von Vincent, 4, oft zu spüren bekommt.
Alleinerziehende  Autoimmunkrankheiten  Väter  Familien  Mütter  Kinder  Kita  Haushalt
Dalí exhumiert. Sein Schnurrbart war noch intakt
Hunderte Schaulustige sind in den Ort Figueres im Nordosten Spaniens geströmt. Dort wurde nach 30 Jahren der Sarg von Salvador Dalí geöffnet – für eine DNA-Probe. Augenzeugen sprachen von einem „surrealen Spektakel“.
DNS-Analysen  DNS-Test  Surrealismus  Spanien  Vaterschaftstests  Exhumierungen  Dali  Salvador (1904-1989)  Figueres  Spanien  Einbalsamierung  Salvador Dalí  La Vanguardia  Exhumierung  Narcís Bardalet
Mütter haben Nachteile durch kurze Elternzeit
Elternzeit kann gerade für Frauen ein Karriere-Knick bedeuten - aber nicht nur, wenn sie „zu lang“ ist, sondern auch wenn sie „zu kurz“ ist. Das hat das Wissenschaftszentrum Berlin festgestellt.
Elternzeit  Karriereplanung  Karriere von Frauen  Elternzeit  Karriere-Knick  Rabenmütter  Wissenschaftszentrum
Hört auf, uns Mütter „befreien“ zu wollen!
Eine glückliche Mutter gilt heute als Provokation. Dabei ist sie selbstverständlich gelebte Weiblichkeit. Wenn sie von irgendetwas befreit werden muss, dann von ungefragten Ratschlägen.
Mütter  Frauen  Feminismus  Neusprech  Birgit Kelle
Heimlich schickte er eine DNA-Probe des Vaters ein
„Du tickst eben anders“, sagten die Eltern, wenn er Fragen stellte. Doch er war anders – weil er einen anderen Vater hatte als die Geschwister. Simon Bauer erfuhr spät, dass er das Kind eines anonymen Samenspenders ist.
Samenbanken  Hildebrandt-Antje  Vaterschaftstests  Künstliche Befruchtung  DNA-Test  Reproduktionsmedizin  Spenderkinder  Deutschland  Simon Bauer  Dresden  Fußball  DDR
Wie riskant sind alte Mütter für ihre Babys?
Bekommt eine Frau mit über 35 ein Kind, gilt das als Risikoschwangerschaft. Dabei zeigen Forscher nun, dass sich das Alter der Mutter nicht negativ auf das Kind auswirkt. Doch ihre Studie schwächelt.
Späte Mutterschaft  Eltern-Kind-Beziehung  Risikoschwangerschaft  Schwangerschaft  Schwangerschaftsberatung  Schwangerschaften  Schwangerschaftsabbrüche  Halle Berry  Sandra Maischberger  Risikoschwangerschaft  Deutschland  Carla Bruni  Erstgebärende
Das steckt für Familien in den Wahlprogrammen
Familiengeld, Anspruch auf Ganztagsbetreuung von Grundschülern, Legalisierung der Leihmutterschaft: Die Parteien sind kreativ, wenn es darum geht, an die Stimmen von Eltern zu kommen. Ein Überblick über die Forderungen.
Familienpolitik  Kindergeld  Ehegattensplitting  Wahlkampf  Bundestagswahl 2017  CDU  CSU  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Die Linke  Alternative für Deutschland  FDP  Elterngeld  Elternzeit  Familien-Partei Deutschlands (Partei)  Wahlprogramme  Menkens-Sabine  Konrad Adenauer  Familiengeld  SPD  Familienbudget  Staatsvolk  Leihmutterschaft  Kita  AfD  Grüne  CDU  Bundestagswahl  Ehegattensplitting  FDP
Der Freund, der die Babyleiche versteckte, sagte nicht aus
Eine Studentin bringt auf einer Flughafentoilette heimlich ein Kind zur Welt und erstickt es. Zuvor hatte sie bereits zwei Abtreibungen. Das Gerichtsurteil: vier Jahre Haft. Doch welche Rolle spielte ihr Lebensgefährte?
Kindermorde  Mütter  Säuglinge  Frigelj-Kristian  Kindermorde  Mord  Totschlag  Flughafentoilette  Internet  Zuschauersitzen  Peter Koerfer  Gran Canaria  Flughafen  Köln
Um 4.16 Uhr dann die achte Linie Koks ziehen
Ja, manchmal muss das nämlich sein, sagt Nellie. Rauchende, feiernde und trinkende Mütter sind ein Tabu. Aber muss man mit Kind sein altes Ich komplett aufgeben? Ein Plädoyer für die „Berghain“-Mamis.
Mütter  Eltern  Gesellschaft  Drogen  Partys  Discos  Erziehung  Berufe  Frauen  Familie  Nachtleben  Facebook  Instagram  Anja Schneider
Das eigene Kind küssen? Auf die Lippen?? Skandal!!!
Fast die Hälfte aller Frauen tun es, 30 Prozent der Männer – und finden nichts dabei, so wie David und Victoria Beckham. Passend zum Tag des Kusses wird diskutiert, wie skandalös ein harmloser Schmatzer ist.
Vowinkel-Heike  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Pädophilie  Beziehung  Victoria Beckham  Kuß  David Beckham
Kommen bald „Mit-Mütter“ und „intendierte Eltern“?
Was ist heute Familie? Ein Arbeitskreis im Justizministerium schlägt vor, neue Beziehungsformen und Reproduktionsmedizin stärker zu berücksichtigen. Begriffe wie „leibliche Mutter“ und „Abstammungsrecht“ seien obsolet.
Menkens-Sabine  Familienrecht  Maas  Heiko  Justizministerium  Woopen  Christiane  Kindler  Heinz  Hahne  Meo-Micaela  SPD  BüG  CDU  Abstammungsrecht  Familien  Homosexuelle  Reproduktionsmedizin  Mütter  Väter  Kinder  Kinderwunsch  Embryonen  Eizellenspende  Leihmutterschaft  Winkelmeier-Becker  Elisabeth  Brantner  Franziska  Eltern  Samenbanken  Abstammungsrecht  Embryonenspende  Justizministerium  CDU  Deutschland  SPD  Reproduktionsmedizin  Leihmutterschaft
Kinder von Alleinerziehenden bekommen länger Vorschuss
Erleichterungen für Alleinerziehende: Der Unterhaltsvorschuss für Kinder ist nicht mehr ans Alter und die Bezugsdauer gekoppelt. Außerdem wollen die Ämter sich die Leistung verstärkt wieder zurückholen.
Alleinerziehende  Unterhaltsvorschuß  Kindeswohl  Bezugsdauer  Unterhaltsvorschus  Vorschus  Alleinerziehende
Wer Kinder zu viel beachtet, richtet Schaden an
Dadurch sind sie nur ungenügend auf Studium und Beruf vorbereitet und können nicht damit umgehen, wenn die Bedienung im Restaurant oder ihr Datingpartner keine Notiz von ihnen nimmt.
Eltern  Zippert-Hans  Kinder  Hans Zippert  Universität Bielefeld  Restaurant
Ist diese Frau ein echter Dalí?
Die Katalanin Pilar Abel behauptet, der Maler Salvador Dalí sei ihr Vater gewesen. Ein Gericht hat nun angeordnet, seine Leiche für einen Test zu exhumieren. Hat die Klägerin recht, würde sie einiges erben.
Vaterschaftstests  Steiner-Nicole  Spanien  Exhumierungen  Dali  Salvador (1904-1989)  Vaterschaftstest  Katalanin  Pilar Abel  Costa Brava  Madrid  Leiche  Fundación  Figuera  Salvador Dalí  Exhumierung
Salvador Dalís Leiche soll exhumiert werden
1989 starb der spanische Künstler Salvador Dalí, er wurde in der Krypta seines Museums beigesetzt. Nun hat eine Richterin angeordnet, den Leichnam untersuchen zu lassen: Es geht um eine Vaterschaftsklage.
Dali  Salvador (1904-1989)  Vaterschaftstests  Spanien  Vaterschaftstest  Krypta  Vaterschaftsklage  Leiche  Salvador Dalí
Wenn Mama dringend in den Bundestag muss
Noch nie gab es im Bundestag einen solchen Babyboom wie in dieser Legislaturperiode. Kinderbetreuung und Sitzungspflichten zu vereinbaren – das ist schwierig. Dicke Turnmatten und kleine Stühlchen sollen helfen.
Kinderbetreuung  Elternzeit  Bundestag  Eltern  Bundestagsabgeordnete  Menkens-Sabine  Abgeordnetenkinder  Katja Kipping  Louisa  Kristina Schröder  Franziska Brantner  Susann Rüthrich  Turnmatten
Scott Eastwood wünscht sich mehr Zeit mit seinem Vater
Als Sohn der Hollywoodlegende Clint Eastwood, 87, hat es Schauspieler Scott Eastwood nicht leicht. Sein berühmter Vater protegierte ihn kaum. Trotzdem ist der 31-Jährige ihm dankbar für seine Strenge.
Ott-Clara  Eastwood  Clint  Eastwood  Scott (Sohn)  Hollywood  Väter  Film  Westwood  California  Gaia WEISS  AFP  Scott Eastwood
Mit den Sommerferien beginnt die Angst vor Langeweile
Die Sommerferien von Schulkindern sind meist komplett durchgeplant. Viele Eltern überlassen nichts dem Zufall. Dabei würde etwas mehr Langeweile zur Erholung der Kinder beitragen.
Schulferien  Ferien  Sommer  Erholung  Stress  Kinder  Eltern  Langeweile  Sommerferien
Warum gemobbte Kinder selbst zu Tätern werden
Meist stehen bei Mobbing die Opfer im Mittelpunkt. Geringer ist das Interesse für die Täter – die häufig selbst Opfer waren. Um den Teufelskreis zu durchbrechen, müssen Eltern handeln. Doch ausgerechnet die sind oft gar nicht im Bilde.
Mobbing in der Schule  Mobbing  Schulen  Eltern  Gewalt  Diskriminierung  Schüler  Jugendliche  Cyber Mobbing  Lehrer  Jugendgewalt  Scheithauer  Herbert  Mobbing  Opfer  Gewalt  Berlin  Tobias Name  Herbert Scheithauer  McDonald  Jugendliche
Beyoncé hat Zwillinge zur Welt gebracht
Neuer Nachwuchs: Superstar Beyoncé hatte im Februar bekanntgegeben, dass sie mit Zwillingen schwanger ist. Die 35-Jährige und ihr Ehemann Jay Z sind bereits Eltern der fünfjährigen Blue Ivy.
Knowles  Beyonce  Jay-Z  (Rapper)  Zwillinge  Eltern  Zwilling
Baby-Schreie sollen Vater beim PC-Spielen gestört haben
Ein 30-Jähriger muss sich vor Gericht für den Tod seines Sohnes verantworten: Er soll das zehn Wochen alte Baby zu Tode geschüttelt haben. Auch die Mutter ist angeklagt – wegen unterlassener Hilfeleistung.
Kleinkind  Väter  Staatsanwaltschaft  Justitia Symbolbild  Herne  Mord
„Ramadan passt einfach nicht in die Schule“
Kein Essen und Trinken von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang: Mehr und mehr Erst- und Zweitklässler halten sich an die muslimische Fastenzeit Ramadan – und gefährden so ihre Gesundheit. Viele Lehrer sind überfordert.
Kuhn-Philip  Kroening-Anna  Ramadan  Grundschulen  Schüler  Berlin  Muslime  Islam  Neukölln  Schulen  Fasten  Integration  Gesundheit  Giffey  Franziska  Eltern  Imame  Türkei  Iran  Religion  Robert Himberg  Himbergs Grundschule  Schwimmbadwasser  Berlin Bezirk Neukölln  Deutschland  Teltowkanal  Ramadan  Jugendliche
Warum unsere Kinder kein Smartphone brauchen
Das analoge Kinderzimmer weicht immer mehr einem digitalen. Kinder wischen über das iPad ihrer Eltern, noch bevor sie überhaupt laufen können. Dieser Wandel birgt immense Risiken. Ein Plädoyer für mehr Kindheit 1.0.
Digitalisierung  Kinder  Erziehung  Eltern  iPad  Smartphones  Bundesregierung  Internet  Film  Smartphone  CEO  Digitalverbands Bitkom  Digitalisierung
Väter von Empty-Nest-Syndrom stärker betroffen als Mütter
Jahrelang wünschen sich viele Eltern etwas mehr Ruhe, mehr Zeit für die Karriere oder ihre Hobbys. Doch sind die Kinder ausgezogen, fallen viele in ein Loch. Ökonomen erstaunt daran vor allem eines.
Väter  Michler-Inga  Familienpsychologie  Alleinstehende Väter  Elterngeld  Elternzeit  Lebenszufriedenheit  Empty-Nest-Syndrom  Scheidungsrisiko  Erklärung  Musik
Wenn Kinder ausziehen - Väter leiden mehr als Mütter
Der Auszug des letzten verbliebenen Kindes nimmt viele Eltern mit. Besonders leiden einer neuen Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaft zufolge die Väter, wenn der Nachwuchs flügge wird.
Kinder  Väter  Eltern
Unbekannte verteilen Mist auf Spielplatz
Unbekannte haben einen Spielplatz in Fürth mit Gülle beschmiert. Ihr Ziel wählten sie wohl nicht zufällig: Zuvor beschwerten sich Anwohner in einem Brief an die Stadt über den Kinderlärm.
Kinder  Lärm  Eltern  Bayern  Thomas Jung  Spielplatz  Grünflächenamte  Spielgeräten  Fürth  FN
Wie die Suche nach einem Kita-Platz Eltern in die Verzweiflung treibt
Seit Monaten sucht die Mutter des kleinen Floris in Leipzig einen Kita-Platz für ihren Sohn. Ohne Erfolg. Mittlerweile denken sie und ihr Mann sogar darüber nach, zu kündigen oder wegzuziehen.
Kinderbetreuungsgesetz  Kinderbetreuungskosten  Teilzeitarbeit  Kinderbetreuung  Kita  Mütter  Kinderbetreuung  Kinder  Kinder  Kinderkrippen  Leipzig  Väter  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  Kassel Hessen  Melanie Thomas  Deutschland  Kita-Suche  Stadtteil Südvorstadt  Leipzig Sachsen  Kita  Kita-Platz
Saufen mit den Kumpels oder Zeit mit der Familie?
Am Vatertag treffen sich Männer in ganz Deutschland zum gemeinsamen Feiern. Bei den meisten darf der Alkohol dabei nicht fehlen. Manche nutzen den freien Tag aber auch für die Familie.
Himmelfahrt  Vatertag  Väter  Männer  Vatertag  Deutschland
Wie sexy müssen Väter heutzutage eigentlich sein?
Zweimal war er „sexiest man“ und nun auch noch „sexiest dad“: Brad Pitt - das zumindest ergab eine aktuelle Umfrage. Aber was ist an dem traurigen Brad noch sexy? Und was ist für Kinder wirklich wichtig?
Männer  Väter  Familien  Partnerschaften  Vatertag  Jackman  Hugh  Pitt  Brad  Sexualität  Eltern  Erdmann-Nicola  Liebeserklärungen (Kolumne)  Partnerbörsen  Brad Pitt  Facebook  Vatertage  Hugh Jackman  Hollywood  Instagram  Twitter
Zehn Dinge, die Väter in den Wahnsinn treiben
Schlafmangel, Fußballverzicht und Spielplatz-Soziologie: Vatersein bringt die Männer manchmal um den Verstand. Fast. Aber vor allem dann, wenn Mütter denken, die Väter bringen es nicht.
Eltern  Väter  Partnerschaft  Eltern-Dasein
Vater setzt Impfung der Tochter gegen Ex-Frau durch
Eltern steht es frei, ihr Kind impfen zu lassen. Das gilt auch in anderen Bereichen – wie der Schulwahl. Doch was passiert, wenn sie sich nach einer Trennung nicht einig werden? Ein BGH-Urteil gibt Aufschluss.
Newsteam  Bundesgerichtshof (BGH)  Eltern  Impfungen  BGH (Bundesgerichtshof)  BGH-Urteil  Fußball
„Vom Schlankheitsdruck habe ich mich total befreit“
Ohne Dehnungsstreifen durch die Schwangerschaft? Emma Heming-Willis, genau, die Ehefrau von Bruce, hat das geschafft. Und nun eine eigene Körperpflegeserie herausgebracht. Ein Gespräch über Kokosöl und Mütterblogs.
Hackober-Julia  Heming-Willis  Emma (2. Ehefrau)  Willis  Bruce  Schönheit  Körperpflege  Lotionen  Schwangerschaft  Mütter  Kosmetik  Dehnungsstreifen  Kokosöl  Mütterblog  Facebook  Berlin  Pflegelinie  Instagram
Alleinerziehende sind begehrt wie nie
Immer mehr Kinder wachsen mit nur einem Elternteil auf. Alle wichtigen Parteien versuchen deshalb, die Zielgruppe der Alleinerziehenden für sich zu gewinnen. Viele rütteln dabei am Ehegattensplitting.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Hartz IV  Alimente  Alleinstehende Mütter  Grüne  Elternteil  Ostdeutschland  Deutschland  Alleinerziehende
„Ein zentraler familienpolitischer Kampf unserer Zeit“
Jedes Jahr sind 200.000 Kinder neu von Scheidungen und Trennungen betroffen. Sollen sie bei einem Elternteil leben – oder gleich viel Zeit bei Vater und Mutter verbringen? Forscher sollen nun mehr Klarheit schaffen.
Menkens-Sabine  Familienpolitik  Sorgerecht  Familien  Väter  Mütter  SPD  CDU  FDP  Bundesgerichtshof (BGH)  Schwesig  Manuela  Familienministerium  CDU  Wechselmodell  Konflikt  SPD  Deutschland  Scheidungskinder
Wenn überhaupt, dann schenken Deutsche Blumen
Immer mehr Deutsche finden, der Muttertag ist Kommerz geworden. Nicht mal jeder Zweite setzt auf die Kraft eines Geschenkes - schließlich gibt es noch 364 weitere Tage einmal „Danke, Mama“ zu sagen.
Muttertag  Familien  Mütter  Mutter-Sohn-Beziehung  Mutter-Tochter-Beziehung  Muttertag
Sie glauben nicht, wer schon die „Mutter aller“ war…
Muttertag 2017. Die Deutschen haben eine Schwäche für sprachliche Überhöhung, nicht nur das US-Militär wirft die „Mutter aller Bomben“. Sie wollen wissen, wer die Mutter aller Luder, Schlachten oder Filme war? Hier lang.
Sprachen  Lauer-Celine  Muttertag  Mütter  Kreitling-Holger  Mütter  Film  Virginia Woolf  Les Paul  Sambesi  Kunst  Heidi Klum  Dow Jones  EU-Gipfel  Koch  Victoria's Secret
Mutter sein – was bedeutet das eigentlich?
Das Programm am Muttertag ist ritualisiert: Die Kinder basteln was, der Mann kauft Blumen – und Mama muss mal gar nichts tun. Passt das Konzept noch in unsere Zeit? Und wann ist eine Mutter eine gute Mutter?
Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Griese-Inga  Muttertag  Mütter  Mütter  Frauenbild  Emanzipation  Colombia Prep  Twitter  Mond  Muttertag  Facebook
Trotz Förderung fühlen sich Eltern mehr unter Druck
Job, Kinder, Haushalt - es ist schwierig, das alles unter einen Hut zu bekommen. Zwar wachsen die Angebote, um Eltern zu entlasten, eine neue Studie zeigt aber: Familien fühlen sich heutzutage mehr unter Druck, denn je.
Eltern  Familien  Arbeitszeit  Haushalt
Nach der Babypause beruflich umsatteln – warum sich das lohnt
Zurück in den alten Job? Viele Frauen trauen sich nach der Babypause nicht, eine Tätigkeit aufzugeben, auch wenn sie sie nicht erfüllt. Dabei ist die Pause eine Chance zur Veränderung. Eine Agentur berät dabei.
Elternzeit  Babypause  Kinga Abigél Csiki  Berufsidee  Katrin Wilken  Muttersein
Das ist der wahre Grund, warum wir „Girls“ lieben
Eigentlich sind die Heldinnen der Serie „Girls“ ziemlich schlechte Freundinnen. Trotzdem sind wir traurig, dass nun in Amerika die letzte Folge gelaufen ist. Eine psychologische Erklärung.
Fernsehen  Mütter  Girls  Serien  HBO  Feminismus  Lena Dunham  Hannah Horvath  Amerika  Erklärung  Serie
Warum Väter meistens nur zwei Monate Elternzeit nehmen
Die Zahl der Väter in Elternzeit steigt stetig an. Zeigt das ein neues Rollenverständnis? Ja. Und nein. Die meisten Männer kehren nach nur zwei Monaten zur Arbeit zurück. Was auch an den Frauen liegt.
Bayern  Elternzeit  Väter  Müller  Emilia  Familienforschung  München  Elternzeit  Bayern  Sozialministerium  Harald Rost  Bernhard Hammer  Haushalt  Wickelkommode  Steinmetz-Betrieb  Mario Haller
EU-Kommission plant europaweites Recht auf Rückkehr in Vollzeit
Nach dem Willen der Europäischen Kommission in Brüssel sollen Eltern künftig mindestens bis zum zwölften Lebensjahr ihrer Kinder EU-weit ein Recht auf zeitlich befristete Teilzeitarbeit haben.
Teilzeitarbeit  Arbeitszeit-Recht  Europäische Union (EU)  Elternzeit  Brüssel  Teilzeitarbeit  EU-Kommission  Europäische Kommission
Und Mama sagt: Dieses Kind rührst du nicht an
Giorgios Geschwister hatten blaue Augen, er schwarze. Schon früh merkte er, dass er anders war. Von der Suche seines Sohnes nach seinem fremden Vater, nach sich selbst – und der Liebe zu dem Mann, den er Papa nannte.
Schweiz  Italien  Kuckuckskinder  Kuckucksväter  Vater-Sohn-Beziehung  Väter  Söhne  Familien  Mütter  Seitensprung  Tod  Louis Armstrong  Sizilien  Geschichte  Luzern  Bahnhofplatz  Schweiz  Mama Schwester
Warum der Mindestlohn oft nicht zum Leben reicht
Aktuelle Zahlen der Bundesregierung haben ergeben: Trotz Mindestlohn reicht besonders für Alleinerziehende und Singles das Gehalt oft nicht aus, um ohne staatliche Unterstützung über die Runden zu kommen.
Mindestlohn  Alleinerziehende  Bundesregierung  Mindestlohn
Film soll Paar zu Mord inspiriert haben
Ein Paar soll ihren Adoptivsohn ermordet und das Verbrechen mit einem Brand zu vertuschen versucht haben. Die Inspiration lieferte laut Staatsanwaltschaft der oscarprämierte Film „Manchester by the Sea“.
Newsteam  Affleck  Casey  Adoptiveltern  Adoptiveltern  Adoptivsohn  Film  Polizei  Staatsanwaltschaft  Joseph McBride  Kautionsanhörung  Mord  Casey Affleck  Hausbrand  Brand  Verbrechen
Wenn Erwachsene noch mal in eine WG ziehen
In Großstädten entstehen WGs für Singles, Senioren und Alleinerziehende – nicht nur weil es günstiger ist, als allein zu wohnen. Die Sehnsucht nach einem Zusammenleben jenseits der Kleinfamilie steigt.
Alleinerziehende  Wohngemeinschaften (WG)  Seniorenwohngemeinschaften  Peters-Freia  Wohngemeinschaften  Wohngemeinschaften (WG)  Tilda 2  WG Silva  Film  Berlin  Thomas Purwin  Alexander Bohne  Saarland  Rubrik WG  Christine Richter  Heidemarie Groß  Leipzig  Hamburg  Sachsen
Nichtzahlende Eltern kosten den Staat Hunderte Millionen
Wenn ein Elternteil keinen Unterhalt zahlt, springt der Staat ein. 850 Millionen Euro sind das pro Jahr. Doch in den wenigsten Fällen holt sich der Staat das Geld von dem säumigen Elternteil auch wieder zurück.
Unterhaltsrecht  Unterhaltsvorschuß  Familienrecht  Alleinerziehende  Eltern  Elternteil  Unterhaltsvorschus  Unterhalt
Diesen Partner würde deine Mutter für dich aussuchen
Was ist bei der Wahl eines potenziellen neuen Partners wichtiger: Aussehen oder Persönlichkeit? Eine Studie untersuchte die Vorlieben von Töchtern und ihren Müttern – und kam zu einem erstaunlichen Ergebnis.
Liebe  Partnerschaft  Mütter  Eltern
Die SUV-Schulkarriere – gut gesichert, ein bisschen rücksichtslos
Reicht für mein Kind die Schule gegenüber? Oder doch lieber ein Fremdspracheninternat? Weil viele Eltern obsessiv nach der idealen Lehranstalt suchen, hat sich eine kleine Industrie zum Thema geformt. Ein Überblick.
Schulen  Schulen  Internationale Schulen  Eltern  Eltern  Bildung  Bildung  Vorschulische Erziehung  Erziehung  Erziehungsinstitutionen  Erziehungsstile  Erziehungssysteme  Erziehung  Gesellschaft  Familien  Familien  Grundschulen  Facebook  Niedersachsen  Giulia  Forscherlabor  Schulpreis  Private  Schüttorf  Instagram  Schule
Jetzt entdecken die Parteien die Familienpolitik wieder
Vor der Bundestagswahl im September nimmt der Wahlkampf langsam Fahrt auf. Auf ein Thema scheinen die Parteien diesmal besonders zu setzen: die Familienpolitik. Diese Vorschläge gibt es.
Familienpolitik  Kinderbetreuung  Elternzeit  Bundestagswahlkampf  Bundestagswahl 2017  Bundestagswahl  Wahlkampf  Familienpolitik
Die Familienarbeitszeit ist wirtschaftlich betrachtet Gift
Schwesig will eine Familienarbeitszeit, bei der beide Eltern Teilzeit arbeiten und dafür vom Staat bezahlt werden. Das geht in die richtige Richtung. Aber Väter und Mütter müssen auch ihre Job-Einstellung ändern.
Grabitz-Ileana  Elternzeit  SPD  Familienarbeitszeit
Familienpolitik wird diesen Wahlkampf dominieren
Die Familienpolitik ist längst zu einem harten Wahlkampfthema geworden – und zwar für alle Parteien. Mit ihrer Familienarbeitszeit prescht die SPD voran. Schwesig will die „Glaubwürdigkeitskarte“ spielen.
Menkens-Sabine  Familienpolitik  Schwesig  Manuela  SPD  Familienministerium  CDU  Kita  Bundestagswahl 2017  Arbeitszeit  Eltern  Familien  Familien-Partei Deutschlands (Partei)  Manuela Schwesig  Olaf Scholz  SPD  Wahlkampf  Familienarbeitszeit  Familienpolitik
Deutsche Babys schreien weniger als andere
In den ersten Lebenswochen weinen viele Kinder ohne erkennbaren Grund. Forscher haben nun untersucht, ob Babys auf der ganzen Welt gleich viel jammern – und erstaunliche Unterschiede gefunden.
Eltern  Ring-Caroline  Eltern-Kind-Beziehung  Neugeborene  Kanada  Neugeborene  Großbritannien  Deutschland  Babygeschrei  Verdauungsproblemen  Dänemark  Dreimonatskolik  Schreibaby
Axel Prahl erlebt seinen menschlich wohl anspruchvollsten Tatort
Sie sind wie Ernie und Bert des Sonntagabendkrimis: In „Fangschuss“ legt Jan Josef Liefers sich als exzentrischer Boerne seine wohl aberwitzigste Marotte zu. Für Kommissar Thiel gibt es eine lebensverändernde Überraschung.
Pilz-Michael  Fernsehkritiken  Vaterschaftstests  Münster  Liefers  Jan Josef  Fernsehkrimis  Jagd  ARD  Tatort (ARD-Krimi)  Prahl  Axel  Boerne  Käuze  Sonntagabendkrimi  Münster  Sonntagabendkrimis  Axel Prahl  Fangschus  Jan Josef Liefer
Das ist das beste Alter, um Mutter zu werden
Wer darüber nachdenkt, Kinder zu bekommen, der wird sich auch fragen, wann wohl die beste Zeit dafür ist. Oder ist sie schon abgelaufen? Die Wissenschaft hält dafür natürlich ein paar Antworten bereit.
Schwangerschaft  Eltern-Kind-Beziehung  Erziehung  Redaktionstipp  Biologische Uhr  Aarhus Universität
Ein guter Vater nimmt sein Baby als Sportgerät
Wozu braucht man Gewichte, wenn man ein Kind zu Hause hat? Work-out mit dem Baby ist ein Fitnesstrend, der den Zeitgeist spiegelt. Denn Väter wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen – aber anders.
Waak-Anne  Männer  Männer  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Training  Sport  Sport  Väter  Väter  Familie  Familie  Muskeln  Kindererziehung  Katie Kruithof  Facebook  Brent Kruithof  Hantel  Instagram
Gilt das Wahlrecht bald schon für Säuglinge?
Der deutsche Familienverband wirbt in einer bundesweiten Kampagne für ein Wahlrecht von Geburt an. Für Kleinkinder sollen die Eltern eine zusätzliche Stimme erhalten. Doch der Vorstoß ist umstritten.
Kinder  Wahlrecht  Eltern  Jugendliche  Wahlrecht  Familienverband  Stimmenabgabe
Was zweijährige Zwillinge nachts treiben, statt zu schlafen
Eigentlich sollten die Zwillingsjungs schlafen. Stattdessen verwüsten sie aber lieber ihr Zimmer. Eine Kamera hat ihr nächtliches Treiben festgehalten. Das Video belustigt gerade Millionen Menschen weltweit.
Kindererziehung  Erziehung  Eltern  Zwillinge  Film  New York  Poll Zwilling  Pyjama-Party  Kissenschlacht  Zwillingsjung  Zwillingspärchen
Es kostet Mut, von Kindern zu verlangen, ruhig am Tisch zu sitzen
Sie toben herum, haben keine Tischmanieren: Ein italienischer Gastwirt hat jetzt beschlossen, Eltern mit gut erzogenem Nachwuchs Rabatt zu geben. Aber warum benehmen sich Kinder eigentlich so schlecht?
Eltern  Psychologie  Tischmanieren  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Erziehungsstile  Italien  Restaurants  Becker-Claudia  Kinder  Padua  Gastwirt  Antonio Ferrari  Restaurant
Was wirklich in Müttern vorgeht, die ihre Kinder abgeben
Frauen, die ihr Kind zur Adoption freigeben, werden oft als Rabenmütter gebrandmarkt. Als eiskalte Monster. Eine ZDF-Doku zeigt, dass diese Schwarz-Weiß-Malerei Unsinn ist – und eine Lösung manchmal überraschend.
Adoptionsrecht  Adoption  Alleinerziehende  Adoptionen  Adoptiveltern  Film  Spanien  Adoption  Adoptiveltern  Rabenmütter  Rabenmutter  Rabenvater
Zu viel Druck für Schulkinder? Deutschland ist gespalten
Eine GfK-Umfrage offenbart, dass Westdeutsche den Druck auf Schulkinder als besonders hoch empfinden. Ostdeutsche klagen deutlich weniger. Besonders gestresst fühlen sich Ein-Kind-Familien.
Michler-Inga  Bildungschancen  Eltern-Kind-Beziehung  GfK  Stress  Eltern  Leistungsdruck  Deutschland  GfK  GfK-Umfrage
So hart schlägt die Teilzeit-Falle bei Müttern zu
Für Frauen bedeutet die Geburt eines Kindes oft einen Karriereknick. Neun von zehn Beschäftigten fordern daher ein Rückkehrrecht auf Vollzeit. Besonders eine Partei sieht darin ein populäres Thema.
Mütter  Kinderbetreuung  Eckert-Daniel  Teilzeitarbeit  Karriereportal Stepstone  Statistische Bundesamtes  Brigitte Pothmer  SPD  Katja Mast  Kita
Trend zur Heimarbeit macht die Schule ungerecht
Eigentlich soll Schule gleiche Chancen für alle garantieren, doch die klassischen Klausuren werden zugunsten von Heimarbeit entwertet. Wieder ist das Saarland Vorreiter einer fragwürdigen Schulreform.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Schulen  Bildung  Erziehung  Bildungssysteme  Bildungsstandards  Saarland  Zentralabitur  Abitur  Elternvertreter  Bildungsministerium  Schulreformen  Gymnasien  Gymnasiale Oberstufe  Saarbrücken  Leistungsnachweise  Deutschland  Saarland  Klassenarbeiten
Wütende Väter schöpfen neue Hoffnung
Das Wechselmodell zur Betreuung von Scheidungskindern ist bislang die Ausnahme. Doch seine Befürworter haben nach einem Gerichtsurteil Rückenwind. Ministerin Schwesig gerät dabei zwischen die Fronten.
Menkens-Sabine  Alleinerziehende  Scheidungskinder  Schwesig  Manuela  Bundesgerichtshof (BGH)  Familienpolitik  Unterhalt  Manuela Schwesig  Scheidungsfamilien  Wechselmodell  SPD  Deutschland
Rechnen lernen die Kinder im Supermarkt, Erdkunde am Ätna
In Italien ist Homeschooling erlaubt, anders als in Deutschland. Auch Erika Di Martino unterrichtet ihre fünf Kinder lieber fern der Schule. Ein Gespräch darüber, wie das geht: Eltern als Lehrer.
Elternvertreter  Homeschooling  Schulen  Schüler  Italien  Eltern  Italien  Film  Erika Geheimnis  La Republica  Homeschooling  Jugendliche  Erika Di Martino  Di Martino  Deutschland
Was es bedeutet, wenn Kinder ohne Sex gezeugt werden
Künstliche Befruchtung gehört inzwischen zum Alltag in vielen Industrieländern. Doch die Gen-Editing-Technik macht noch viel mehr möglich. Mit dramatischen Folgen für die gesamte Gesellschaft.
Leihmütter  Schwangerschaft  Familienforschung  Leihmütter  Risiken der Genforschung  Künstliche Befruchtung  Genforschung  Genomchirurgie  London Blattmacher  Internet  Leihmütter  Leihmüttern  Deutschland  Befruchtung  Indien  Gesellschaft
Kita erhebt Bußgelder für zu spätes Abholen
Da sitzen die Kinder in der Kita und warten. Auch die Erzieher wollen Feierabend machen, aber die Eltern kommen einfach nicht. Deswegen müssen in Taunusstein Eltern, die ihre Kinder zu spät abholen, blechen.
Kita  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Kindertagesstätten (Kitas)  Bußgelder  Taunusstein  Kita
Meine bescheidene Rolle als Vater
Bei der Debatte um die moderne Familie geht es viel um Frauen und Beruf. Männer sind darin nicht so relevant, eher eine Randnotiz, die Y-Chromosom-Variable. Aber ein paar Anmerkungen hätte ich doch.
Familie  Teilzeitbeschäftigte  Eltern  Kinder  Geiger-Klaus  Elternzeiten  Familienarbeit  Anette Dowideit  Julia Friese  Ultramarathon
Warum alle wollen, dass Beyoncé ihre Mama wird
Bei der Grammy-Verleihung dankte Adele ihrem Vorbild Beyoncé: „Ich will, dass du meine Mommy bist!“ Woher kommt dieser Mutti-Hype? Und was hat der Hintern von Kim Kardashian mit dem Phänomen zu tun?
Social Media  Lorde (Musikerin)  Alanyali-Iris  Knowles  Beyonce  Adele  (Sängerin)  Mütter  Grammy Award  Kardashian  Kim  Kim Kardashian  Internet  Ruth Bader Ginsburg  Grammy-Verleihung  Taylor Swift  Papa Handy  USA  Angela Merkel Mutti  Ariana Grande
Drei Kinder sind der neue Familien-Luxus
In der Mittelschicht gerät das Dogma der Zweikindfamilie ins Wanken. Das dritte Kind als Beweis der eigenen Leistungsfähigkeit? Womöglich steckt noch mehr dahinter: der Wunsch, eine Dynastie zu begründen.
Dowideit-Anette  Familienplanung  Mütter  Kinder  Mütterblog  Frankreich  Erklärung
So beeinflussen Eltern den Alkoholkonsum der Kinder
Viele Mütter und Väter trinken auch im Beisein ihrer Kinder gern ein paar Gläser Wein. Eine Studie der DAK-Krankenkasse zeigt: Wie Eltern mit Alkohol umgehen, hat stärkere Auswirkungen auf ihre Kinder als angenommen.
Eltern  Alkoholische Getränke  Erziehung
Ich schäme mich für mein Geschlecht
Unsere Autorin besucht eine Frauenkonferenz in Berlin, moderiert von Barbara Schöneberger. Dort lernt sie ein bisschen – und wundert sich sehr. Mit diesem Konzept „Frau“ will sie nichts zu tun haben.
Schöneberger  Barbara  Friese-Julia  Mütter  Feminismus  Barbara Schöneberger  Chauvinist  Berlin  Frauenkonferenz  Frausein  Haushalt
Sorry, aber Erstgeborene sind die schlaueren Kinder
Schon lange vermuten Forscher, dass erstgeborene Kinder besondere Vorteile genießen und intelligenter sind als ihre Geschwister. Eine neue Studie bestätigt dies - und liefert eine Erklärung dafür.
Eltern  Intelligenz  Geschwister  Einhorn  Geschwisterfolge  Studienergebnis  Erklärung  Sternenlicht  Erstgeborene
Wenn das Baby nicht glücklich, sondern traurig macht
Etwa 100.000 junge Mütter erkranken im Jahr in Deutschland an einer Wochenbettdepression. Oft wird die Krankheit nicht erkannt – sie muss besser erforscht werden, fordern Wissenschaftler.
Wochenbettdepression  Postnatale Depression  Postpartale Depression (PPD)  Depressionen  Mütter  Mütter  Depression  Andrea Sturm  Depression  Schwangerschaft  Deutschland  Wochenbettdepression  Forschung
Wenn eine Mutter die Familie verlässt
Rabenmütter, gibt’s die? Lisa Frieda Cossham, 37, kennt den Vorwurf: Sie verließ ihren Mann und die zwei Kinder für einen anderen. Nun erzählt sie, wie sie angefeindet wurde – und was danach geschah.
Trennungen  Rottmann-Kerstin  Mütter  Emanzipation  Eltern  Emanzipation  Alleinstehende Mütter  Trennungen  Feminismus  Mutterglück-Lüge  Rabenmutter  Lisa Frieda Cossham  Paul  Frankreich  Elisabeth Badinter  Blanvalet Verlag
„Oh Marco, endlich bist du da“
Marco Hauenstein will wissen, wer seine leiblichen Eltern sind. Ein öffentlicher Aufruf bringt wichtige Hinweise – und eine traurige Nachricht: Seine Mutter lebt nicht mehr. Dafür aber jemand anderes.
Vermisste  Schweiz  Drogensucht  Eltern  Drogensucht  Echo  Marco Hauenstein  Facebook  Pflegekind  Schweiz  Aargau
Warum Lehrer für Eltern zu Hassfiguren werden
Lehrer werden beleidigt, bedroht und körperlich angegriffen, von Vätern und Müttern. Doch warum rasten Eltern zunehmend aus – und stellen die Autorität der Lehrkräfte infrage?
Crolly-Hannelore  Lehrer  Eltern  Schüler  Gewalt  Schulen  Beleidigung  Bedrohung  Hannelore Kraft  Gewalt  VBE  Radolfzell  Deutschland  SPD  Bayern
Das sind die Hightech-Trends des Jahres
Auf der Spielwarenmesse 2017 geht der Trend vor allem in Richtung Hightech. Vom ferngesteuerten Bauklotz bis zum kugelförmigen Segway - kaum etwas wird noch von Hand bewegt. Aber es gibt auch eine Gegenbewegung.
Spielzeug  Spielwaren  Spielwarenmessen  Kinder  Eltern  Bauklotz  Nürnberg  Spielwarenmesse
„Alles gut“? Lasst endlich diese infantile Floskel!
Früher sagte man „alles klar“. Man vertraute noch auf die letztlich rationale Einrichtung der Welt. Daraus ist jetzt „alles gut“ geworden: eine schamanische Formel von Märchenonkeln und Gesundbetern.
Trump  Donald (geb.1946)  Vertrauen  Krause-Tilman  Brexit  Eltern  Redewendungen  Märchenonkeln  Brexit  Gesundbetern  Schwange  Mode
Ein Jerk? Eine „Mischung aus Trottel und Wichser“
„Jerks“, das ist eine Sitcom, die von der Freundschaft zwischen Christian Ulmen und Fahri Yardim erzählt. Ein Gespräch über ihre Männerfreundschaft, Patchwork-Familien und die Herausforderung, Papa zu sein.
Comedy-Shows  Yardim  Fahri Ogün  Väter  Ulmen  Christian  Männer  Sitcoms  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Jerk  Christian Ulme  Sexualität  Fahri Yardim  Serie
Väter haben das Schuften satt
Junge Eltern wünschen sich mehr Zeit für die Familie. Vor allem die Männer wünschen sich mehr Gleichberechtigung. Bisher trauen viele Väter sich aber nicht, die Rolle auch anzunehmen.
Schwesig  Manuela  Väter  Menkens-Sabine  Kinderbetreuungskosten  Kita  Gleichberechtigung  Kinderbetreuung  Elternzeit  Manuela Schwesig  Arbeitgeberattraktivität  Berlin  SPD  Jutta Allmendinger  Zukunftstrend  Politik  Massachusett  USA  WZB
Wie gestresste Väter Wege aus der Brüllfalle suchen
Auch Väter kämpfen mit der Doppelbelastung durch Beruf und Familie. Auf Vater-Kind-Kuren lernen sie, besser damit umzugehen – und mit der Kritik der Mütter an ihrer Erziehungsarbeit.
Väter  Burnout-Syndrom  Kuren  Ibrahim Isikta  Film  Anne Schilling  Kur  Monochord  Melodica  Marco Birnbach  ADHS  Vater-Kind-Kur  Oberallgäu
„Ich will wissen, was vor 19 Jahren passiert ist“
Marco Hauenstein weiß weder, wo seine Mutter ist, noch, wer sein Vater ist. Nun sucht er seine Eltern via Facebook. Sein Schicksal berührt Tausende Menschen - und die führten ihn schließlich zu einer ersten Spur.
Eltern  Schweiz  Jugendliche Drogenabhängige  Drogenabhängige  Vermisste  Polizei  Marco Hauenstein  Drogenentzug  Facebook
Papst ermutigt Mütter zum Stillen - in der Sixtinischen Kapelle
Stillen in der Öffentlichkeit sorgt immer wieder für Diskussionen. Bei einer Taufe appellierte Papst Franziskus nun an die Mütter: Sie sollten sich nicht scheuen, ihren Kinder in der Kirche die Brust zu geben.
Newsteam  Franziskus-Papst  Stillen  Mütter  Kirche  Maria Jesus  Sixtinischen Kapelle  Stille  Franziskus
Mitarbeiter entscheiden über mehr Geld oder mehr Freizeit
Die Mitarbeiter der Deutschen Bahn dürfen jetzt selbst entscheiden, ob sie mehr Geld verdienen oder stattdessen weniger arbeiten wollen. Die Idee scheint besonders gerecht, hat aber ihre Tücken.
Grube  Rüdiger  Tariflöhne  Deutsche Bahn  Elternzeit  EVG  Doll-Nikolaus  EVG  Bahn  Dresden Sachsen
So können Trennungseltern beim Pendeln Geld sparen
Tausende Trennungskinder leben Hunderte Kilometer von einem Elternteil entfernt – meist dem Vater. Das Pendeln ist oft sehr teuer. Ein Netzwerk organisiert deshalb Gratis-Unterkünfte für Betroffene.
Menkens-Sabine  Kinder  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Väter  Mütter  Familien  Jo Roth  Friederike Richter  Bonn  Bern  Flechtwerk  Bilderbuchfamilie
Großbritannien erlaubt Babys mit drei Elternteilen
Großbritannien erlaubt als erstes Land weltweit die künstliche Befruchtung mit Genmaterial von drei Menschen. Mit der umstrittenen Methode soll die Übertragung einer schweren Erbkrankheit verhindert werden.
Gen-Babies  Elternteil  Großbritannien  Geburten  Embryos  Elternteilen  Großbritannien  Befruchtung  Genmaterial
Elterngeld nur bei den Frauen eine Erfolgsstory
Vor zehn Jahren wurde das Elterngeld eingeführt. Ökonomen haben untersucht, wie sehr es Familien- und Erwerbsleben verändert hat. Vieles ist besser, die Vätermonate aber verpuffen fast wirkunglos.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Erziehungsgeld  Eltern  Kinderbetreuung  Ehegattensplitting  Kinderbetreuung  Elternzeit  Elterngeld  Dörner  Katja  Grüne  Partnermonate  CDU  Deutschland  SPD  Elterngeld  EU-Durchschnitt
Das sind die fünf besten Ratschläge von TV-Müttern
Die Kinder mit den Wölfen spielen lassen? Sie verhätscheln? Die Mütter in unseren liebsten Serien sind zum Glück auch nicht viel besser als wir. Und trotzdem können wir uns von ihnen einiges abgucken.
Sky (alle außer Sky Deutschland)  Amazon  Game Of Thrones  Mütter  Netflix  Becker-Claudia  Verhätschel  Cersei  Serie
Mütter und Väter fordern einheitliche Standards
Das Ergebnis einer aktuellen Umfrage ist eindeutig: Eltern wollen einheitliche Standards für Kitas. Bisher kann jede Kommune, jede Stadt ihr eigenes Süppchen kochen. Auch die Betreuungskosten unterscheiden sich erheblich.
Kindertagesstätten (Kitas)  Kinder  Erziehung  Eltern  Betreuungskosten  Süppchen
Hier wohnen die meisten jungen Nesthocker
Sie lieben das „Hotel Mama“: Die meisten jungen Erwachsenen in Deutschland wohnen noch bei ihren Eltern. Nicht alle wollen schnell unabhängig werden. Dabei sind die regionalen Unterschiede groß.
Immobilien  Studenten  Kaiser-Tobias  Jugendliche  Soziologie  Eltern-Kind-Beziehung  Süddeutschland  Mama Nest  Hotel Mama  Nesthocker  Jugendliche  Deutschland
Sagen Kinder bald wieder „Mutti“ und „Herr Vater“?
Wann es dieser Trend wohl von Brooklyn in den Prenzlauer Berg schafft? Amerikanische Hipster-Eltern wollen nicht mehr „Mom“ und „Dad“ heißen, sondern mit dem antiquierten „Papa“ und „Mama“ angesprochen werden.
Benehmen  Prenzlauer Berg  Familien  Manieren  Eltern  Hackober-Julia  Familie  Mamá  Brooklyn  Facebook  Großstadteltern  Daily Beast  Prenzlauer Berg  Hipster-Eltern  Wahnsinnsmoment  Instagram  Twitter  USA
Viele Single-Eltern könnten aus Hartz IV geholt werden
Mehr als ein Drittel der betroffenen Alleinerziehenden käme ohne Hartz-IV-Aufstockerleistungen aus, wenn der Staat den Unterhaltsvorschuss zahlen würde. Doch die Bundesländer scheuen die Kosten.
Menkens-Sabine  Alleinerziehende  Hartz IV  Sozialleistungen  Bundesländer  Familienpolitik  Familien  Bundesregierung  Brantner  Franziska  BüG  Grüne  Vorschusse  Drittel  Unterhaltsvorschus  Unterhaltsvorschusse  Single-Eltern  SGB II  Sozialleistungsbezug  Alleinerziehende
So verschaukelt die Regierung die Alleinerziehenden
Bei der Förderung von Alleinerziehenden gibt es eine heimliche rot-rot-grüne Allianz. Die SPD muss aus Koalitionsräson gegen ihre Klientel stimmen. Die Diskussion schadet auch den Alleinerziehenden.
Menkens-Sabine  Alleinerziehende  Familienpolitik  Griese  Kerstin  Grüne  Umgangsmehrbedarf  SPD  Hartz-IV-Empfänger  Trennungskinder  Alleinerziehende
Bundesländer lassen Alleinerziehende im Stich
Die Koalition will den Unterhaltsvorschuss für Kinder von zahlungsunfähigen oder -unwilligen Eltern ausweiten. Für Alleinerziehende Grund zur Freude – herrschte da nicht Widerstand aus den Ländern.
Menkens-Sabine  Digitalteam  Trennungen  Unterhaltsrecht  Alleinerziehende  Manuela Schwesig  Weinberg  Heiko Maas  Unterhaltsvorschus  SPD  Deutschland  Hartz IV  Alleinerziehende
Warum verhaken sich junge Männer in Mamas Nest?
Bloß nicht von zu Hause weg. Junge Männer leben auch in Deutschland am liebsten bei den Eltern. Forscher sprechen vom aufkeimenden Erwachsensein. Bei jungen Frauen ist das aber deutlich anders.
Peters-Freia  Entwicklungspsychologie  Entwicklungspsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Familienpsychologie  Eltern  Digitalteam  Mama Nest  Joachim Gerner  Jugendliche  Haushalt  Valentin Hellmann  Heilbronn  Deutschland
Endlich Geschenke, die wirklich gut ankommen
Null Ideen für den Gabentisch? Mit unseren Tests finden Sie die perfekte Kleinigkeit für Freunde, kleine Kinder, die Eltern - und Menschen, die Sie nicht wirklich mögen. Unser Geschenke-Guide Teil I.
Eube-Anna  Weihnachten  Geschenke  Geschenke  Eltern  Freunde  Ausgesuchte  Cousin  Geschenke-Guide  Facebook  Zellophanhülle  Weihnachten  Katzen-Comicbuch  Katzenkalender
Kinderlose erhalten bis zu 102 Euro mehr Rente als Mütter
Frauen ohne Kinder bekommen derzeit im Schnitt 684 Euro netto Altersrente, zeigen neue Zahlen. Bei Müttern mit vier Kindern sind es nur 582 Euro. Erst ab fünf Kindern steigt die Rente wieder.
Newsteam  Rente  Mütter  Rentenbeiträge  Altersversorgung  CSU  CDU  Bild-Zeitung  SPD  Altersversorgung  Altersrente  Armin Laschet  Kinderlose  Rente
Besonderheiten bei Elternzeit nach drittem Lebensjahr
Elternzeit kann auch auf die Zeit nach dem dritten Lebensjahr eines Kindes übertragen werden - dann ändern sich jedoch die Ansprüche auf das Arbeitslosengeld. Einige Details sind zu beachten.
Elternzeit  Landessozialgerichte  Anwaltvereine  N24-Migration  Elternzeit  Deutschland  Lebensjahre  Arbeitslosengeld  Sozialrecht
Die nächtlichen Angriffe der Wut-Eltern
Lehrer sehen sich immer öfter als Opfer von übergriffigen Eltern. In Seminaren lernen sie nun den richtigen Umgang mit nächtlichen Mails und ständiger Einmischung in Unterricht und Schulplanung.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Schulen  Eltern  Lehrer  Mobbing in der Schule  Martin Jörgensen  Hamburg  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Wut-Eltern  Benachrichtigungston  Miteltern
Nein, auch Promi-Mütter sind nicht perfekt
Kind und Karriere, wie schaffen das Promis? Auf Vox gewähren sechs Mütter Einblicke in ihr Privatleben, darunter Dana Schweiger und Ute Lemper. Eine echte Doku mit einer versöhnlichen Botschaft.
Vox (D/Fernsehsender)  Mütter  Digitalteam  Schweiger  Til  Schweiger  Dana (Ehefrau)  Lemper  Ute  Friesinger-Postma  Anni  Bott  Nina  Manuela Schwesig  Wilma Elle  Nina Bott  Christina Obergföll  Dana Schweiger  Ute Lemper
Meine persönlichen Ikonen? Meine Eltern!
Zum 10. Geburtstag von ICON, dem Stilmagazin, haben wir Autoren gefragt, wer oder was für sie ikonisch ist. Folge 2: Instagram-Berühmtheit Caro Daur über die Liebe ihrer Eltern - auch zueinander.
Idole  Weibliche Vorbilder  Eltern  Prominente  Ikonen  Hamburg  Instagram  Twitter  Caro Daur  Facebook
Warum immer noch kaum Väter in Teilzeit arbeiten
Teilzeitarbeitende Väter sind in Deutschland selten. Im europäischen Vergleich rangiert ihre Anzahl im Mittelfeld. In den Niederlanden ist der Anteil deutlich höher. Woran liegt das?
Teilzeitbeschäftigte  Teilzeitarbeit  Väter  Familienplanung  Kinderbetreuung  Deutschland  Niederlande
Adeles Angst vor dem zweiten Kind
Offen sprach Sängerin Adele mit einem US-Magazin über ihre Ängste und Sorgen. Ja, sie leide oft an Depressionen, sagte die 28-jährige Britin – und dass sie es täglich bereue, Mutter geworden zu sein
Adele  (Sängerin)  Mütter  Mütter
Teurer Kompromiss Mütterrente?
Die möglichen Maßnahmen einer Rentenreform werden zwischen CDU und der Schwesterpartei CSU heftig diskutiert. Besonders die Ausweitung der Mütterrente sorgt für Zündstoff.
Mütter  Rente  Rentenreform  CDU  CSU  Rentenpolitik  CSU  Rentenreform  CDU  Mütterrente  Zündstoff
Warum der Partner oft den eigenen Eltern ähnelt
Warum findet man attraktiv, wen man attraktiv findet? Psychologen untersuchen, ob man vielleicht im späteren Partner seine Eltern sucht. Unbewusst und ganz automatisch. Einige Hinweise darauf gibt es.
Jimenez-Fanny  Partnerschaft  Paarpsychologie  Eltern  Digitalteam  Partnerwahl  Konrad Lorenz  Werbung  Graugänse
Eltern, überwacht Eure Kinder!
Kinder sind heute intelligente Selbstlerner. Sie brauchen keine digitale Nachhilfe in der Schule- iphone & Co schaffen sie allein. Was sie brauchen, ist erbarmungslose Kontrolle durch die Eltern.
Kinder  Schulen  Digitalteam  Wanka  Johanna  Digitalisierung  Bildung  Erziehung  Eltern  Internet-Nutzer  Internet  Schnellhefter  Deutschland  Smartphone
„Französische Kinder passen sich den Erwachsenen an“
Wie ist man eine moderne Mutter? Indem man das Elternsein nicht allzu ernst nimmt, findet Mommy-Bloggerin Julia Restoin Roitfeld. Ein Gespräch über hungernde Schwangere, iPads und Still-BHs.
Restoin-Roitfeld  Julia (Tochter)  Roitfeld  Carine  Mode  Damenmode  Mütter  Einzelne Blogs  Models  Mango  Julia Restoin Roitfeld  Film  New York  Mailänder Palazzo  New York City  Paris  Facebook  Carine Roitfeld  Mailand  NY APRIL  Mode  Instagram
Das Elterngeld hat seine Schuldigkeit getan
Die steigende Geburtenrate in Deutschland zeigt: Familienpolitik ist längst nicht so impotent wie lange gedacht. Aber gerade darum ist es wichtig, die bestehenden Instrumente infrage zu stellen.
Gersemann-Olaf  Elterngeld  Digitalteam  Elternzeit  Kinderbetreuung  Geburtenrate  Bevölkerungsentwicklung  Windelwechseln  Gerhard Schröder  Männergeneration  Bewusstseinswandel  Deutschland  Elterngeld  Gedön  Familienpolitik  Politikzweig
Baby-Verkaufsanzeige bei Ebay soll Scherz gewesen sein
Für 5000 Euro wollte er sein Baby über eine Internet-Kleinanzeige verkaufen. Ein Scherz, gestand der Vater jetzt der Polizei. Die ermittelt dennoch weiter – wegen des Verdachts auf Menschenhandel.
Duisburg  Menschenhandel  Väter  Menschenhandel  Polizei  Internet  Baby-Verkaufsanzeige  Handelsplattform  Scherz  Internet-Kleinanzeige
„Leider haben wir eine Epidemie von Alphakindern“
Eltern haben heute keine Selbstsicherheit mehr, sagt der kanadische Entwicklungspsychologe Gordon Neufeld. Traut Euch, wieder autoritär zu sein, rät er ihnen – aber vergesst nie die Liebe zum Kind.
Erziehungspsychologie  Eltern  Kinder  Entwicklungspsychologie  Gordon Neufeld  Vancouver  Traut Euch
Eine Party mit Gästen, die noch gar nicht geboren sind
Hurra! Die Babyparty ist eröffnet! Aber wo ist denn das Baby? Achso, noch gar nicht geboren. Denn bei einer Babyparty wird eigentlich die Schwangere gefeiert. Der Trend kommt aus den USA.
Kinder  Mütter  Babyparty  USA
Mama und Papa, ihr seid voll peinlich!
Wenn Kinder in die Pubertät kommen, werden Eltern peinlich. Das ist normal und gesund. Doch die heutige Elterngeneration trifft das besonders hart. Sie fühlt sich doch selber noch so jung!
Becker-Claudia  Eltern  Pubertät  Digitalteam  Jugendliche  Erziehungsziel  Basecap  Hamp  Jugendliche
Wenn Mütter ausziehen und ihre Kinder zurücklassen
Sie werden als „Rabenmütter“ stigmatisiert, gelten als egoistisch: Eine ZDF-Doku begleitet drei Mütter, die ihre Familien verlassen haben und ein Leben ohne Kinder führen. Ein Vorwurf verfolgt sie.
Mütter  Väter  Alleinerziehende  Trennungen  Digitalteam  Film  Rabenmütter  Mia  Parkettfußboden  Kleiderstapel
Wer Kindern zu oft nachgibt, riskiert ihre Zukunft
Fast alle Eltern werden weich, wenn große Kinderaugen um Süßes betteln. Doch unüberlegtes Nachgeben erzieht nicht nur zum falschen Umgang mit Geld. Auch die Karrierechancen der Kleinen leiden.
Digitalteam  Kinder  Kinder  Erziehungspsychologie  Eltern  Taschengeld  Taschengeld  Jugendliche  Geld  Geld  Geld  Eckert-Daniel  Taschengelde
Wie viel Geld steht Jugendlichen zur Verfügung?
Taschengeld ist in vielen Familien ein Streitthema. Wie viel Jugendliche im Durchschnitt bekommen, wozu sie es ausgeben und wie die Unterschiede zwischen den Bundesländern sind, zeigt diese Studie.
Taschengeld  Jugendliche  Geld  Eltern  Jugendliche
Was Eltern von der Ganztagsschule halten
Fast vier von zehn Schülern in Deutschland besuchen eine Ganztagsschule. Eine Mehrheit der Eltern, deren Kinder das tun, äußert sich zufrieden. Doch es bestehen noch Verbesserungswünsche.
Infratest  Infratest  Mütter  Bertelsmann  Eltern  Familien  Eltern  Kinder  Kinder  Ganztagsschulen  Grundschulen  Väter  Schulen  Lehrer  Wiedemann-Johannes  Digitalteam  Bochum  Ganztagsschulen  Halbtagsschülern  Infratest Dimap  Förderungsangebote  Deutschland  Ganztagsschule
Trennungskinder sollen bei Vater und Mutter leben
Die Mutter erzieht, der Vater zahlt – so sieht es das Familienrecht nach einer Trennung vor. Dabei leben viele ein gleichberechtigtes Modell. Ein Bündnis wirbt für ein neues Leitmodell.
Menkens-Sabine  Unterhaltsrecht  Familienrecht  Alleinerziehende  Berufstätige Frauen  Mütter  Väter  Digitalteam  Doppelresidenz  Väteraufbruch  Familienrecht  Leitmodell
Wurde die „Facebook-Kinderfoto“-Klage einfach erfunden?
Die Geschichte von Anna Maier, die ihre Eltern wegen peinlicher Postings in sozialen Netzwerken verklagt haben soll, ging um die Welt. Es bleiben Fragen offen, die keiner beantworten kann oder will.
Digitalteam  Facebook  Eltern  Österreich  Kinderfotografie  Medien  Borderline-Journalismus  Journalismus  Boulevard-Journalismus  Boulevardpresse  Boulevardblätter  Henckel-Elisalex  Anna Maier  Daniel Bauer  Geschichte  Noah Falk  Klagenfurt  Kärnten  Facebook
Die sensible Frage nach der Kinderlosigkeit der Mächtigen
Theresa May, Park Geun-hye, Nicola Sturgeon. Weibliche Regierungschefs sind oft kinderlos. Die Frage danach ist tabu. Irgendwann wird sie doch gestellt – und interessiert alle. Wie bei Angela Merkel.
Bolzen-Stefanie  Menkens-Sabine  Digitalteam  May  Theresa  Sturgeon  Nicola  Eltern  Kinder  Kinderlosigkeit  Politikerinnen  Julia Gillard  Großbritannien  Edinburgh  Deutschland  Claudia Roth  Angela Merkel  Nicola Sturgeon  Theresa May  Franziska Brantner  David Cameron  Kinderlosigkeit  USA
„Wir bleiben zurück und verlieren, die gewinnen“
Warum leiden emanzipierte Mütter so unter dem Auszug ihrer Kinder? Die Journalistin Silke Burmester hat dieser Verlustangst im Selbstversuch nachgespürt. Und trifft auch auf den Schmerz von Vätern.
Schmitt-Uwe  Digitalteam  Familie  Eltern  Silke Burmester  Kiepenheuer
Zwölfjähriger fährt über die Autobahn allein zu Oma
Mit dem Auto der Eltern düsen zwei Jungen auf der Autobahn entlang – mitten in der Nacht. Sie wollen Verwandte besuchen. Dabei legt ein Zwölfjähriger am Steuer eine Strecke von 200 Kilometer zurück.
Newsteam  Autofahrer  Eltern-Kind-Beziehung  Polizei  Bamberg  Paris  Ostfriesland  Bayern  Jugendliche  Spritztour  Auto  Sachsen
Mutter verkleidet sich Sohn zuliebe als Vater
Elijah Vasquez ist traurig: Weil sein Vater nicht bei ihm lebt, kann der Junge aus Texas nicht an einer Vater-Sohn-Aktion seiner Schule teilnehmen. Doch dann hat seine Mutter eine großartige Idee.
Newsteam  Texas  USA  Alleinerziehende  Schulen  Erziehungsberechtigte  Yevette Vasquez  Texas  CNN  Elijah Vasquez  Vater-Sohn-Aktion  Vateroutfit  Auto
Mehrzahl kinderloser Frauen mit Bedauern
Frauen ohne Kinder hadern damit, noch keinen Nachwuchs bekommen zu haben. Das ist das Ergebnis einer Studie der „Zeit“. Untersucht wurde auch die Gruppe jener, die ihre Elternschaft bedauerten.
Umfragen  Kinder  Eltern  Kinderlose
Wenn die Mutter ihr Kind um seinen Vater betrügt
Mütter sollen künftig dazu verpflichtet werden können, den Erzeuger zu nennen. Aber hilft das neue Gesetz den Vätern und Kuckuckskindern wirklich weiter? Betroffene bezweifeln das.
Väter  Biologische Väter  Rechtliche Väter  Vermeintliche Väter  Digitalteam  Mütter  Maas  Heiko  Scheinvaterschaften  Vaterschaftsnachweise  Goldschatz  Kuckuckskinder  Super-Dad  Kuckuckskindern  Vati  Immo Lünzer
Und nachts wird noch viel mehr in Büsche gepinkelt
Die soziale Frage stellt sich heute anders als zu Zilles Zeiten: Heute pinkeln die Kinder der Prenzlberg-Schickeria an Bäume. In den Parks und Grünanlagen spielen sich auch nachts Dramen ab.
Fuhr-Eckhard  Digitalteam  Kuttner  Sarah  Berlin  Prenzlauer Berg  Kinder  Kinder  Eltern  Zille  Heinrich  Spielplätze  Sarah Kuttner  Spätsommerwetter
Eltern-Bashing hat Konjunktur – schuld sind sie selbst
Die Lust am Lästern über Eltern verbreitet sich. Selten war die Kluft zwischen Eltern und Nichteltern größer. Doch wer kann Erziehung besser? Erschreckend ist die Feindseligkeit in der Debatte.
Newsteam  Familie  Mütter  Kuttner  Sarah  Kinder  Prenzlauer Berg  Berlin  Nicht-Eltern  Prenzlauer Berg  Internet  Deutschland  Moritz Freiherr Knigge  Bälger  Nichteltern  Kinderpipi  Eltern-Bashing
Wie wir lieben - in einer globalisierten Welt
Der Däne Jesper Juul ist eine Instanz in Erziehungsfragen. Er spricht über die Familie in einer globalisierten Welt, über die Bedürfnisse von Kindern und wie schwer es ist, richtig zu lieben.
Erziehungswerte  Kindererziehung  Menkens-Sabine  Juul  Jesper  Familie  Eltern  Kinder  Digitalteam  WELT der Zukunft  Jesper Juul  Familientherapeut
Fünf Gründe, warum Urlaub mit Mama am schönsten ist
Pärchenurlaub bringt Romantikdruck mit sich und mit Freunden zu verreisen scheitert häufig an der Zeitplanung. Mit wem also den Urlaub verbringen? Mit der Mutter natürlich, empfiehlt unsere Autorin.
Hackober-Julia  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Gesellschaft  Mutter-Tochter-Beziehung  Mütter  Urlaub  Reisen  Romantikdruck  Facebook  Urlaub  Ostsee  Instagram  Twitter
Wie die Kardashians – nur schwul und unverschämter
Die Briten Barrie und Tony Drewitt-Barlow haben eine siebenköpfige Familie per Leihmutterschaft gegründet. Nun führen sie Kinder und Reichtum im Fernsehen vor – und bekommen Hassmails aus aller Welt.
Kardashian  Kim  Kardashian  Rob  Kardashian  Kourtney (Schwester)  Kardashian  Khloe (Schwester)  Homosexualität  Homosexualität  Homosexualität  Schwule  Schwulenehen  Leihmütter  Leihmütter  Reality-Fernsehen  Reality TV  Reality Shows  Leihmutterschaft  Bolzen-Stefanie  Drewitt-Barlow  Leihmutter  Channel  Großbritannien  New Jersey  Fernsehen  USA  Kardashian
Wenn Mütter Sex-Partner nicht nennen, droht Haft
Justizminister Maas will Mütter sogenannter Kuckuckskinder verpflichten, Auskunft über ihre Sex-Partner zu geben – notfalls per Haftandrohung. Doch nicht immer ist den Scheinvätern damit geholfen.
Digitalteam  Väter  Biologische Väter  Rechtliche Väter  Vermeintliche Väter  Mütter  Scheinvaterschaften  Kuckuckskinder  Unterhaltspflicht  Unterhalt  Unterhaltsrecht  Maas  Heiko  Bundesverfassungsgericht  Sex-Partner  Kuckuckskinder  Heiko Maas  Unterhaltszahlung  SPD  Haftandrohung  Scheinväter
Maas will Rechte von Scheinvätern stärken
Väter sogenannter Kuckuckskinder sollen mehr Unterstützung bekommen. Justizminister Maas plant, Mütter zur Auskunft zu verpflichten, mit wem sie während der Empfängniszeit sexuellen Kontakt hatten.
Kuckuckskinder  Kuckucksväter  Maas  Heiko  Justizministerium  Unterhaltsrecht  Vaterschaftsanfechtungen  Unterhalt  Kuckuckskinder  Vaterschaftsanfechtung  Scheinväter  Empfängniszeit
Mütter von „Kuckuckskindern“ sollen Sex-Partner nennen
Unterstützung für „Kuckucksväter“: Justizminister Maas plant eine Auskunftspflicht, nach der Frauen mitteilen müssen, mit wem sie im Zweifel noch Sex hatten. Es geht auch um nachträglichen Unterhalt.
Unterhaltspflicht  Newsteam  Kuckuckskinder  Kuckucksväter  Schwangerschaft  Sex  Seitensprünge  Maas  Heiko  Auskunftspflicht  Unterhalt  Heiko Maas  Bild-Zeitung  Unterhaltszahlung  SPD  BGH (Bundesgerichtshof)  Kuckuckskindern  Auskunftspflicht
Lehrer fordern Smartphone-Verbot auf Zeit
Die Schüler sollen sich auf den Unterricht konzentrieren und nicht „Pokémon Go“ spielen, fordern Lehrer. Ein Appell werde nicht ausreichen. Deswegen sollen Smartphones an Schulen verboten werden.
Schüler  Lehrer  Eltern  Pokemon  Pokémon-Jäger  Smartphone-Verbot  Rheinische  Smartphone  Düsseldorf  Jugendliche  Hauptstraße  Verkehr
Was mit Kindern passiert, wenn der Vater auszieht
Trennungskinder haben ein erhöhtes Risiko für Depressionen. Das gilt besonders für Mädchen. Aber warum genau? Das haben Forscher jetzt erklärt – mithilfe von sogenannten Boomerang-Vätern.
Jimenez-Fanny  Digitalteam  Psychologie  Familien  Scheidungen  Trennungen  Trennungen  Scheidungskinder  Scheidungskinder  Väter  Kinder  Boomerang-Vater  Konflikt  Jugendliche
Die unsinnigen Fantasien vom Führerschein-Entzug
Lappen weg für säumige Unterhaltszahler? Klingt gut. Aber ein Fahrverbot, das in anderen Fällen gelten soll als bei Verkehrsdelikten, ist verfassungswidrig. Denn es hebelt einige Rechtsgrundsätze aus.
Krauel-Torsten  Digitalteam  Führerscheinentzug  Fahrverbote  Fahrverbot  Unterhaltspflicht  Unterhalt  Unterhaltsrecht  Väter  Eltern  Mütter  Kinder  Fahrverbot  Rechtsgrundsätze  Unterhaltszahler  Führerschein-Entzug  Verkehrsdelikten
"Zentraler Grund für Armut von Alleinerziehenden"
SPD-Chef Gabriel fordert eine Reform des Unterhaltsrechts. Es müsse mit stärkeren Druckmitteln gegen Nichtzahler vorgegangen werden. Familienrechtsexpertin Sigrid Andersen mit einer Einschätzung.
Gabriel  Sigmar  Unterhaltszahlungen  Unterhaltspflicht  Familienrecht  Unterhaltsvorschuß  Führerscheinentzug  Armut  Alleinerziehende  Sigrid Andersen  Unterhaltsrecht  Unterhalt  Nichtzahler
Warum Gabriels Tochter den Fernseher küsst
Das sei der Preis als Politiker: Seine vierjährige Tochter vermisst ihn so, dass sie zum Fernseher rennt, wenn er darin zu sehen ist. Vize-Kanzler Sigmar Gabriel plagt ein schlechtes Gewissen.
Newsteam  Gabriel  Sigmar  Töchter  Merkel  Angela  Väter  Goslar  Zeitmagazin  Berlin  Goslar  Fernsehen  Sigmar Gabriel  Klatschreime
Wie Eltern heute bei aller Zeitnot Kraft tanken
Stress, Geldsorgen, Zeitnot: Berufstätige Eltern sehen sich im Alltag mit völlig neuen sozialen und organisatorischen Belastungen konfrontiert. Nur auf den Nachwuchs hat es eine positive Auswirkung.
Newsteam  Eltern  Kinder  Freizeit  AOK  Mütter  Väter  Stress  Familienpolitik  Teilzeitbeschäftigte  AOK-Bundesverbande  Zeitnot  Deutschland  Zeitknappheit  Finanzknappheit
Mit der Familie in den Urlaub – Vater stirbt bei Crash
Sie starteten in der Nacht aus München in die Ferien im Norden: Weil der Vater mit dem Auto auf einen Sattelzug auffährt, kommt er ums Leben. Seine Frau und die beiden kleinen Kinder überleben.
Newsteam  Autounfälle  Eltern  Thieshope  Polizei  Harburg  München  Hamburg  Bayern  Unfall  Sattelauflieger  Auto
Darf man seine eigenen Kinder bereuen?
Es gibt zwischen Eltern und Kindern kein Äquivalent zu Entfreundung und Scheidung, keinen Umtausch oder Geld zurück. Selbst die Reue ist nur sporadisch da. Diese Liebe ist und bleibt bedingungslos.
Schmitt-Uwe  Digitalteam  Kinderlosigkeit  Kinder  Eltern  Generationen  YouGov  Meinungsumfragen  Alleinerziehende  Familienplanung  Bedingungslosigkeit  Deutschland  Umtausch  Entfreundung
Jeder Fünfte bereut die Entscheidung fürs Kind
Selbstverwirklichung, zu wenig Betreuungsmöglichkeiten, Karrierekiller: Viele Mütter und Väter bereuen im Nachhinein, Kinder bekommen zu haben – trotz der Liebe zu ihnen. Das zeigt eine neue Studie.
Newsteam  Eltern  Eltern  Familie  Schwangerschaft  Mütter  Kinder  Deutschland  Regretting  YouGov
Indiens Geschäft mit den Leihmüttern vor dem Aus
Indien ist ein Billigziel für kinderlose Paare, die eine Leihmutter beauftragen. Doch ein neues Gesetz soll Ausländer künftig von dem lukrativen Geschäft ausschließen. Das zieht nun weiter.
Muehlmann-Sophie  Digitalteam  Indien  Kambodscha  Leihmütter  Leihmütter  In-Vitro-Fertilisation  Schwangerschaft  Frauenrechte  Kinderlosigkeit  Kinderwunsch  Kinderlosigkeit  Leihmutter-Tourismus  Spermaprobe  Leihmütter  Kambodscha  Paare  Discount-Paradie  Leihmutterschaft  Indien  Delhi
Kinderfotos auf Facebook? Ihr seid doch pervers!
Meine Bekannte stellt täglich drei bis acht Bilder von ihrem Kind ins Internet. Wen lieben solche Eltern eigentlich? Wirklich ihren Nachwuchs – oder nicht doch eher nur sich selbst? Eine Abrechnung.
Soziale Medien  Polak  Oliver  Eltern  Facebook  Digitalteam  Kinderfotografie  Kinder  Internet  Facebook  Oliver Polak  Susan Sontag  Kinderfoto
Mehr Zeit für die Kinder - mit staatlicher Förderung
Vor allem Frauen müssen sich häufig zwischen Familie und Beruf entscheiden. Manuela Schwesig will einen Kompromiss für Eltern erleichtern. Mit ihrem Konzept für eine Familienarbeitszeit.
Familienplanung  Kinder  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Schwesig  Manuela  Familiengeld  Manuela Schwesig  Familienarbeitszeit
Wenn Trennungskinder bei Mutter und beim Vater leben
Dass Kinder nach einer Scheidung bei der Mutter und beim Vater wohnen, ist in Deutschland selten. Dabei hat das Modell „Doppelresidenz“ im Ausland Erfolg – wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind.
Hamburg  Sorgerecht  Scheidungskinder  Familienrecht  Trennungen  Scheidungen  Alleinerziehende  Doppelresidenz  Wechselmodell  Johannes Zink  Hamburg  Doppelresidenzmodell
Die Wahrheit über das Leben Alleinerziehender
Arm, ausgebrannt, isoliert – das Leben Alleinerziehender ist hart, sagt Autorin Christine Finke. Stimmt nicht, sagt Bernadette Conrad, Mutter einer Tochter: Sie sieht die Familienform als Kraftquell.
Digitalteam  Alleinerziehende  Scheidungen  Mütter  Conrad  Bernadette  Sandberg  Sheryl  Familien  Rottmann-Kerstin  Sheryl Sandberg  Minimal-Familie  Christine Finke  Alleinerziehender  Deutschland  Bernadette Conrad  Kraftquell  Mode  US-Millionärin
Illegale Downloads – Eltern sollten Kinder belehren
Eltern haften nicht für illegale Downloads ihrer Kinder, wenn die Kinder ausreichend belehrt wurde. Doch das nachzuweisen ist gar nicht so einfach. Verbraucherschützer raten Eltern daher zur Vorbeugung.
Urheberrecht  Eltern  Kinder  Haftung  Download Portale  Verbraucherschutz  Internet  Illegale
Kinder von Alleinerziehenden sind besonders bedroht
Besonders unter Kindern von Alleinerziehenden ist Armut weit verbreitet. Knapp eine Million Kinder wächst in einer Ein-Elternteil-Familie auf, die Hartz IV bezieht. Nötig sind Neuregelungen beim Kindesunterhalt.
Alleinerziehende  Armut  Kinder  Unterhalt  Unterhaltszahlungen  Hartz IV  Kinderarmut  Ein-Elternteil-Familie  Armutsrisiko  Hartz IV  Alleinerziehende  Kindesunterhalt
Kinder geschiedener Eltern sind häufiger arm
1,6 Millionen Deutsche erziehen ihre Kinder allein – und kommen oft kaum über die Runden. Die Hälfte bekommt keinen Unterhalt gezahlt. Verbände fordern eine Grundsicherung für Trennungskinder.
Menkens-Sabine  Digitalteam  Kinderarmut  Hartz IV  Sozialleistungen  Armutsbekämpfung  Alleinerziehende  Kindesunterhalt  Umgangspauschale  Alleinerziehender  Kindergrundsicherung  Unterhaltszahlung  Deutschland  SPD  Hartz-IV-Empfänger  Unterhalt  Haushalt
Väter, bleibt doch mal zu Hause!
Die rot-grüne Regierung in Nordrhein-Westfalen treibt Väter an, weniger Zeit in den Beruf und mehr in die Familie zu investieren. Aber wollen die das? Und was wollen eigentlich die Mütter?
Väter  Familienministerium  Väter  Elternzeit  Familien  Familienfreundliche Betriebe  Väter-Mehrheit  NRW  SPD  Düsseldorf  Haushalt  Christina Kampmann
Wer Kinder hat, ist seltener krank
Im Job bestehen, Kinder großziehen, die Pflege der eigenen Eltern. Wer über 40 ist gehört zur sogenannten Sandwich-Generation. „Stress pur“ meinen viele, doch eine Studie bringt anderes ans Licht.
Gesundheit  Gesundheit  Eltern  Stress  Psychologie  Krankheiten  Gesundheitsstudie  Sandwich-Generation
Dürfen Eltern ihr Kind in ein Zelt verbannen?
Was tun, wenn der eigene Sohn nicht gehorcht? Ein amerikanischer Junge nahm seiner Schwester das iPad weg. Seine Eltern dachten sich eine ungewöhnliche Strafe aus – und lösten damit eine Debatte aus.
Remke-Michael  Zelten  Erziehungspsychologie  Pädagogik  Strafen  Eltern  Digitalteam  Polizei  Facebook  New Mexico  Jacob Boggus  Zeltstrafe
Dieser Zeugnis-Streit spaltet die deutschen Eltern
Kurz vor den Ferien müssen Eltern entscheiden, ob sie gute Noten ihrer Kinder mit Geld belohnen. Für viele ist das selbstverständlich, doch nicht alle Erziehungsberechtigten machen es sich so einfach.
Digitalteam  Eltern  Zeugnisse  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schulnoten  Deutschland
Das fatale Dilemma der deutschen Familienförderung
Ob Kindergeld, Ehegattensplitting oder Elterngeld: Der Sozialstaat kennt viele Leistungen für Familien. Nur profitieren davon zu wenige arme Bürger. Bei ihnen wird ein ganz falscher Anreiz gesetzt.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Familienförderung  Digitalteam  Kindergeld  Familienpolitik  Ehegattensplitting  Arbeitslosigkeit  Hartz IV  Kinderbetreuung  Elterngeld  Alleinerziehende  Grüne  Familienleistung  Deutschland  Ehegattensplitting  Armutsrisiko  Haushalt  Alleinerziehende  ZEW-Studie  ZEW (Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung)
Kunis wieder schwanger, Kutcher freut sich mit
Tochter Wyatt Isabelle ist 20 Monate alt, und bald bekommt sie ein Geschwisterchen: Das US-Promipaar Mila Kunis und Ashton Kutcher erwartet Nachwuchs – und geht durch einen gemeinsamen „Lernprozess“.
Kunis  Mila  Eltern  Kutcher  Ashton  Mila Kunis  US-Promiportal  US-Promipaar  US-Schauspielerpaar  Lernprozes  Ashton Kutcher
Mutter soll drei Kinder aus Fenster geworfen haben
Familientragödie am Montagmorgen: In Krefeld soll eine Mutter ihre drei Kinder aus dem Fenster im zweiten Stock geworfen haben. Danach versuchte sie, sich wohl selbst umzubringen.
Alleinerziehende  Kinder  Mütter  Krefeld  Kinder  Kinder  Staatsanwaltschaft  Krefeld
Hartz IV für Alleinerziehende wird doch nicht gekürzt
Der Vorstoß von Andrea Nahles hatte für viel Aufregung gesorgt: Alleinerziehenden sollten Leistungen für ihre Kinder teilweise gestrichen werden. Nun macht die Arbeitsministerin einen Rückzieher.
Newsteam  Nahles  Andrea  Hartz IV  Alleinerziehende  Grüne  Berlin  Katja Kipping  SPD  Andrea Nahles  Alleinerziehende  Rechtsvereinfachung
Ausgesetzter Junge ist wieder aufgetaucht
Der 7-jährige Yamato ist nach fast einer Woche wieder aufgetaucht. Die Eltern hatten ihn zur Strafe in einem Wald zurückgelassen, weil er mit Steinen auf Autos geworfen hatte. In dem Wald leben auch Bären.
Japan  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Aussetzung von Kindern  Hokkaido (Insel)  Japan  Auto
Regierung will Alleinerziehenden Hartz IV kürzen
Die Bundesregierung will Alleinerziehenden das Geld kürzen. Die Tage, an denen das Kind beim anderen Elternteil ist, sollen in Zukunft vom Hartz-IV-Satz abgezogen werden.
Alleinerziehende  Hartz IV  Sozialpolitik  Sozialverbänden  Alleinerziehende  Hartz-IV-Satz
„Wenn dein Kind stirbt, wird es nie wieder gut“
Aline starb im Alter von 18 Jahren an Lymphdrüsenkrebs. Den Verlust ihres Kindes hat die Mutter bis heute, zwölf Jahre später, nicht verwunden – aber sie hat einen Weg gefunden, damit zu leben.
Chemotherapie  Eltern  Lymphdrüsenkrebs  Krebsforschung  Marina Reimer  Komische Frau  Lebensdynamik
Wenn Kinder hinter Gittern aufwachsen
Weil es auch Schwangere und Mütter gibt, die das Gesetz brechen, muss so manches Kind hinter Gitter. Da hagelt es viel Kritik. Ein US-Gefängnis zeigt aber die Vorteile - auch für die Gesellschaft.
Babies  Gefängnisse  New York State  Mütter  Erziehungspsychologie  US-Gefängnis  Gitter
Wieso sorgt dieses Bild nur für so viel Aufregung?
Eine junge, hübsche Frau in elegantem Abendkleid auf einer Hochzeit. Und ihr Baby. Als Naomi Jael Covert dieses Foto bei Instagram postete, hätte sie nicht geahnt, welche Debatte es auslösen würde.
Stillen  Newsteam  Babynahrung  Mütter  Mütter  Instagram  Ernährung  Naomi Jael Covert  Instagram
Zeit mit den Liebsten ist meist Mangelware
Familien müssen meist sehr gut organisiert sein, um alle Termine bewältigen zu können. Viel freie Zeit bliebt dabei nicht übrig. Immer noch lassen sich Beruf und Familie nicht so leicht vereinbaren.
Familien  Familienministerium  Zeitmanagement  Kinder  Eltern-Kind-Beziehung  Elternzeit
„Von der Realität einer Mutter sieht man nur 20 Prozent“
Schriftstellerin Gertraud Klemm hat darum gekämpft, Kinder zu bekommen. Trotzdem hat sie Verständnis für Frauen, die es bereuen, Mutter geworden zu sein. Muttersein ist auch ihr nicht leicht gefallen.
Henckel-Elisalex  Eltern  Mütter  Gertraud Klemm  Märtyrergeschichten  Afrika
Vater kassierte Hilfe für HIV-infizierten Sohn
Das Amtsgericht in Krefeld hat einen Vater verurteilt, der eine halbe Million Euro für seinen HIV-infizierten Sohn kassiert hatte – ohne dessen Wissen. Der Fall nahm jedoch eine überraschende Wende.
Väter  HIV-Tests  Krefeld  Aids-Therapie  Niederrhein  Staatsanwaltschaft  Krefeld  HIV-infizierten
So kurios sorgen Tiermütter für ihre Jungen
Sie kämpfen, töten und lassen sich sogar selbst fressen. Wenn es darum geht, die eigenen Kinder großzuziehen, schrecken Muttertiere vor nichts zurück. Die Art zu erhalten ist das Wichtigste.
Brutpflege  Kroening-Anna  Artenschutz  Artenschutz  Insekten  Artenschutz  Eltern-Kind-Beziehung  Mutterliebe  Artenschutz  Muttertiere  Froschmutter  Tiermütter
Mütter, hört auf, es allen recht machen zu wollen!
In Zeiten, in denen sich die alten Rollenmuster verschieben wie nie, müssen Mütter vor allem das lernen: Dass sie es nicht allen recht machen können. Eine aktuelle Bestandsaufnahme zum Muttertag.
Müttergenesungswerk  Muttertag  Mütter  Alleinstehende Mütter  Becker-Claudia  Lord von Hohenehr
Was sich Mütter wirklich zum Muttertag wünschen
Pralinen, ein Blumenstrauß oder Zeit mit den Liebsten? Am Muttertag zählt die Art der Geschenke gar nicht so sehr. Stattdessen freuen sich vier von fünf Müttern über etwas erstaunlich Simples.
Newsteam  Muttertag  Mütter  Kinder  Blumen  Jarvis  Anna  Wilson  Woodrow  Frauenrechte  England  Festtag  Skandinavien  Europa  Muttertag  Muttertagswoche  Schweiz
Zahnärzte fordern mehr Brückentage
Immer mehr Dentisten leiden unter der verbesserten Zahngesundheit der Deutschen. Deshalb will die Bundeszahnärztekammer nun mehr spezielle Verdiensttage für die Branche.
Satire  Zahnärzte  Vatertag  Brückentage  Feiertage  Facebook  Bundeszahnärztekammer  Dentist  Brückentage  Mundgesundheitsstudie  Vatertag  Zahnärzte  Zahngesundheit  Lachga
„Einsatzkräfte des Katastrophenschutzes alarmiert“
Am Vatertag in Magdeburg kippte die Stimmung. Zu viele Betrunkene und Verletzte überforderten die Rettungsärzte. Die Einsatzkräfte des Katastrophenschutzes mussten ausrücken.
Magdeburg  Vatertag  Katastrophenschutze  Magdeburg  Vatertag
Schlägereien, Alkohol, Grenzüberschreitungen
Christi Himmelfahrt ist ein Feiertag, der kaum noch christlich begangen wird. Am sogenannten Vater- bzw. Herrentag wird die freie Zeit für anderes genutzt - und das hat meistens mit Alkohol zu tun.
Vatertag  Feiertage  Himmelfahrt  Alkoholkonsum  Herrentag  Himmelfahrt  Alkohol  Grenzüberschreitung
Zum Elternwerden braucht es Sex nicht mehr
Familie ist heute mehr als Vater, Mutter, Kind. So gibt es neben Patchwork- und Regenbogenfamilien Frauen, die ein Kind gebären, ohne leibliche Mutter zu sein. Noch ist nicht alles möglich, aber bald.
Leihmütter  Designer-Babys  Leihmütter  Familienplanung  Rechtliche Väter  Biologische Väter  Mütter  Familienplanung  Familien  Kinder  Überzählige Embryonen  Kinder  Kinder  Embryologie  Väter  Familienplanung  Embryos  Peters-Freia  Alleinstehende Mütter  Mütter  Kinder  Embryonenspende  Leihmutter  Konflikt  Deutschland  Eizelle  Europa  Kalifornien  Elternwerden  Leihmutterschaft  Indien  Forschung
Das passiert in Deutschland am Vatertag
Wie wird das Wetter am Vatertag? Ehren andere Länder auch ihre Väter? Und warum machen Männer am Vatertag eigentlich so gerne Ausflüge? Auf diese und andere Fragen finden Sie hier Antwort.
Vatertag  Himmelfahrt  Doodle  Polizei  USA  Ostdeutschland  Deutschland  Muttertag  Vatertag  Wetter  Herrentag  Gruppenausflug  Baggerfahren  Christus Himmelfahrt  Rhein
„Du mit dem Kind? Ist die Alte weggelaufen?“
Männer, die länger als einige Monate die Familienarbeit stemmen, sehen sich oft noch mit abstrusen Reaktionen konfrontiert. Etwa: „Hast du keinen Job?“ Doch in Deutschland wandelt sich gerade vieles.
Väter  Rechtliche Väter  Biologische Väter  Elternzeit  Vatertag  Hannover  Großburgwedel  Elternzeit  Vätertreffpunkt  Mathias Hocke  Workshopreihe  Deutschland  Familienarbeit
Wir sollten uns vom Ideal der Supermutter verabschieden
Eine Schweizer Sportmoderatorin kehrt nach vier Monaten Babypause ins Fernsehen zurück. Das wird so empört kommentiert, als hätte sie die kleine Tochter öffentlich zum Blutopfer dargeboten.
Mütter  Elternzeit  Mütter  Blutopfer  Schweiz  Supermutter
1. Mai wird am Donnerstag nachgeholt
Gute Nachricht für Arbeitnehmer: Der auf den Sonntag gefallene 1. Mai wird spontan nachgeholt – und zwar bereits am Donnerstag. Väter und Christen müssen sich allerdings ein wenig umstellen.
Satire  Himmelfahrt  Vatertag  Tag der Arbeit (1. Mai)  Sack-Reis-Karl  Grüne  Facebook  Arbeitnehmer  Deutschland  SPD
Warum unsere Großstädte einen Babyboom erleben
Dachte man früher, Familien würden lieber auf dem Land leben, hat sich dies in letzter Zeit geändert. Die Geburtenrate liegt in Städten deutlich über dem Durchschnitt. Die Gründe sind vielfältig.
Kinder  Bevölkerung  Demografie  Großstädte  Großstädter  Familien  Eltern  Babyboom  Geburtenrate
Zu Besuch bei den Latte-Macchiato-Müttern im Klischee-Kiez
Die Latte-Macchiato-Mütter aus dem Berliner Kiez Prenzlauer Berg sind ein beliebtes Feindbild. Stephanie Quitterer fand sich plötzlich selbst in dieser Rolle wieder. Da beschloss sie, etwas zu ändern.
Hildebrandt-Antje  Gentrifizierung  Berlin  Prenzlauer Berg  Mütter  Mütter  Prenzlauer Berg  Film  New York  Klospülung  Berlin  Geschichte  Schweineohren  Stephanie Quitterer  Lieblingskiez  Wins-Viertel  Klischee-Kiez
Wohnkosten machen Studium zur Besserverdiener-Frage
Die Mietpreise für Studentenunterkünfte steigen rasant. Mancher bleibt bei den Eltern, hilft Senioren im Austausch gegen Unterbringung oder verzichtet auf einen festen Wohnsitz. Der Staat sieht zu.
Wohnungen  Föderalismus  Wohngemeinschaften (WG)  Mieter  Mieterhöhung  Wohnraumbedarf  München  Eltern  Studium  Studium  Wohngemeinschaften  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Hendricks  Barbara (SPD)  Stuttgart  BüG  Studenten  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Mieten  Wohnungen  Universitäten  Wanka  Johanna  Frankfurt a. M.  Studentenwerke  Berlin  Studium  Bundesländer  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Hochschulen  Wohngemeinschaften (WG)  München  Modedesignstudent  Kenzo Nos  Basel  Stuttgart  Flughafen  SPD  Johanna Wanka  Köln  Berlin Studentenwohnheim  Barbara Hendricks  Wohnheimplatz  CDU  Bremen  Deutschland  Flüchtlinge
Trennungskinder sollen mehr als ein Zuhause haben
Nicht nur am Wochenende beim Vater: Scheidungskinder sollen eine „Doppelresidenz“ haben, findet die FDP. Sie will das „Wechselmodell“ gesetzlich verankern. Unumstritten ist der Ansatz aber nicht.
Trennungen  Menkens-Sabine  Mütter  Trennungen  FDP  Eltern  Scheidungskinder  Scheidung  Kinder  Kinder  Väter  Parteitage  Scheidungsfolgen  Scheidungskinder  Kindererziehung  Doppelresidenz  Wechselmodell  Wochenendwohnsitz  Trennungskinder  FDP  Parteitag
„Ich bin die fieseste Mutter auf der Welt“
Eigentlich verbrachte Jaime Sullivan mit ihren drei Kindern einen wundervollen Sonntag. Doch ein Vorfall in der Eisdiele verwandelte sie in die „fieseste Mutter der Welt“. Im Netz erntet sie Beifall.
Newsteam  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Kinder  Jaime Primak Sullivan  Jaime Sullivan  Windeseile
Kinder ohne gesondertes Recht auf Klärung der Abstammung
Jemanden, von dem man glaubt, er könnte der Vater sein, zum DNA-Test zwingen, ist nicht rechtens. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Nur von rechtlichen Vätern darf dieser Test verlangt werden.
Newsteam  DNA-Test  DNA-Test  Vaterschaftstests  Vaterschaftstests  Vaterschaftsanfechtungen  Vaterschaftsrecht  Vaterschaftstests  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Karlsruhe  DNA-Test  Bundesverfassungsgericht
Frau will DNA-Test von mutmaßlichem Vater erzwingen
Wer ist mein Vater? Seit Jahrzehnten quält sich Inge Lohmann mit dieser Frage. Der Mann, den sie für ihren Vater hält, verweigert einen DNA-Test. Die 66-Jährige will ihn jetzt gerichtlich erzwingen.
DNA-Test  Vaterschaftstests  Vaterschaftstests  Vaterschaftstests  Bundesverfassung  Vaterschaftsrecht  Familienrecht  Inge Lohmann  DNA-Test  Verfassungsgericht
Wenn die Mutterbrust zum Kriegsschauplatz wird
Ein paar Wochen, ein paar Jahre, zu kurz, zu lang, wie denn jetzt? Kaum eine Frage löst so todsicher Streit aus wie die ums Stillen. Dabei sind die angeblichen Vorteile gar nicht so groß.
Stillen  Mütter  Stillen  Mütter  Praschl-Peter  Ruccolasalat  Stille  London  Jamie Oliver  Mittelohrentzündung
Marathon-Mutter – „Nikita hat großen Spaß gehabt“
Das Foto von weinenden Kleinkindern, die bei einem Marathon in Linz von ihren Eltern ins Ziel gezerrt wurden, sorgt für Empörung. Jetzt verteidigt sich eine Mutter. Beruhigend sind ihre Worte nicht.
Erziehungsberechtigte  Soziale Netzwerke  Marathon  Österreich  Marathon-Mutter  Hannover  Sportfotograf  Linz  Marathon  Juniormarathon  Linzer  Herbert Steffny  Manfred Binder  Gerald Hüther
San Francisco führt voll bezahlte Elternzeit ein
Sich ums Kind kümmern, trotzdem bezahlt werden - davon können viele US-Eltern nur träumen. San Francisco hat nun per Gesetz festgelegt: Nach der Geburt muss der Lohn sechs Wochen lang weiter fließen.
Lohn-Recht  Twitter  Elternzeit  San Francisco  Elternzeit  Elternurlaub  US-Eltern  US-Stadt  USA  San Francisco  Westküstenmetropole
Zahl der Kuckuckskinder völlig überschätzt
Vätern werden reihenweise Kindern von anderen Männern untergeschoben – meint man. Forscher präsentieren jetzt die wirkliche Zahl. Dabei achteten sie auch auf Verhütung und genetische Vorteile.
Kuckucksväter  Kuckuckskinder  Kuckucksweibchen  Ecology  Kuckuckskinder  Gewalt  Wirtsvögel  Cuculus  Kuckucksvogel
Schweden sucht Samenspender sogar im Shoppingcenter
In Schweden haben nun auch Alleinstehende ein Recht auf künstliche Befruchtung und deren Finanzierung. Etwa 2000 Single-Frauen pro Jahr dürften diesen Weg fortan gehen – doch es gibt noch ein Problem.
Singles  Alleinerziehende  Schweden  Künstliche Befruchtung  In-Vitro-Fertilisation (IVF)  Reproduktionsmedizin  Karin Svensson  Single-Frau  Samenspendern  Finnland  Dänemark  Befruchtung
Wenn die Kinder plötzlich wieder einziehen
Fast jeder zweite junge Deutsche über 18 lebt bei den Eltern zu Hause. Manche kehren sogar wieder zurück. Jedoch nicht aus Verbundenheit zu Mama und Papa. Meist sind praktische Gründe entscheidend.
Eltern  Studium  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Studium  Nesthocker  Jugendliche  Hotel Mama  Nesthocker  Hamburg
Wenn die Mutter zum Kind eine Fernbeziehung hat
Eine Mutter soll für ihr Kind da sein, vor allem wenn es erst vier Jahre alt ist. Doch was, wenn sie stattdessen 600 Kilometer entfernt wohnt? Wie sich eine Fernbeziehung mit dem eigenen Kind anfühlt.
Eltern  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Mutter-Sohn-Beziehung  München  Film  Berlin  Auto  Sina Struve
So nennen Eltern ihre Kinder am liebsten
Die Deutschen sind etwas langweilig - zumindest wenn es um die Namensgebung des Nachwuchses geht. Es gibt kaum Veränderungen zum Vorjahr - nur bei den Jungs sticht ein neuer Shootingstar hervor.
Vornamen  Ungewöhnliche Vornamen  Held  Martin (Studienleiter)  Eltern
Der Begriff „alleinerziehend“ diskriminiert Männer
Heiko Maas und Andrea Nahles haben sich von ihren Partnern getrennt. Nun zählen sie zu den sogenannten Alleinerziehenden. Eine wachsende Gruppe, für die sich nicht nur die Bezeichnung ändern muss.
Trennungen  Alleinerziehende  Scheidungen  Familienrecht  Familienrecht  Menkens-Sabine  Armut  Sorgerecht  Trennungen  Trennungen  Scheidungen  Scheidungskinder  Familienplanung  Familien  Trennungen  Armut  Scheidung  Scheidungen  Armut  Trennungen  Alleinstehende Väter  Scheidungskinder  Alleinstehende Mütter  Eifeldorf Weiler  Sabine Walper  Heiko Maas  Berlin  Fernmutterschaft  Marcus Fring  SPD  Andrea Nahles  Trennungsfamilien  Alleinerziehende  Betreuungsmodell
„Im Spinnwebhaus“
Als die alleinerziehende Mutter Sabine scheinbar verschwindet, muss sich der 12-jährige Jonas um die kleineren Geschwister kümmern. Doch er zeigt sich den Anforderungen nur halb gewachsen.
Trailer  Alleinerziehende  Familien  Spinnwebhaus  Kinotrailer
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 25. März
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um den neuen Creative Director von Brioni, Justin O‘Shea, Gentlewomen und ein Capemädchen.
Mode  Damenmode  Herrenmode  Design  Designer  Designermarken  Haarpflege  Haarpflegemittel  Capes  Cucinelli  Brunello  Mütter  Neuerscheinungen  Brioni  Haare  Dandy-Look  Shigoto Jacket  Nadelstreifen  Brunello Cucinelli  Knesebeck Verlag  Mastercraft Union  Justin O’Shea  Justin OShea  Facebook
Überzählige Embryos verschenken? Nicht ohne Gesetz!
Bei der künstlichen Befruchtung will der Ethikrat eine Gesetzeslücke schließen: Die Spende überzähliger Embryonen an andere Paare müsse geregelt werden. Aber sollen die Empfänger verheiratet sein?
Embryonenschutzgesetz  Leihmütter  Embryonenspende  Künstliche Befruchtung  Kamann-Matthias  Innenpolitik  Überzählige Embryonen  Ethikrat  Embryospenden  Großbritannien  Ethikrat  Deutschland  Befruchtung  Embryonen  Empfängereltern  Embryospende
Frauen fürchten existenzielle Abhängigkeit im Alter
Trotz beruflicher Qualifikation können viele Frauen zwischen 30 und 50 ihren Lebensunterhalt nicht selbst verdienen. Grund ist Teilzeitarbeit in der Familienphase. Das bedroht auch die Altersvorsorge.
Menkens-Sabine  Teilzeitarbeit  Lohn-Recht  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  Löhne von Frauen  Löhne-Lage  Frauenarbeitsmarkt  Euro brutto  Sozioökonomischen Panel  Berufe  Bundesfamilienministerium  Equal Pay Day
Frauen, denen das Muttersein ausgetrieben wird
Vater und Mutter arbeiten, Kinder in der Betreuung – hört sich nach moderner Familie an, geht aber zu Lasten der Frauen, sagt Alina Bronsky. Wer sich gegen die Karriere entscheide, habe keine Lobby.
Späte Mutterschaft  Vowinkel-Heike  Väter  Betreuungsgeld  Mütter  Eltern  Hausfrauen  Ulrich Noethen  Kita  Alina Bronsky  Muttersein
Wenn das Kind Schnuckelpupine oder Prinz-Gold heißt
In Deutschland gibt es viele neue Vornamen. Einerseits wegen der Migranten – andererseits wollen Eltern Ausgefallenes. Eine Beratungsstelle versucht, Kinder vor allzu peinlichen Namen zu bewahren.
Namen  Eltern  Säuglinge  Vorname  Ungewöhnliche Vornamen  Sequoia  Modenamen  Schnuckelpupine  Pakistan  Indien  Universität Leipzig  England  Godsgift  Großbritannien  Gabriele Rodríguez  Krimi  Prinz-Gold  Flüchtlinge  Sachsen
Das wahre Betreuungs-Problem deutscher Familien
Deutschland hat bei der Kleinkind-Betreuung riesige Fortschritte gemacht. Es gibt viel mehr Kita-Plätze. Aber ein Problem wurde übersehen. Es droht, die Erfolge des Kita-Revolution zunichte zu machen.
Turzer-Caroline  Ganztagsschulen  Schwesig  Manuela  Sommerfeldt-Nando  Betreuungsgeld  Fachkräftemangel  Elternzeit  München  Vollzeitjobs  Karriere  Isabell Rowollt  Sophia  Bayern  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Ganztag  Kita  Bundesfamilienministerium  Ministerium für Kultus  Ganztagsquote
Schluss mit den Dauer-Vorschriften für Mütter!
„Kinderkriegen ist eine akademische Disziplin geworden“: Jetzt wehren sich Alina Bronsky und Denise Wilk gegen die immer stärkere Bevormundung der Mütter durch Experten. Und haben sie nicht Recht?
Alanyali-Iris  Sachbücher  Mütter  Bronsky  Alina  Mütter  München  Alina Bronsky  Hanns-Thoben  Capri-Sonne  Denise Wilk  DVA
Einer der Zwillinge ist ein Kuckuckskind
Ein Mann in Vietnam wurde misstrauisch, weil seine beiden Töchter sehr unterschiedlich aussahen. Der DNA-Test brachte ein überraschendes Ergebnis: Die Mädchen haben verschiedene Väter.
Vietnam  Kuckuckskinder  Zwillinge  Listing-Lengemann-Cirstin  Kuckuckskind  Spanien  Vietnam News  Viet Nam Genetics Association  Vietnam.net  Dänemark  Zwillingstöchter  Indien  USA  Hoa Binh
Rechter Shitstorm gegen Kopftuch-Titelbild
Zum 50. Jubiläum erscheint das Magazin „Eltern“ mit fünf Titelvarianten. Auch eine Muslimin mit Baby ist zu sehen. Seitdem tobt im Internet ein fremdenfeindlicher Shitstorm – inklusive Morddrohungen.
Gruner + Jahr  Lewicki  Marie-Luise  Eltern  Rechtsextremismus  Fremdenfeindlichkeit  Shitstorm  Newsteam  Internet  Veröffentlichungsgeschichte  Februar-Ausgabe  Kopftuch-Titelbild
34 Jahre Liebe. Fünf Jahre Kampf gegen den Tod
Sie hielten Händchen bei der Chemotherapie: US-Fotografin Nancy Borowick hat dokumentiert, wie erst ihre Mutter und dann auch ihr Vater an Krebs erkrankten und starben. Preiswürdig, befand eine Jury.
Sterben  Tod  Remke-Michael  Fotografie  Trauer  Eltern  Krebs  Familien  Krebs  Friedhofsplan  Nancy Borowick  Chemotherapie  Laurel Borowick  Serie
Leihmutter soll einen Drilling abtreiben
Der Weg zum Traumkind führt in den USA oft über Fertilitätszentren und dann über Leihmütter. Ein bizarrer Rechtsstreit um ungeborene Drillinge in Kalifornien zeigt nun die Grenzen des Marktes.
Leihmütter  Künstliche Befruchtung  USA  Familienplanung  Georgia  Leihmutter  US-Dollar  Leihmütter  Europa  Drilling  Kalifornien  Melissa Cook  Leihmutterschaft  Fertilitätszentren  Traumkind  USA
„Opfere dich für dein Kind auf. Sei glücklich als Mutter“
Es sollte so schön sein. Doch als ihre Tochter geboren war, trauerte Sarah Fischer ihrer Unabhängigkeit nach. Nun kämpft sie für das Recht, als Mutter einen Satz zu sagen, den einige unerhört finden.
Gleichberechtigung  Späte Mutterschaft  Rottmann-Kerstin  Mütter  Partnerschaft  Selbstverwirklichung  Feminismus  Kinder  Mutterglück-Lüge  Sarah Fischer  Deutschland  Regretting  Ludwig Verlag
Café-Besitzer will keine stillenden Mütter im Laden
Im Berliner Bezirk Prenzlauer Berg will ein Café-Besitzer Müttern das Stillen in seinem Laden untersagen. Damit will er seine Kunden schützen. Die Mütter sind empört und antworten mit einer Petition.
Prenzlauer Berg  Berlin  Stillen  Mütter  Cafes  Café-Besitzer
Mann attackierte Eltern und Polizei mit Beil
Die Eltern wollten ihren Sohn in seiner Wohnung besuchen – und wurden unvermittelt von ihm angriffen. Auch die Polizei griff der Mann mit einem Beil an. Spezialkräfte konnten ihn überwältigen.
Eltern  Köln  Eltern  Polizei  Beil
Erziehung „zwischen Bullerbü und Global Player“
Eine Bildungsexpertin kritisiert Optimierungsmaßstäbe deutscher Eltern für ihre Kinder. Für hierarchisch geprägte Zuwandererfamilien sei das ein Kulturschock. Sie befürchteten schädliche Einflüsse.
Erziehungsberechtigte  Bildungsorganisationen  Menkens-Sabine  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Vorschulische Erziehung  Henry-Huthmacher  Christine  Konrad-Adenauer-Haus  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Schüler  Migration  Erziehungsinstitutionen  Migrationspolitik  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlinge  Heidi Keller  Erziehung  Bullerbü  Flüchtlings-Sprachkurse  Optimierungsmaßstäbe  Regensburg  Henry-Huthmacher
Supermodel Tyra Banks zeigt ihr Baby
Seit wenigen Wochen ist das ehemalige Supermodel Tyra Banks Mutter. Eine Leihmutter hat ihr Baby ausgetragen. Nun zeigt die 42-Jährige zum ersten Mal ein Bild ihres Sohnes York auf Instagram.
Banks  Tyra  Leihmütter  Leihmütter  Models  Supermodel Tyra Bank  Kinderwunsch  Instagram
Wir brauchen eine neue Männlichkeit
Unser Nachwuchs muss beide Elternteile als Vorbild haben. Aber Vätern unehelicher Kinder wird der Zugang erschwert. Deshalb sollte die leibliche Vaterschaft in unserem Rechtssystem aufgewertet werden.
Familienrecht-Fachanwälte  Männlichkeit  Sorgerecht  Väter  England  Gewalt  Vaterschaft  Geschichte  Deutschland  Übermann  Hypermaskulinität  Krise  Europa  Schweiz  Flüchtlinge  Männlichkeit
Drillinge krabbeln wild durcheinander – Mama bleibt cool
Sie hat nicht nur ein Kind, das abends ins Bett muss. Auch nicht zwei. Corrie-Lynn Whyte aus Kanada hat Drillinge und ein Kleinkind, die alle in den Schlafanzug müssen. Eine süße Geduldsprobe – welche die „Super-Mama“ souverän meistert.
Kanada  Drillinge  Babies  Mütter  Familien  Schlafanzug  Kanada  Geduldsprobe
Mutter hört wieder das Herz ihres toten Sohnes
Lukas Clark starb mit sieben Monaten. Seine Mutter spendete seine Organe, rettete drei anderen Menschen das Leben. Jetzt traf sie eine Empfängerin, die vier Jahre alte Jordan – ein bewegender Moment.
Herztransplantationen  Organspenden  Organtransplantationen  Mütter  Remke-Michael  Eltern-Kind-Beziehung  Facebook  Heather Clark  Organspende  Arizona  Kalifornien  Lukas Clark  USA  Jordan Drake
Wer ist denn hier die Mama?
Das hätte Kaylan Mahomes wohl nicht erwartet: Bei Twitter lud sie ein Foto von sich, ihrer Zwillingsschwester und ihrer Mutter hoch. Und warf damit eine Frage auf: Wer ist denn bitte hier die Mutter?
Mütter  Selfie  Twitter  Zwillingsschwester  Twitter
Wenn die Plastikpuppe zum Kind-Ersatz wird
Lebensechte Plastikpuppen sind Trend in Thailand. Viele Leute kümmern sich liebevoll um die 540 Euro teuren Puppen, die auch mit ins Restaurant und Kino genommen werden. Doch den Hype mag nicht jeder.
Thailand  Glücksbringer  Mütter  Puppen  Puppentheater-Festivals  TO GO WITH  Nonthaburi  Plastikpuppe  Natsuda Jantaptim  Thailand  Bangkok  Puppe  Mananya Boonmee  PHOTO  Amulette  Ruay Jang  Geisterglaube  Kinderengel  Kino  Kind-Ersatz
Wie sich das Gehirn von Müttern und Töchtern ähnelt
Depressionen werden zum Teil vererbt. Forschern war aufgefallen, dass depressive Mütter auch oft depressive Töchter haben – eher als depressive Söhne. Warum das so ist, konnte jetzt geklärt werden.
Jimenez-Fanny  Stress  Töchter  Depressionen  Mütter  Vererbungslehre  Babymäuse  Lernvorgänge  Gehirn  Gedächtniszentrale  Gehirnstruktur
Das Dilemma der Frau, erklärt in 46 Sekunden
Es sind absurde Ansprüche, denen Frauen gewachsen sein müssen. Kabarettist Florian Schroeder zeigt sie im NDR-Talk auf: Topmodelschlank. Kinder. Karriere. Hure. Seine Dilemma-Rede trifft einen Nerv.
Newsteam  Frauen  Mütter  Karriere von Frauen  Gesellschaft  Dilemma-Rede  Topmodelschlank  Facebook  NDR-Talk  Florian Schroeder  NDR-Posting
Britische Schuldirektorin mahnt Pyjama-Eltern ab
Schluss mit dem Schlabber-Look: Eine Schulleiterin im nordenglischen Darlington schrieb den Pyjama-Eltern einen blauen Brief. Sie fordert sie auf, ihre Kinder angemessen gekleidet zur Schule zu bringen.
Großbritannien  Schulen  Eltern  Erziehungsberechtigte  Erziehungspsychologie  Bildung  Schlabber-Look  Pyjama-Eltern
Tyra Banks – ein Sohn von einer Leihmutter
Lange Zeit hat es Tyra Banks zugesetzt, dass sie keine Kinder bekommen kann. Umso glücklicher ist das ehemalige Supermodel jetzt, dass es endlich geklappt hat.
Banks  Tyra  Soziale Netzwerke  Leihmütter  Leihmütter  Leihmutter  Supermodel Tyra Bank  Söhnchen  Tyra Bank  Instagram
Zweijährige betet für Oma und den Weihnachtsmann
Rührender Moment: Die zweijährige Sutton aus South Carolina betet in ihrem Bettchen fast zwei Minuten lang für alle, die ihr einfallen. Dabei wird sie vom Baby-Monitor gefilmt.
South Carolina  Kleinkind  Eltern  Familie  Gebete  Weihnachtsmann  South Carolina  Bettchen
„Man kann nicht zurückblicken und neu entscheiden“
Kinder machen Krach. Kinder rauben Zeit. Machen sie glücklich? Die Autorin Tanja Székessy hat dem Familienchaos ein Bilderbuch gewidmet. Ein Gespräch über Frauen, die bereuen, Mütter geworden zu sein.
Väter  Mütter  Familie  Eltern  Kinder  Becker-Claudia  Berlin  Deutschland  Tanja Székessy  Haushalt
Von der „Küsten-Barbie“ zur „Iron Lady“
Erst wurde die SPD-Frau belächelt. Jetzt wird die Familienministerin gefürchtet, wie ihre Vorgängerin Ursula von der Leyen. Doch Schwesig darf es mit ihrer harten Verhandlungstaktik nicht übertreiben.
Nahles  Andrea  Familienministerium  Menkens-Sabine  Sturm-Daniel-Friedrich  Mütter  Ehegattensplitting  SPD  Große Koalition  Schäuble  Wolfgang  Greive-Martin  Schwesig  Manuela  Mecklenburg-Vorpommern  CDU  Elternzeit  Innenpolitik  Manuela Schwesig  CDU  Berlin  SPD  Küsten-Barbie
Kinderwagen kann man jetzt auch mieten
Alle sechs Monate ein neues Modell, professioneller Sicherheits-Check und Mobilitätsgarantie: Deutschlands erster Kinderwagen-Verleih Mami Poppins legt die Latte für Nachahmer hoch. Ein Test.
Kleinkinderzubehör  Babybedarf  Kinderwagen  Mobilität  Eltern  Czycholl-Harald  Becherhalter  Produktcheck  Erstlingsausstattung  Deutschland  Düsseldorf  Kinderwagen-Verleih  Säuglingskutsche  Fußsack  Kinderwagen
Eltern müssen die Feinde ihrer Kinder sein
Kinder brauchen in der Familie Feindbilder, an denen sie sich abarbeiten können. Vater und Mutter sollten diese Fieslinge sein. Sind sie es nicht, erleiden Kinder als Erwachsene psychische Schäden.
Familie  Zippert-Hans  Eltern  Kinder  Apotheke Umschau
Das ist das Geheimnis hinter unserer Partnerwahl
Warum suchen wir uns eigentlich immer wieder ähnliche Partner? Für Beziehungsberater Christian Thiel ist die Antwort klar: Unser Beuteschema entsteht in der Kindheit. Und es kann zum Problem werden.
Thiel  Christian  Singles  Elternteil  Eltern  Partnerwahl  Erotik  Psychologie  Partnerschaften  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Liebe  Partnerschaften  Psychologie  Sexualität  Gesellschaft  Paarpsychologie  Partnerwahl  Psychologie  Liebespaare  Eltern-Kind-Beziehung  Partnerschaft  Gefühle  Gefühle  Dating  Sex  Suchmuster  Twitter  Christian Thiel  Beuteschema  Peter Maffay  Facebook
„Sexualisierte Gewalt ist für viele Frauen Alltag“
Die Familienministerin sagt: Jeder Übergriff ist einer zu viel –„egal, von wem“. Politik und Behörden sollten nichts verschweigen. Flüchtlinge dürften aber nicht unter Generalverdacht geraten.
Asylbewerber  Schwangerschaft  Familienministerium  Flüchtlinge  Menkens-Sabine  Zuwanderung  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Muslime  Sexuelle Belästigung  Buescher-Wolfgang  Asyl  Asylbewerber  Asylsuchende  Sexuelle Belästigung  Sexuelle Belästigungen  Schwesig  Manuela  Islam  Übergriffe in Köln  Elternzeit  Zuwanderung  Flüchtlinge  Manuela Schwesig  Gewalt  Deutschland  Kristina Schröder  Angela Merkel  Politik  Flüchtlinge
Späte Mütter haben die Chance, sehr alt zu werden
Wenn eine Frau noch mit 40 in der Lage ist, auf natürlichem Wege schwanger zu werden, ist das ein Indiz dafür, dass sie langsamer altert. Forscher suchen nach dem Gen, das dafür verantwortlich ist.
Ozy  Alter  Altersmedizin  Alterserkrankungen  Mütter  Schwangerschaft  Altern  Erbanlage  Sebastiani
Die Vorteile der späten Elternschaft
Erst die große Karriere starten und dann Kinder bekommen - die Prioritäten der künftigen Eltern haben sich verändert. Eine Studie aber zeigt: Die Karriere spielt dabei eigentlich kaum eine Rolle.
Elternzeit  Karriere von Frauen  Karriereplanung  Kinder  Eltern  Elternschaft
Jeder Vierte erwartet finanzielle Hilfe vom Staat
Die Mehrheit der Bürger von 18 bis 30 glaubt, dass die Patchwork-Familie wichtiger wird – würden am liebsten aber in klassischen Verhältnissen leben. Und Karriere steht auf der Prioritätenliste unten.
Adoption  Väter  Kinderbetreuung  Kita  Mütter  Familienpolitik  Kinderwunsch  Familien  Kinder  Kindererziehung  Umfragen  Frankreich
US-Teenager drohen zehn Jahre Gefängnis
Er fuhr betrunken vier Menschen tot und kam mit einer Bewährungsstrafe davon. Ethan Couch sei "wohlstandskrank", so attestierten es seine Anwälte. Jetzt wurde er erneut festgenommen.
USA  Fahren unter Drogeneinfluss  Fahrlässige Tötung  Erziehungspsychologie  Erziehungsberechtigte  Ethan Couch  US-Teenager
Ein Designerbaby nach Bauplan – für 140.000 Dollar
Während in Deutschland sogar die Pränataldiagnostik in der Kritik steht, können Paare in den USA Babys im Labor züchten und von Leihmüttern austragen lassen. Es ist ein Milliarden-Geschäft.
Embryologie  Leihmütter  Embryonenschutzgesetz  Embryonenselektion  Leihmütter  Genom  Künstliche Befruchtung  Embryos  Schwangerschaft  Menschliches Genom  Genomprojekte  CT Fertility  Deutschland  Reproduktionsmedizin  Eizelle  USA Baby  Tragemutter  Luke
Der Alltag der ältesten Vierlingsmutter der Welt
Im Mai brachte die 65-Jährige Annegret Raunigk per Kaiserschnitt Vierlinge zur Welt – 15 Wochen zu früh. Nun stattete RTL der ältesten Vierlingsmutter einen Hausbesuch ab. Der Zuschauer staunt.
Alte Mütter  RTL  Alleinstehende Mütter  Vierlinge  Annegret Raunigk  RTL  Vierlinge  Deutschland  Dünndarm  Vierlingsmutter
Ihre Tage sind gezählt. Setzen Sie neue Prioritäten!
Die Zeit rennt. Schon wieder ist ein Jahr vorbei. Eine einfache Rechnung zeigt, warum man sofort damit anfangen sollte, mehr Zeit mit seinen Freunden und seiner Familie zu verbringen.
Eltern  Alter  Facebook  Dumpling  Instagram  Twitter
Die Täter sind meistens die Eltern
Sie wurden nach der Geburt umgebracht oder als Kleinkinder zu Tode misshandelt. Eine Studie über junge Opfer von Gewaltverbrechen belegt: Die Täter sind meist Mütter, Väter oder deren Lebenspartner.
Missbrauchte Kinder  Mütter  Elterliche Gewalt  Missbrauchte eigene Kinder  Alte Väter  Kindstod  Opfer  Thomas Bliesener  Brandenburg  Gewalt  Berlin  Nahraum  Elias 6  Hamburg  Fremdtäter  Potsdam
Jennifer und Muhammet – Wo die Liebe hinfährt
Die Jugend liebt das Internet, die Familie und kommt ohne Gott aus. Sagt eine Studie. Jennifer und Muhammet sind aus einfachen Verhältnissen, ihre Chancen sind begrenzt. Sie gehen auf eine Reise.
Spoerr-Kathrin  Jugendliche  Eltern  Berlin  Pubertät  Teenagerkleidung  Jugendliche (bis 21 Jahre)  Teenagermütter  Film  RE  Bildungsprognose  MSA  Zehlendorf  DDR  Jennifer Geld  Internet  Berlin Hauptbahnhof  Frankfurt  Deutschland  Jugendliche  Polenmarkt  Neukölln  Weihnachten  Muhammet  Türkei
Kinder sind anstrengend und trotzdem ein Segen
Maria wusste es: Muttersein ist alles andere als Stillstand. Es passiert so viel. Nicht nur Mühevolles. Es gibt viel zurück. Eine Antwort auf all diejenigen, welche bedauern, Mütter geworden zu sein.
Israel  Maria (Mutter Jesu)  Weihnachten  Mütter  Becker-Claudia  Kinder  Orna Donath  Mutterglück
Was Eltern erfahren müssen – und was nicht
Jugendliebe, schlechte Schulnoten, Mobbing oder die drohende Trennung von Mama und Papa. Es gibt viele Themen, über die Teenager nur ungern mit ihren Eltern anschneiden. Manchmal muss es aber sein.
Schwangere Jugendliche  Kommunikation  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Mobbing in der Schule  Eltern  Joachim Braun  Mobbing  Jugendliche  Eltern
Die Wahrheit hinter der erfreulichen Geburtenrate
Die Politik bejubelt die höchste Geburtenziffer seit der Wiedervereinigung: 1,47 Kinder pro Frau. Dabei ist dieser Wert eigentlich sinnlos. Eine andere Größe dagegen erzählt die ganze Wahrheit.
Geburtenzahlen  Familie  Geburten  Schwesig  Manuela  Geburten  Geburtenrückgang  Elterngeld  Familienpolitik  Geburtenrate  Bundesministerium für Familie  Senioren  Frauen und Jugend  Elternzeit  Innenpolitik  Deutschland  Statistische Bundesamt  Geburtenziffer  Politik  Flüchtlinge  Geburtenrate
Du darfst nur ein Kind haben. Dieses Kind stirbt
Die Ein-Kind-Politik in China ist schon bald Geschichte. Bei vielen Eltern rührt diese Entscheidung des Zentralkomitees an alte Wunden – sie haben ihr einziges Kind verloren und stehen nun allein da.
Trauer  China (Volksrepublik)  Eltern  Ein-Kind-Politik (Geo: Ch-V)  Ein-Kind-Politik  Ein-Kind-Politik  Fan Guohi  China
Kinderarzt warnt vor „Wundergriff“ bei Schreibabys
Ein US-Arzt demonstriert auf YouTube, wie schreiende Babys mit einem „Wundergriff“ ruhig werden. Mehr als zehn Millionen Mal wurde das Video geklickt. Aber ist das wirklich „ein genialer Trick“?
Medizin  YouTube  Eltern  USA  Säuglinge  Santa Monica  Wundergriff  Kalifornien
Schwesig beschwört die erwerbstätige Mutter
Familienministerin Schwesig will im Bundestagswahlkampf mit der „partnerschaftlichen Familie“ punkten: Frauen sollen öfter und mehr arbeiten. Steuervorteile verspricht sie auch unverheirateten Eltern.
Schwesig  Manuela  Väter  Menkens-Sabine  Mütter  Ehegattensplitting  Gabriel  Sigmar  SPD  Familienpolitik  Erwerbstätigkeit  Kinder  Manuela Schwesig  SPD  Deutschland  Ehegattensplitting  Riesen-Gewinnerthema  Negativperspektive
„Denkt doch an die Kinder“ – vor allem an meine!
Elternzeit, Betreuungsgeld, Kita-Garantie: Die Politik haut eine Familien-Subvention nach der anderen raus. Nur ich habe davon nichts – meine Kinder kamen immer zum falschen Zeitpunkt.
Erziehungsgeld  Merkel  Angela  Alexander-Robin  Familienpolitik  Elternzeit  CSU  Zeitungslesern  Angela Merkel  Kita  Helen Lovejoy
Zuckerberg stößt Amerikas Väter-Revolution an
Facebook-Chef Mark Zuckerberg macht etwas, das in Amerika geradezu unerhört ist: Er nimmt sich als Konzernboss eine Auszeit für sein Kind. Wenn das Schule macht, ändert sich die ganze Gesellschaft.
Rollenbild  Schwesig  Manuela  Zuckerberg  Mark  Vorschulische Erziehung  Geschlechterrolle  Rollenbild  Michler-Inga  Elternzeit  Facebook  Mark Zuckerberg  Elternzeit  Erziehungszeit  Priscilla Chan  Amerika  Netz-Gemeinde  Väterzeit
Mädchen wollen quatschen, Jungs schießen
Bereits fünf Prozent aller jungen Deutschen sind so lange online, dass Suchtgefahr droht. Die Mädchen holen auf – vor allem wegen sozialer Netzwerke. Experten raten Eltern zur Prävention.
Menkens-Sabine  Suchtverhalten  Eltern  Smartphones  Internet  Jugendliche  Internetsucht  Suchtberatung  Computerspiele  Computerspiele  Computerspiele  Eltern  Digital  Suchtverhalten  Smartphones  Sucht  Marlene Mortler CSU  Internet  UKE  Jugendliche  Internetsucht
„Mütter gehen an ihren eigenen Ansprüchen kaputt“
Viele Mütter würden sich nie wieder für Kinder entscheiden, ist das Ergebnis einer Studie. Kein Zufall, dass das Thema besonders bei uns die Gemüter erhitzt, meint die Soziologin Christina Mundlos.
Familie  Späte Mutterschaft  Mütter  Betreuung  Soziologie  Becker-Claudia  Kinder  München  Mutterwahn  Christina Mundlos  Mutterschaft  Kita  Marmorkuchen
Vater & Sohn – und die Angst vor einem Schauprozess
Ein Frankfurter steht in Nicaragua vor Gericht. Er soll seinen fünf Jahre alten Sohn der Mutter entführt haben. Obwohl der verzweifelte Mann das Sorgerecht hat, dürfen er und das Kind nicht ausreisen.
Väter  Familienrecht  Meier-Christian  Rechtliche Väter  Sorgerecht  Nicaragua  Mittelamerika  Schauprozes  Managua  Michael Sahm  Nicaragua  Deutschland  Washington  Arun  USA
Deutschland befreit Familien aus der Betreuungsfalle
Elterngeld, mehr Kita-Plätze, längere Betreuungszeiten. Einer Studie zufolge bekommt Deutschland sein Problem mit der mangelnden Familienfreundlichkeit in den Griff. Nur der Schulknick macht Sorgen.
Turzer-Caroline  Schwesig  Manuela  Betreuungsgeld  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Elterngeld  Elternzeit  Kindertagesstätten (Kitas)  Karriere  Nachmittagslücke  Deutschland  Statistische Bundesamt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Europa  Dänemark  Luxemburg  Schwede  Frankreich  Belgien
Väter starten Kampagne für Kinder mit Downsyndrom
Jürgen Vogel ist für mehr Toleranz gegenüber Menschen mit Downsyndrom. Mit der Kampagne „Väter sagen Ja“ will er Eltern ermutigen, sich für Kinder mit Downsyndrom zu entscheiden anstatt abzutreiben.
Väter  Down-Syndrom  Hilfsmittel für Behinderte  Geistig Behinderte  Vogel  Jürgen (Schauspieler)  Diskriminierung von Behinderten  Cord Groß  Downsyndrom  Trisomie  Trecker  Kita  Torin  Jürgen Vogel
„Wie redest Du mit meiner Mutter“, rief er noch
Der in eine wüste Elternprügelei ausgeartete Streit unter Grundschülern im Sommer hat sein juristisches Ende gefunden. Jetzt gab es ein Urteil, einen Friedenspakt - und wieder Rangeleien.
Grundschulen  Eltern  Polizei  Elternprügelei  Friedenspakt  Körperverletzung  Konflikt  Grundschülern  Gewaltdrohung  Hannover Niedersachsen
Der Mann, das benachteiligte Geschlecht
Männer weinen nicht nur heimlich und sind als Jungen schlechter in der Schule, sie sterben auch fünf Jahre früher als Frauen. Überhaupt haben sie viele Nachteile gegenüber der Damenwelt.
Geschlechterforschung  Männerpsychologie  Alleinerziehende  Diskriminierung von Männern am Arbeitsplatz  Geschlechterrolle  Gender Mainstreaming  Geschlechterkampf  Männer  Emanzipation  Männergesundheit  Weltmännertag  Herbert Grönemeyer
16-jähriges Mädchen soll Vater erstochen haben
Ein 16-jähriges Mädchen soll ihre Eltern mit einem Messer angegriffen und den Vater getötet haben. Die Mutter kam in ein Krankenhaus. Die jüngere Schwester versuchte wohl die Tat zu verhindern.
Senden  Väter  Töchter  Vater-Tochter-Beziehung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Angriff  Vlotho  Jugendliche  Ostwestfalen
Nur wenige Eltern würden Schwesigs Angebot nutzen
Mit der 32-Stunden-Woche für Eltern kleiner Kinder will die SPD Wähler locken. Allerdings würden nach DIW-Berechnungen nur drei Prozent der Zielgruppe Ministerin Schwesigs Familienarbeitszeit nutzen.
Familienministerium  Menkens-Sabine  Teilzeitarbeit  Mütter  SPD  Familienpolitik  Familien  Kinder  Schwesig  Manuela  Väter  Teilzeitbeschäftigte  Elterngeld  Elternzeit  Manuela Schwesig  ElterngeldPlus  Lohnersatzleistung  Paare  Familienarbeitszeit  SPD Wähler  Kernstücke
Was deutsche Frauen von Französinnen lernen können
Deutsche Frauen machen sich zu viele Gedanken, wenn es ums Kinderkriegen geht. Die Französinnen zeigen, dass es anders geht. Das Nachbarland idealisiert das Muttersein nicht – das entspannt ungemein.
Geburten  Alte Mütter  Schwangerschaften  Schwangerschaft  Familienplanung  Geburten  Geburtenrückgang  Mütter  Geburten  Geburtenzahlen  Schwangerschaft  Geburtenrate  Familienplanung  Kinder  Kinder  Deutschland  Familienplanung  Demografie  Frankreich  Peters-Freia  Mütter  Erwerbstätigkeit  Ines Sturm  Katja Gabriel  Erkrath  Europa  Universität Bielefeld  Frankreich  Johanna Rozenblum
Der bizarre Kampf der superdünnen Mamas
20 Kilo nahm die schwangere Daniela Katzenberger zu, 18 davon hat sie nach der Entbindung wieder verloren. Da geht noch mehr, stichelte TV-Moderatorin Charlotte Würdig – und erntete dafür viel Kritik.
Katzenberger  Daniela  Sido  (Rapper)  Rottmann-Kerstin  Fitnessstudios  Mütter  Diäten  Schwangerschaft  Figur  Charlotte Würdig  Facebook  Daniela Katzenberger  ABB  Lucas Cordalis  After-Baby-Body
Wenn Eltern für Tradition und Ehre morden
Eine 19-Jährige musste sterben, weil sie sich den pakistanischen Traditionen widersetzte. Der Vater gestand den Mord. Ihr Tod rückt eine Gruppe von Muslimen in den Fokus, über die man hier wenig weiß.
Ehrenmorde  Darmstadt  Muslime  Eltern  Ehrenmorde  Khola Maryam Hübsch  Islam  Sorgentelefon  Ahmadiyya  Lareeb  Konflikt  Dienerinnen  Gefährtinnen  Pakistan  Auto  Abdullah Uwe Wagishauser  Darmstadt  Muslime  Ahmadiyya-Gemeinde  Deutschland  Mord
Mutter tötete Kinder mit Gas aus Holzkohlegrill
Eine Mutter stellt zwei Grills mit glühenden Kohlen ins Schlafzimmer, um sich und ihre drei Kinder zu töten. Die Kinder sterben, die Frau überlebt. Vor Gericht spricht sie von einer Verzweiflungstat.
Depressionen  Mütter  Holzkohlegrill  Staatsanwaltschaft  Steinfurt  Münster  Grillgeräte  Erklärung  Mord
Die menschliche Chimäre
Ein Paar will ein Kind haben. Als es zur Welt kommt, macht der Mann einen Vaterschaftstest. Er fällt negativ aus. Als er erfährt, wer der tatsächliche Vater ist, traut er seinen Ohren nicht.
Chimären  Medizin  Vaterschaftstests  N24-Migration  Vaterschaftstest  Gesundheit  USA
Warum 5+5+5=15 nicht immer richtig ist
Ein Drittklässler aus den USA soll im Mathetest die Aufgabe „5 mal 3“ lösen. Er kommt zum richtigen Ergebnis – trotzdem gibt es vom Lehrer einen roten Strich. Das Problem: der Lösungsweg.
Newsteam  Mathematik  Schulsysteme  USA  Lehrer  Eltern  Schüler  Schultest  Mathetest  USA
Scheidungskinder sollen zwei Zuhause haben
Schluss mit dem „Besuchspapa“-Dasein: Scheidungskinder sollen bei beiden Eltern ein Zuhause haben, fordert der Europarat. Die Bundesregierung will aber zuerst prüfen, ob das dem Kindeswohl entspricht.
Erziehungsberechtigte  Kindeswohl  Alleinerziehende  Familienministerium  Menkens-Sabine  Rechtliche Väter  Sorgerecht  Biologische Väter  Mütter  Eltern  Justizministerium  Scheidung  Umgangsrecht  Eltern  Europarat  Väter  Scheidungsfolgen  Scheidungsverfahren  Väter  Scheidungskinder  Mütter  Manuela Schwesig  Vätervertreter  Doppelresidenz  Wechselmodell  Johannes Zink  Europarat  Residenzmodell  SPD  Deutschland  Väterquote  Scheidungskinder
Willkommen im Kopf einer Rabenmutter
Verena Friederike Hasel lässt in ihrem Debütroman eine Mutter die Geschichte ihrer Überforderung erzählen. Sie kennt sich aus mit mörderischen Seelen. Sie ist forensische Psychologin.
Späte Mutterschaft  Kindermorde  Rabeneltern  Forensische Psychiatrie  Krekeler-Elmar  Kindermorde  Kinderkreuzwegsromanen  Geschichte  Verena Friederike Hasel
Die Generation der Superväter
Die Väter von heute wollen anders sein als ihre Vorgänger. Sie wünschen sich eine berufstätige Partnerin – und wollen möglichst viel Zeit mit den Kindern verbringen. Dabei sind sie auch noch lässig.
Gaschke-Susanne  Elternteil  Väter  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Väter  Eltern  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Elternzeit  Innenpolitik  Thomas Gesterkamp  Vaterschaftsurlaub  IT-Branche  Berlin  Holger Werner  Deutschland  Elterngeld  Kita  Fußball  Jonathan Franzen
Familien 2015 - Einsam, zerbrechlich, gehetzt
Mehr Alleinerziehende, mehr Scheidungen, weniger Geschwister, kaum Zeit: Die Familie verändert sich drastisch – und nicht zu ihrem Vorteil. Das zeigt der erste Familienbericht seit 25 Jahren.
Alleinerziehende  Familienministerium  Familienplanung  Familien  Teleheimarbeit  CDU-Redner  Familienbericht  Rüschenkranz-Kostüm  Zuwanderungsgeschichte  Flüchtlinge  Alleinerziehende  NRW  Berg
Eltern erteilen Sohn eine tödliche Alkohol-Lektion
Ein 16-Jähriger durfte eines Abends so viel Alkohol trinken, wie er wollte. Doch die radikale Erziehungsmaßnahme nahm für den jungen US-Amerikaner ein tragisches Ende. Nun wurden die Eltern angeklagt.
Alkoholvergiftungen  Remke-Michael  Wyoming  Alkoholismus  Eltern  Erziehungsberechtigte  Pädagogik  Fireball Kendal  Polizei  Jack Daniel  USA  Alkohol  Joseph Richardson
Diese Fotos sind eine Ode an das Leben
Abigail Jones wurde schwer krank geboren. Die Zeit, die ihre Eltern mit ihr verbringen, dauert schon länger als vermutet. Mithilfe einer Fotografin dokumentieren sie ihr Leben, das täglich enden kann.
Christen  Geddes  Anne (Fotografin)  Hirntumor  Down-Syndrom  Fotografie  Eltern  Anne Gedde  Florida  Abigail Jones  Noelle Jones  Mary Huszcza  Jacksonville
„Schwangerschaft ist keine Krankheit“
Die Bundesfamilienministerin erwartet im März ihr lange ersehntes zweites Kind. Elternzeit nimmt diesmal aber ihr Mann. Damit setzt sich Schwesig durchaus von ihrer Vorgängerin Schröder ab.
Schwangerschaften  Menkens-Sabine  Schwesig  Manuela  Elternzeit  Schwangerschaft  Manuela Schwesig  CDU  Tabaluga-Stiftung  Volkswagen  SPD  Angela Merkel  Verkehrssicherheitskampagne  Peter Maffay
Problem der Helikopter-Eltern regelt sich von alleine
Wie sieht die Zukunft der Familie aus? Eltern werden älter, Kinder bleiben geschwisterlos, und Familien werden bunter. Und ein Problem unserer heutigen Zeit, könnte sich so von alleine lösen.
Becker-Claudia  Opaschowski  Horst W.  Eltern  Familien  Familienplanung  Zukunftsforschung  Turbo  Horst Opaschowski
Das Geheimnis des neuen deutschen Kindersegens
Die Deutschen kriegen plötzlich wieder mehr Kinder: 715.000 im Jahr 2014. Familienpolitiker sehen den kleinen Boom schon als ihren Verdienst. Doch das ist nur die halbe Wahrheit - höchstens.
Gaschke-Susanne  Babysitter  Demografie  Erziehungsberechtigte  Familie  Familienpolitik  Fruchtbarkeitstest  Innenpolitik  Kinder  Kinder  Manuela Schwesig  CDU  Sven Eichstädt  SPD  Deutschland  Vollholzkommode  Heike Kregel  Elterngeld  Renate Schmidt
Eltern verzichten für Kinder öfter auf Freizeit
Vor allem Mütter arbeiten häufiger und mehr als in den frühen Nullerjahren. Dennoch verbringen Eltern mehr Zeit mit ihren Kindern. Familienministerin Schwesig sieht den Rabenmütter-Vorwurf entkräftet.
Menkens-Sabine  Egeler  Roderich  Schwesig  Manuela  Eltern  Familien  Familienpolitik  Freizeit  Freizeit  Freizeitaktivitäten  Kinder  Statistik  Zeitmanagement  Zeitmanagement  Manuela Schwesig  Roderich Egeler  SPD  Statistische Bundesamte  Fernsehen  Haushalt
Die zehn besten Tipps für eine entspannte Erziehung
Kolumnistin Bettina Schuler plaudert in ihrem neuen Elternratgeber „Karl, das Kind ist weg“ über Erziehungspannen und Versagensängste. Ihr Fazit: Immer gelassen bleiben! Auch, wenn‘s schwer fällt.
Reisen  Erziehungspsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Bücher  Urlaub  Internet  Facebook  Berlin  Elternratgeber  Erziehungspannen  Instagram  Twitter  Bettina Schuler
Mama ist Supergirl - nur besser angezogen
Keine Frage, in jeder Mutter steckt auch immer eine Superheldin - anders ist das unermüdliche Durchhaltevermögen nicht zu erklären. Dolce & Gabbana hat nun das passende Supermütter-Kostüm designt.
Dolce & Gabbana  Findling (Kolumne)  Damenmode  Kleider  Mode  Mütter  Mütter  Röcke  Kleider  Wiesinger-Mira  Supergirl  Kinderkardiologe  Facebook  Dolce Gabbana  Geschichte  Organza-Kleid  Herztöne  Notkaiserschnitt  Supermütter-Kostüm  Findling
Für viele funktioniert Kind und Karriere nicht
Einer neuen Studie zufolge kritisieren viele Frauen, dass Kinder und Karriere nicht vereinbar sind. Karriereknick und weniger Geld sind die Folge. Männer sehen das häufig ganz anders.
Elternzeit  Kinderbetreuung  Karriere von Frauen  Kindererziehung  Karriereknick
So belügen wir uns mit der Reproduktionsmedizin
Immer mehr Eltern frieren Eizellen ein, organisieren sich indische Leihmütter – und reden sich den Konsum der Reproduktionsmedizin schön. Kann es für Kinder Wunschtermine geben wie auf dem Amt?
Leihmütter  Sachbücher  In-Vitro-Fertilisation  Leihmütter  Reproduktionsmedizin  Leihmütter  Eva Maria Bachinger  Reproduktionsmedizin  Eizelle  Kaukasus  Kirchenfunktionärin
Zweijähriger sperrte Vater aus Auto aus
Ein Mann in Köln hat seinen zweijährigen Sohn im Auto in den Kindersitz geschnallt. Als der Vater das Auto kurz verlässt, nutzt der Junge die Chance und sperrt ihn aus. Die Feuerwehr musste anrücken.
Feuerwehr  Väter  Köln  Kinder  Feuerwehr  Köln  Auto  Kindersitz
Netflix bietet ein Jahr bezahlte Elternzeit
Kostenloses Essen, Massagen und ein Fitnessstudio auf dem Firmengelände – nichts außergewöhnliches bei den Tech-Konzernen im Silicon Valley. Um Mitarbeiter zu binden, geht der Netflix jetzt noch weiter.
Sozialleistungen  Elternzeit  Silicon Valley  Netflix  Elternzeit  Silicon Valley  Tech-Konzern  USA
„Eine zieht immer den Kürzeren – die Stiefmutter“
Susanne Petermann ist eine Stiefmutter, und sie hat es satt. Ein Gespräch über Familienstress, den Kampf der „Next“ mit der verwöhnten „Generation Anspruch“ und Männer, die immer nur zahlen sollen.
Erziehungsberechtigte  Familien  Mobbing  Rottmann-Kerstin  Redaktionstipp  Susanne Petermann  Die Welt  Petermann Die Welt  Konflikt  Diana Verlag  Statistische Bundesamt  Stiefmutter  Stiefmütter
Elterngeld lässt mehr Mütter länger stillen
Zwar konnte das Elterngeld die Geburtenrate bisher nicht erhöhen, dafür werden offenbar deutlich mehr Babys länger voll gestillt. Aber auch andere Faktoren beeinflussen das Stillen.
Nauber-Teresa  Alte Mütter  Elterngeld  Erziehungsgeld  Mütter  Stillen  Stillen  Erziehungsgeld  Deutschland  Elterngeld
Risikoschwangerschaft wird in Deutschland zur Regel
Bestimmte Untersuchungen während der Schwangerschaft sind vorgeschrieben. Doch laut einer Studie bekommen die Frauen immer mehr Behandlungen, die unnötig sind. Ärzte profitieren davon finanziell.
Risikoschwangerschaft  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Kinder  Medizin  Mütter  Pränataldiagnostik (PND)  Schwangerschaft  Schwangerschaftsdiagnostik  Schwangerschaftsvorsorgeuntersuchungen  Ultraschall  Ultraschalluntersuchungen  Ärzte  CTG  Babyfernsehen  Schwangerschaft  Risikoschwangerschaft  Deutschland  Ultraschall  Ultraschallbehandlung
Alleinerziehende sind allein – wirklich allein
Ohne Netz und doppelten Boden. Neun Tage war ich mit meinem kleinen Sohn allein. Seitdem weiß ich, dass wir den Männern und Frauen, die ihr Leben ihren Kindern widmen, ganz besonderen Dank schulden.
Stein-Hannes  Alleinerziehende  Familie  Kinder  Kinder  Brooklyn Museum  Colorado  Tränensturm
Die Angst der gut informierten Panik-Eltern
Sie lesen jeden Ratgeber, sie wollen alles richtig machen. Während eher bildungsferne Eltern häufig zu spät reagieren, sind informierte oft hysterisch. Wann ist der Grad der Überbesorgtheit erreicht?
Nauber-Teresa  Eltern  Eltern  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern-Kind-Beziehung  Elternteil  Hebammen  Kinderärzte  Osteopathie  Panik  Plötzlicher Kindstod (PKT)  Säuglinge  Ängste  Ängste  SIDS  Kopfform  Internet  Kindstod  Osteopathen  Osteopathie  Jenny Schwartz  Co-Sleeping
Wenn Eltern Drogen nehmen, leiden auch die Kinder
Kinder von drogensüchtigen Eltern – das ist ein „Tabu“. Doch gerade sie brauchen mehr Hilfe – um später nicht selbst von Drogen abhängig zu werden oder um mit dem Verlust der Eltern zurechtzukommen.
Drogenbericht  Drogenbekämpfung  Drogenszene  Eltern  Drogensucht  Drogentote  Suchtfamilien  Elternhäuser  Deutschland
Nichts ist so schwer, wie seine Kinder loszuwerden
Nudeln mit Spüli kochen kann helfen, die Kinder zu Partys begleiten auch: „Papa ou Maman“ ist eine herrlich herzlose Kinokomödie für den Sommer und kommt natürlich wieder einmal aus Frankreich.
Krause-Tilman  Kino  Frankreich  Eltern  Familie  Film  Französischer Sprachraum  Humor  Kinder  Kinder  Komödien  Sommer  Trailer  Film  Absurdistan  Spüli  Gewalt  Deutschland  Erziehungsberechtigte  Papa ou Maman  Frankreich  Karrieregeilheit  Mitleidreflex  Helicopter-Verhalten
Teilzeit-Väter sind noch immer die Ausnahme
Immer mehr Eltern wünschen sich eine bessere Aufteilung von Arbeit und Kinderbetreuung. Viele Männer wollen gerne mehr Zeit mit den Kindern verbingen, während die Mütter gerne wieder mehr arbeiten würden.
Studien  Arbeit  Erziehung  Teilzeitarbeit  Eltern
Mann würgt Ex-Freundin und flüchtet mit Kind
Die Polizei in NRW sucht einen Mann, der seine Ex-Partnerin gewürgt haben soll und dann mit dem gemeinsamen Kind geflüchtet ist. Das Paar stritt sich um das Sorgerecht für die sechsjährige Tochter.
Väter  Mordversuch  Recklinghausen  Sorgerecht  Polizei  NRW  Recklinghausen
Sorge um Deutschlands „erstes ,DSDS‘-Baby“
Bei „Deutschland sucht den Superstar“ lernten sich Pietro Lombardi und Sarah Engels kennen. Seitdem vermarktet das Paar seine Liebe, etwa in einer Doku-Soap. Nun sind sie Eltern, doch es gibt Probleme.
DSDS (Deutschland sucht den Superstar)  Reality-Fernsehen  Kinder  Eltern  Reality TV  Lombardi  Pietro  DSDS  Engels  Sarah  Doku-Soap  Sarah Engel  Pietro Lombardi  RTL-Castingshow  Deutschland  TV-Profi  DSDS-Baby  Facebook-Fanseite
Wie ein Scheidungskind ins verschärfte Verhör gerät
Absurde Szene neulich im ICE – zum Reiseelend eines Scheidungskindes kommt ein zweites hinzu: Kundenbefragung der Bahn. Ohne Umarmung auf dem Bahnsteig geht es danach auch nicht besser weiter.
Gaschke-Susanne  Deutsche Bahn  Alleinerziehende  Scheidungskinder  Susanne Gaschke  Reisegrund  Berlin  Bahn  ICE (Intercity Express)  Dresden  Reiseatmosphäre
Männer hinterfragen Karriere auf Kosten der Kinder
Auch Väter ordnen ihren Lebenslauf inzwischen der Familie unter. Die Firmen müssen sich auf den Kulturwandel einstellen. Denn „Karriere machen“ ist längst für viele Männer nicht mehr das größte Ziel.
Menkens-Sabine  Elternzeit  Familien  Familien  Familienpolitik  Innenpolitik  Väter  Väter  Elternteilzeit  Jan Willemsen  Volker Baisch  Wiesbaden  IT-Gruppenleiter  Kurpark
Tätowierte Mutter darf ihr Baby nicht stillen
Eine Mutter fand Gefallen an Tattoos – und ließ sich kurzerhand den Körper verzieren. Bei einem Sorgerechtsstreit vor Gericht kam es nun zu einem kuriosen Urteil: Ein Richter verbot ihr das Stillen.
Australien  Tätowierungen  Stillen  Tattoos  Sydney  Mütter  Tattoos  Newsteam  Körperkunst  Australien  Sydney Morning Herald
Über den weißen Volksstamm auf der Insel Manhattan
Die „Primaten der Park Avenue“ sind Mitte 30, haben an einer Eliteuni studiert und dann reich geheiratet. Für gutes Haushalten gibt’s Boni vom Gatten. Unser Autor hatte mitten unter ihnen gewohnt.
Stein-Hannes  New York City  USA  Feminismus  Mütter  Fifth Avenue  Museumsmeile  Upper East Side  Frick Collection  Geviert  New York  Wohnpalästen  Park  NYC  Fith Avenue  Wednesday Martin  Manhattan
Mutter legt Neugeborenes zum Sterben in den Keller
Eine junge Mutter aus Dortmund wurde zu einer Haftstrafe von acht Jahren verurteilt, weil sie ihr neugeborenes Kind im Keller verhungern ließ. Sie wollte das Kind nicht, sagte sie im Prozess.
Dortmund  Sorgerecht  Mütter  Keller  Persönlichkeitsauffälligkeiten  Dortmund
Branson verspricht ein Jahr Elternzeit bei vollem Gehalt
Ein Jahr Elternzeit bei vollem Gehalt: allerdings nur für knapp 150 Angestellte der Holding des Konzerns, Virgin Management. Der britische Firmengründer poliert damit in erster Linie sein Image auf.
Trentmann-Nina  Virgin  Branson  Richard  Elternzeit  Elternzeit  Fortzahlung  Richard Branson  Virgin-Webseite  Marketing-Guru  Virgin  Management
Und wie hoch ist dein „wife bonus“, Honey?
Die amerikanische Autorin Wednesday Martin rechnet in „Primates of Park Avenue. A Memoir“ mit den Millionärsgattinnen der New Yorker High Society ab. Dafür schlägt ihr erbitterter Zorn entgegen.
New York City  Mütter  Luxus  Partnerschaften  Millionäre  Voss  Huberta von  Upper East Side  New Yorker High Society  New Yorker  Park Avenue  Facebook  Primates of Park Avenue  Madison Avenue  High Heel  Wednesday Martin  Honey  Manhattan
Sarah Connor singt jetzt für trinkende Mütter
Und schon wieder auf Platz eins: Auf ihrem neuen Album „Muttersprache“ singt Sarah Connor endlich auf Deutsch. Über Politik und schlaffe Brüste. Aber eigentlich hat sie einen Elternratgeber vertont.
Schwilden-Frederic  Connor  Sarah  Houellebecq  Michel  Eltern  Feminismus  Mutter-Sohn-Beziehung  Mütter  Popmusik  Mitsongschreibern  Ulf Sommer  Schlaffe-Titten-Skandal  NDR  Peter Plate Rosenstolz  Sarah Connor
Amerika hat sich an erschossene Kinder gewöhnt
Wieder einmal hat sich ein Kind in den USA beim Spielen mit einer Waffe getötet. Einen Aufschrei erzeugt das schon lange nicht mehr. Dabei sterben jedes Jahr mehr als 100 Kinder bei solchen Unfällen.
Unglücke durch Waffen  Remke-Michael  NRA  Kinder  Mütter  Waffen  Waffengesetze  Amerika  Everytown for Gun Safety  Unglück  Shannon Watt von Mom  Waffenlobby NRA  Wäschekommode  Virginia  Meherrin  Unfall  Haushalt  USA
Das sind die beliebtesten Sprüche aus der Kindheit
Früher war alles besser. Und vom Fernsehen bekommt man viereckige Augen. Es gibt typische Elternsätze, zu denen sich jeder schon mal seinen Teil gedacht hat. Auf Twitter sind die Weisheiten ein Hit.
Eltern  Twitter  Sprichwörter  Weisheit  Bremen  Elternsätze  Fernsehen  Twitter  Storkow
Von Superfrauen und Fräuleins mit Vogel im Kopf
Man muss das Haus nicht verlassen, um überall hin zu gelangen - das lehrt das neue Kinderbuch von Andrea de la Barre de Nanteuil. Auch die schwedische Autorin selbst inspiriert mit ihrem Leben.
Findling (Kolumne)  Kinderbücher  Wiesinger-Mira  Bücher  Karriere von Frauen  Mütter  Paris  Facebook  Geschichte  Mademoiselle Oiseau  Superfrauen  Findling
Die Millionärin, die ihr Kind „aus Mitleid“ tötete
Der Leidensweg von Jude, 8, endete in einem Luxushotel in Manhattan: Gigi Jordan vergiftete ihren autistischen Sohn, angeblich, um ihn zu schützen. Staatsanwalt und Richter glaubten ihr das nicht.
Mord an Kindern  New York City  Totschlag  Mütter  Autismus  New York Times  Gigi Jordan  Mord  Bundesstaates New York  Manhattan
Die große Show mit den Vierlingen der 65-Jährigen
Als „süß und zerbrechlich“ beschreibt ein Mediziner der Charité die Vierlinge der 65-Jährigen, die vor einer Woche auf die Welt kamen. Und RTL weiß, wie die Geschichte der Kinder zu vermarkten ist.
Geburten  Alte Mütter  Alte Mütter  RTL  Mehrlinge  Vierlinge  RTL  Geschichte  Christoph Bührer  Vierlinge  Annemarie Raunigk  Wolfgang Henrich  Klinik für Neonatologie  Dünndarm  Neeta Ruhe  Charité Berlin
Was der weltbeste Papa tut, wenn Mama nicht guckt
Dave Engledow nennt sich selbst den besten Vater der Welt. Er lässt seine Vierjährige bügeln, staubsaugen und sich von ihr die Nägel lackieren. Manchmal vergisst er sie aber auch auf dem Autodach.
Väter  Fotografie  Kinder  USA  Bildbände  Fotojournalist  Washington  Dave Engledow  The Little Girl
„Sandwich-Generation“ stößt an ihre Belastungsgrenze
Kaum ist der Nachwuchs aus dem Gröbsten raus, werden die Eltern pflegebedürftig. Frauen der „Sandwich-Generation“ müssen Beruf, Kinder und Eltern vereinbaren. Familien verlangen Hilfe vom Staat.
Generationen  Frauen  Pflegebedürftigkeit  Pflege  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Familien  Familienpolitik  Frauen  Innenpolitik  Mütter  Schwiegereltern  Pflege  Sandwich-Generation
Landgericht muss Tötung einer Frau neu verhandeln
Im Juni 2011 verloren zwei Kinder in Mühlhausen ihre Mutter. Sie wurde Opfer eines Verbrechens. Fast vier Jahre nach dem brutalen Mord ist der Täter immer noch nicht rechtskräftig verurteilt.
Mord  Thüringen  Prozesse  Mütter  Mühlhausen (Thüringen)  Mühlhausen  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  Körperverletzung  Mord  Verbrechen
Du hasst Deine Mutti? Schreib ein Buch!
Mütter sind was Wunderbares. Zum Muttertag haben wir sie hochleben lassen. In den internationalen Bestsellerlisten sieht das mit der Mutterliebe ganz anders aus. Da wird abgerechnet. Warum bloß?
Schuemer-Dirk  Simenon  Georges  Mutter-Sohn-Beziehung  Mutter-Tochter-Beziehung  Muttertag  Mütter  Mütter  Sportlerkarrieren  Bate  Mutterbuch  Muttertag  Millioneneinkünfte  Michael Ende  Ajax Amsterdam
Labbadia gegen Stevens - Duell der Charakterköpfe
Das vorletzte Saisonspiel gegen den VfB Stuttgart ist für den HSV ein besonderes - nicht nur aus sportlicher Sicht. Denn an der Seitenlinie stehen zwei außergewöhnliche Trainer. Ein Vergleich.
Stevens  Huub  Labbadia  Bruno  Hamburger SV  Vatertag  VfB Stuttgart  Uefa-Cup  VfB Stuttgart  VfB-Nachfolger  Europa League  Charakterköpfe  Huub Stevens  HSV  Abstieg  Hamburger SV  Bruno Labbadia
Warum Stillen beim zweiten Kind leichter fällt
Eine Schwangerschaft verändert den Körper nicht nur äußerlich. Auch das Erbgut der Mutter wird dauerhaft angepasst. Deswegen weiß die Brust beim zweiten Kind gleich, was zu tun ist.
DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Schwangerschaft  Brust  Mütter  Stillen  Camilla dos Santos  Schwangerschaft  Erbgut  Brustgewebe
Dazu verdammt, die ewige Hexe zu sein
Nicht nur im Märchen ist die Stiefmutter immer die Böse. Egal wie sehr sich die neue Frau des Vaters um die Kinder bemüht – ihre Rolle bleibt undankbar und viele Frauen schlittern in eine Depression.
Jimenez-Fanny  Patchwork-Familien  Scheidungen  Stiefkinder  Stiefmütter  Stiefväter  Stiefväter  Konflikt  Stieffamilie  Stiefmutter  Mama Platz  Katharina Grünewald  Stiefmütter  Stieffamilien
Bei Mama könnte man sich ruhig öfter bedanken
Für 54 Prozent der Deutschen ist die Mutter eine wichtige Beraterin in allen Lebenslagen. Ist die Beziehung zu ihr gestört, kann das sogar krank machen. Zeit, danke zu sagen – nicht nur am Muttertag!
Liebeserklärungen (Kolumne)  Muttertag  Kinder  Kinder  Kinder  Mütter  Mütter  Beziehung  Partnerschaften  Partnerschaftstest  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaft  Erdmann-Nicola  Facebook  Mama Danke  Rafael Nadal  Muttertag  Ben Affleck  Bushido
In Norwegen leben die glücklichsten Mütter
Eine neue Studie hat die Lebensbedingungen von Müttern weltweit untersucht. Skandinavien und Deutschland erreichen Spitzenwerte. Geradezu schockierend sind jedoch die Ergebnisse für die USA.
Sterblichkeit  Studien  Mütter  Kindersterblichkeit  Müttersterblichkeit  Newsteam  New York  Skandinavien  USA  Konflikt  Deutschland  Somalia  Müttersterblichkeit  Norwegen  Top-Land  Afrika  Republik
Blumen mit Extra oder Schmuck für Mama
Am 10. Mai ist Muttertag. Und alle Jahre wieder beginnt die Suche nach einem originellen Geschenk. Wir haben uns umgesehen und Inspirationen gesammelt - von Beauty-Box bis Love-You-Shirt.
Schmuck  Geschenke  Damenmode  Blumen  Muttertag  Mütter  Mode  Allgemeines  Tiffany (Juwelier)  Schönheit  Parfüms  Mütter  Bloomy Day  Muttertag  Love-You-Shirt  Judith Milberg
Geschiedene schauen beim Steuerrecht in die Röhre
Erst mussten die Verfassungsrichter dem Bundestag Beine machen, jetzt knausert der auf Kosten getrennt lebender Eltern. Die Regelung zum Kinderfreibetrag macht sie zu Alleinerziehenden wider Willen.
Menkens-Sabine  Alleinerziehende  Elterngeld  Erziehungsurlaub  Familienpolitik  Scheidung  Existenzminimumbericht  Kinderfreibetrag  Steuerrecht
Eine Barbie mit WLAN ist das Ende der Kindheit
Die „Hello Barbie“ hat ein Mikrofon im Kopf. Der Spielzeughersteller Mattel schickt den Eltern jede Woche eine Audiodatei. War es das jetzt mit der unbeschwerten Kindheit, wie wir sie einmal kannten?
Erziehungsberechtigte  Google  NSA (Geo: USA)  Kindheit  Barbie-Puppen  Spielzeug  Eltern-Kind-Beziehung  Mattel  Eltern  Überwachungstechnik  Kinder  Serverfarm  Hello Barbie  Konversations-Software  WLAN (Wireless Local Area Network)  Mattel  USA  NSA
Wann sind Eltern zu alt für ein Kind?
Die Zahl der Eltern, die mit Mitte 40 das erste Kind bekommen, steigt stetig. Ein großes Risiko für den Nachwuchs, warnen Mediziner. Ein großer Segen für die Kinder, behaupten hingegen Psychologen.
Jimenez-Fanny  Alter  Biologie  Eltern  Entbindungen  Schwangerschaft  Redaktionstipp  Claudia Wiesemann  Annegret R.  RTL  Geschichte  Universität Göttingen
So können Alleinerziehende richtig Geld sparen
Wer sein Kind allein großzieht, muss seinen Tagesablauf gut planen. Steuerentlastungen winken bei Arbeitsweg, Versicherungen und Kinderbetreuung – aber auch beim Versöhnungsversuch mit dem Partner.
Eckert-Daniel  Gotthold-Kathrin  Alleinerziehende  Kinderbetreuung  Tagesmütter  Unterhalt  Ehegattensplitting  Versöhnungsversuch  Ecovis Kooperation XHTML
Schwesig prüft Umgangsrecht geschiedener Eltern
Rund 170.000 Kinder sind jährlich von der Scheidung ihrer Eltern betroffen. Familienministerin Manuela Schwesig strebt nun eine Neuregelung des Umgangsrechts an. Im Mittelpunkt steht das Kindeswohl.
Schwesig  Manuela  Sorgerecht  Scheidung  Elternrecht  Umgangsrecht  Newsteam  Manuela Schwesig  Umgangsrecht  SPD  Deutschland  Unterhalt  Trennungsfamilien  Väterverbände
Dresden tut was für die Fernsehkrimifrauenquote
In der sächsischen Hauptstadt haben Männer keine Chance: Bevor das weibliche „Tatort“-Trio seinen Dienst aufnimmt, ermitteln „Die Wallensteins“. Mutter und Tochter. Wenn das mal gut geht.
Krekeler-Elmar  Dresden  Kling  Anja  Tomaschewsky  Lisa  Fernsehkrimis  Mütter  Kriminalfernsehwesen  Fernsehkrimifrauenquote  Tatort-Trio  ZDF  Lisa Tomaschewsky  Mörderjagd  Dresden  Wallenstein Anja Kling  Anja Kling
Koalition droht Straftätern mit Fahrverbot
Die Strafe Führerscheinentzug soll nach Wunsch von Union und SPD künftig nicht nur bei Verkehrsdelikten drohen. Zudem einigten sich die Koalitionäre auf eine stärkere Entlastung für Alleinerziehende.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Kauder  Volker  Oppermann  Thomas (SPD)  Alleinerziehende  Bundestagsfraktionen  Einbrecher  Familienpolitik  Führerschein  Führerscheinentzug  Klausurtagungen  Manuela Schwesig  Bundesamte  CDU  Göttingen  BSI  SPD  Straftäter  Volker Kauder  Thomas Oppermann  Gerda Hasselfeldt  Alleinerziehende
„Ich fühle mich gefangen im Käfig der Mutterschaft“
Seit Tagen wird im Netz über eine Studie diskutiert, in der Frauen bekennen, ihre Mutterschaft zu bereuen. Ein Tabubruch. Was geht in ihnen vor, was fühlen sie? Eine betroffene Mutter erzählt.
Stress  Mütter  Kinderbetreuung  Eltern  Kinder  Blogeinträgen  Niedersachsen  Regretting  Mutterschaft
Die entrechteten Väter proben den Aufstand
Mama betreut, Papa zahlt? Viele Väter müssen nach Trennungen Unterhalt für die Kinder zahlen – gelten aber nicht als gleichberechtigter Elternteil. Das wollen sich viele nicht mehr gefallen lassen.
Menkens-Sabine  Bundesgerichtshof (BGH)  Eltern  Eltern  Eltern  Erziehung  Erziehung  Kinder  Mütter  Scheidungen  Scheidungen  Trennungen  Trennungen  Unterhaltsrecht  Väter  Väter  Grüne  Uwe Reimann  Unterhaltsrecht  Elternteil  Wechselmodell  Konflikt  Unterhalt  Anton Studium  Betreuungsmodelle
Mutter mit 65 - abstoßend und unethisch?
Eine Mutterschaft in dem Alter ist verantwortungslos, es muss Grenzen geben, meint Thomas Exner. Wie und wann sich Menschen für Kinder entscheiden, ist Privatsache, entgegnet Kathrin Spoerr.
Alte Mütter  Alte Mütter  Kathrin Spoerr  Vierlinge  Thomas Exner  Designerbaby  Birgit Schrowange  Medizin
„Zehn Prozent sind Kuckuckskinder – mindestens“
Autor Ralf Bönt hat Verständnis für Männer, die mehr traditionell weibliche Dinge in ihrem Leben haben wollen – etwa ein engeres Verhältnis zu ihren Kindern. Ein Gespräch über fatale Rollenbilder.
Eltern  Eltern  Literatur  Väter  Eltern  Männer  Eltern  Belletristik  Belletristik deutschsprachig  Bönt  Ralf  Prenzlauer Berg  Kuckuckskinder  Ray Müller  Helmholtzplatz  Ralf Bönt
Familientragödie erschüttert Australien
Im Südosten von Australien sind drei Kinder auf tragische Weise ums Leben gekommen. Ihre Mutter hatte das Auto in einen See gesteuert. Die 35-Jährige und die älteste Tochter überlebten.
Australien  Tote  Mütter  Pazifik  Kinder  Australien  Melbourne  Familientragödie  Auto
Die unsinnige Empörung über YouTubes Kinderkanal
Die neue Kinder-App „YouTube Kids“ soll Schleichwerbung enthalten. Besorgte Eltern beschweren sich deshalb bei der Verbraucherschutzbehörde in Amerika. Dabei ist die App gar nicht das Problem.
Schwilden-Frederic  YouTube  Eltern  Erziehung  Werbung  Werbung  Film  Verbraucherschutzbehörde  American Academy of Child  Kinder-App  Kriegsvideo  Amerika  Nonsensevideo  Internet  Digital Democracy  Consumers Union  Schleichwerbung  Kalifornien
Eine Schule mal ganz anders
Aus einer Elterninitiative ist die „Schkola“ in Zittau entstanden. Frontalunterricht gibt es nicht, stattdessen Tschechisch, Polnisch – und Begegnungstage mit den Nachbarn. Das Konzept geht auf.
Sachsen  Schüler  Privatschulen  Zittau  Eltern  Tschechien  Elterninitiative  Zittau  Amerika  Deutschland  Begegnungstag  Begegnungstage  Schkola  USA
Vierjährige bestellt nachts einen Drink im Bus
Ein vierjähriges Mädchen steigt nachts um drei Uhr in einen Bus und bestellt etwas zu trinken. Ihre Eltern ahnen von all dem nichts. Der Busfahrer findet das ungewöhnlich und ruft die Polizei.
Polizei  Mädchen  Bus  Eltern  USA  Kinder  Polizei  Philadelphia
Warum das Gerede von der Vereinbarkeit Lüge ist
Läsen kinderlose Männer „Geht alles gar nicht“ von Marc Brost und Heinrich Wefing, sie würden sich umgehend sterilisieren lassen. Denn auf zeitgemäße Väter lauert eine erbarmungslose To-do-Liste.
Sachbücher  Brost  Marc  Wefing  Heinrich Hans  Familienpolitik  Elternzeit  Sorry  Deutschland  Rushhour-Phase  Rollenbild  Marc Brost  Heinrich Wefing
Dolce & Gabbana sind auch ohne Kinder eine Familie
Die Pop-Kolumne: Das ehemalige Designerpaar Domenico Dolce und Stefano Gabbana, kurz: D&G, äußern sich kritisch zur liberalen Familienpolitik. Sind sie Italiens Antwort auf Sibylle Lewitscharoff?
Love  Courtney  Lewitscharoff  Sibylle  Leihmütter  Boykott gegen Produkte  Künstliche Befruchtung  Mode  Familienpolitik  Schwulenehen  John  Elton (Musiker)  Kidman  Nicole  Schwule  Boykott gegen Firmen  Dolce & Gabbana  Stefano Gabbana  Italien  Celine Dion  Designerpaar  Dolce Gabbana  Sibylle Lewitscharoff  DG  Nicole Kidman  Mariah Carey  Glossip  London  Sarah Jessica Parker  Domenico Dolce  Familienpolitik
Ägypterin verkleidet sich 43 Jahre lang als Mann
Als sie schwanger war, starb plötzlich ihr Mann. Um Geld zu verdienen, zog Sisa Abu Daooh den Turban statt die Nikab an – 43 Jahre lang. Jetzt wurde die Frau aus Ägypten zur „idealen Mutter“ gekürt.
Schicksale  Al-Sisi  Abdel Fattah  Ägypten  Einkommen von Frauen  Emanzipation  Mütter  Stern-Caroline  Abu Daooh  Männerkleidung  Sisa Abu Daooh  Patriarchalstaat  Ägypten  Luxor
Kirchen und Gewerkschaften unterstützen Schwesig
Rückendeckung für die Familienministerin: Ein Bündnis aus Gewerkschaften sowie der evangelischen und katholischen Kirche fordert mehr steuerliche Entlastung für alleinerziehende Eltern.
Steuern  Alleinerziehende  Schwesig  Manuela  Familienministerium  Familienpolitik  Newsteam  Manuela Schwesig  Familienleistung  Berlin Tagesspiegel  SPD  Jüsten  Bedarfsgrenze  Deutschland EKD  Alleinerziehende  Evangelische Kirche
Aigner will mehr Förderung für Kinderreiche
Bayerns Wirtschaftsministerin lehnt im Streit über das Kindergeld allgemeine Erhöhungen von Familienleistungen ab. Aigner fordert mehr Geld für Familien mit mehreren Kindern und Alleinerziehende.
Alleinerziehende  Schwesig  Manuela  Aigner  Ilse  Familienförderung  Bayern  Kinder  Manuela Schwesig  CSU  Familienleistung  SPD  Finanzierbare  Bayern  Ilse Aigner
Die 100.000-Euro Party der Ecclestone-Enkelin
Ein Schloss aus Luftballons, ein Streichelzoo mit Zebras und viele Geschenke: Sophia Ecclestone, 1, könnte die wohl teuerste Kinderparty der Welt gefeiert haben. Schadet so ein Überfluss eigentlich?
Becker-Claudia  Carter  Blue Ivy (Tochter)  Ecclestone  Bernie  Ecclestone  Tamara (Tochter)  Erziehungsberechtigte  Kinder  Verwöhnen  Promiwelt  Bernie Ecclestone  Sophia Ecclestone  Jennifer Lopez  Wonnepropen  Tamara Ecclestone  Ecclestone-Enkelin
Mutter mit 55, dank Eizellspende und Leihmutter
Sylvia und Michael wünschten sich nichts sehnlicher als ein Kind. Doch Versuche in einer Fruchtbarkeitsklinik scheitern. 17 Jahre später bekommen sie Zwillinge – dank einer ukrainischen Leihmutter.
Mitic-Pigorsch-Katja  RTL  Ukraine  Leihmütter  Kiew  Thailand  Ukraine  Simea
SPD kämpft um die Gunst der „Wonder Woman“
Die SPD will die steuerliche Entlastung für Alleinerziehende um jeden Preis durchsetzen. Schützenhilfe erhält sie dabei ausgerechnet von der CSU, deren Schwesterpartei an sich keinen Spielraum sieht.
Kinderfreibeträge  Kinderfreibeträge  Menkens-Sabine  SPD  Schwesig  Manuela  Schäuble  Wolfgang  Alleinerziehende  Kindergeld  Manuela Schwesig  CSU  SPD  Deutschland  Yasmin Fahimi  Wonder Woman  Gerda Hasselfeldt  Alleinerziehende  Wolfgang Schäuble
„Elton John ist ein Ignorant“
Kritik an schwulen Eltern? Elton John, selbst zweifacher Vater, ist entsetzt. Der Pop-Sänger ruft zum Boykott des Modelabels D&G auf – weil dessen Macher sich kritisch zu Leihmutterschaften äußerten.
John  Elton (Musiker)  Leihmütter  Schwule  Schwulenehen  Dolce & Gabbana  Stefano Gabbana  Italien  Internet  David Furnish  DG  Rom  Mailand  Luxemburg  Mode  Domenico Dolce  Weltgemeinde  Twitter
Elton John „trägt nie mehr“ Mode von D&G
Kritik an schwulen Eltern? Elton John, selbst zweifacher Vater, ist entsetzt. Der Pop-Sänger ruft zum Boykott des Modelabels D&G auf – weil dessen Macher sich kritisch zu Leihmutterschaften äußerten.
Leihmütter  Gabbana  Stefano  John  Elton (Musiker)  Homosexuelle Männer  Leihmütter  Künstliche Befruchtung  Dolce  Domenico  Homosexuellendiskriminierung  Dolce & Gabbana  Stefano Gabbana  John via Twitter  Gebärmüttern  David Furnish  DG  Martina Navratilova  Mode  Domenico Dolce  Boykott  Modelabel
Mehr Geld, mehr Kita, mehr Teilzeit für Single-Eltern
Während die große Koalition noch über Steuererleichterungen für alleinstehende Eltern streitet, fordern die Grünen den ganz großen Wurf: Sie wünschen sich eine eigene Grundsicherung für Kinder.
Menkens-Sabine  Bündnis 90 (bis 13.5.1993) (Geo: D  DDR)  Schäuble  Wolfgang  Alleinerziehende  Kindergeld  Grüne  Kabinettsberatung  Kita  Fußball  Alleinerziehende  Wolfgang Schäuble
SPD fordert mehr Kindergeld für Alleinerziehende
100 Euro sollen Alleinerziehende zusätzlich für ihr erstes Kind erhalten. Das fordert der Finanzminister Baden-Württembergs Nils Schmid. Die SPD wirft der Union Politik gegen alleinstehende Eltern vor.
Alleinerziehende  Sturm-Daniel-Friedrich  Kindergeld  SPD  Schmid  Nils  Menkens-Sabine  Nils Schmid  CDU  SPD  Politik  Alleinerziehende  Kindergeld
Hunziker bringt dritte Tochter Celeste zur Welt
Nach „Morgenrot“ und „Sonne“ nun „Himmelblau“ – Michelle Hunziker ist zum dritten Mal Mutter einer Tochter geworden. Die beliebte Moderatorin favorisiert ausgefallene Kindernamen.
Mütter  Hunziker  Michelle  Mutterglück  Morgenrot  Michelle Hunziker  Aurora
Baby überlebt 14 Stunden in Autowrack
Dramatische Rettung im US-Bundesstaat Utah: Helfer konnten ein Baby lebend aus einem Unfallwagen befreien. Zu dem Zeitpunkt saß das kleine Mädchen schon 14 Stunden neben seiner toten Mutter.
Autounfälle  Tote  Mütter  Babies  USA  Unfallwagen  Autowrack
Bei RTL II ist Alleinerziehend das neue Asozial
RTL II nimmt sich jetzt jener Mütter an, die ganz allein für ihre Kindern sorgen müssen. Das Format ist eine schallende Ohrfeige für Frauen, die für ihre Leistungen eher einen Orden verdient hätten.
Alleinerziehende  RTL  Privatfernsehen  Saalfrank  Katharina  Reality TV  Super-Nanny  RTL2-Serie  RTL II  Reality-Soap  Sarah Sophie Koch
Sie lebte mit der Leiche ihrer erdrosselten Mutter
Erst erdrosselte sie ihre Mutter mit einer Wäscheleine, dann lebte sie zwei Wochen neben der Leiche. Nun ist eine Frau aus München wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Mordprozesse  Mütter  München  Mord  Töchter  Täter aus der Familie  Wäscheleine  München  Staatsanwaltschaft  Leiche  Mord
Vater soll vier Monate alten Sohn getötet haben
Fürchterlicher Verdacht gegen einen jungen Vater: Der 29-Jährige soll seinem kleinen Sohn so sehr in den Bauch geschlagen haben, dass das Kind starb. Ein Rechtsmediziner hatte die Ermittler alarmiert.
Kleinkind  Väter  Brilon  Vater-Sohn-Beziehung  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Arnsberg  Klaus Neulken  Gewalt  Brilon  Dortmund
Warum wir endlich echte Väter werden müssen
Viele Politiker betrachten die Elternzeit nur unter ihrem ökonomischen Nutzwert. Wir müssen endlich zulassen, dass Kinder unsere Welt verändern. Ein Bericht von einer extremen Erfahrung.
Erziehung  Väter  Scholz  Leander  Familienpolitik  Elternzeit  Literarisches Leben  Elternzeit  Kita  DDR
Thailand verbietet Geschäfte mit Leihmüttern
Das Schicksal von Baby Gammy schockierte die Welt: Die biologischen Eltern ließen den Jungen bei der Leihmutter zurück, weil er das Downsyndrom hat. Nun zieht Thailand Konsequenzen aus dem Skandal.
Leihmütter  Thailand  Leihmütter  Down-Syndrom  Leihmutterschaft  Leihmutter  Downsyndrom  Leihmütter  Leihmüttern  Thailand  Militär  Leihmutterschaft  Baby Gammy
Was für ein konfuser Generation-Y-Quatsch
Jule Müller hat die Dating-Plattform „Im Gegenteil“ mitgegründet und nun ein Buch über ihr eigenes Liebesleid geschrieben. Leider hat man derlei autobiographische Ergüsse schon allzu oft gelesen.
Dating  Partnerschaften  Partnerschaften  Paarpsychologie  Partnerschaft  Hackober-Julia  Männer  Singles  Generationen  Kinder  Eltern  Sex  Sexualität  Depressionen  Dunham  Lena  Kuttner  Sarah  Henning  Alexa  Zielgruppen  Zwanzigjährige  Blogs  Jugend  Altern  Liebe  Dreißigjährige  Literatur  Literatur  Bücher  Buch und Media  Generation Maybe  Lena Dunham  Quarterlife-Crisis  Generation-Y-Quatsch  Berlin  Hera Lind  Jule Müller  Herzchen-Romantik  Quetsch-Wäsche  Frauen-Geburtstag  Partyversuchen
Junge klaut Auto des Vaters und verursacht Unfälle
Spritztour mit geklautem Wagen: Ein 15-jähriger Kölner entwendete das Auto seines Vaters und fuhr mit Freunden nach Aachen. Bei mehreren Unfällen verursachte er einen Schaden von etwa 14.000 Euro.
Väter  Autodiebstahl  Köln  Autodiebstahl  Söhne  Polizei  Spritztour  Unfall  Köln  Auto  Aachen
Kind und Karriere? Reden Sie einfach drüber
Der offene Dialog mit dem Partner und dem Vorgesetzten ist wichtig, wenn ein Kind da ist. Aber wenn das nicht hilft? Dann sollte man grundsätzlich darüber nachdenken, ob es nicht Alternativen gibt.
Frauenquote  Karriereplanung  Frauenquote in Unternehmen  Elternzeit  Karriere von Frauen  Diskriminierung  Elternzeit  Sophia von Rundstedt  Simone Janson  Geschichte  Frauenquote  Branchendienst Best of HR
Madeleines Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein Schwurgericht verurteilte einen 47-Jährigen zu lebenslanger Haft. Er vergewaltigte seine Stieftochter, zeugte mit ihr ein Kind und tötete sie. In einem Schrebergarten begrub er die Leiche.
Essen  Missbrauchte Mädchen  Stiefväter  Missbrauchte eigene Kinder  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Stieftochter  Mord  Stiefvater
Mann soll 13-jährige Tochter angeschossen haben
Ein 42-jähriger Mann soll in Siegen auf seine eigene Tochter geschossen und sie lebensgefährlich verletzt haben. Auch zwei weitere Personen wurden durch Schüsse verletzt. Der Vater wurde verhaftet.
Siegen  Väter  Nordrhein-Westfalen  Schießereien  Familienstreit  Töchter  Täter aus der Familie  Vater-Tochter-Beziehung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Familienstreit
Babys dürfen zwei Mütter und einen Vater haben
In Großbritannien dürfen künftig Embryos im Labor gezeugt werden, die drei Elternteile haben. Die neuartige Behandlung verhindert schwere Erbkrankheiten. Doch die Methode ist ethisch fragwürdig.
Fortpflanzungsmedizin  Reproduktionsmedizin  Bolzen-Stefanie  Großbritannien  Familienpolitik  Gesetze  Mütter  Väter  Kirche  Großbritannien  Erbmasse  Mitochondriopathien
Pornos im Chemiesaal und verwirrende erste Liebe
Paul Bühre ist 16 und erklärt in seinem ersten Buch „Teenie Leaks“, wie es sich momentan so lebt als Teenager. Eins ist klar: Das mit der Liebe ist auch in Smartphone-Zeiten nicht einfacher geworden.
Pornofilme  Pubertät  Kinder  Jugendliche  Belletristik  Generationen  Sexualität  Eltern  Pornografie  Literatur  Schulen  Jugend  Sexualaufklärung  Mädchen  Paul Bühre  Porno
Wenn das Trennungskind zum Pingpong-Ball wird
Nach der Trennung betreuen immer mehr Eltern ihre Kinder im sogenannten Wechselmodell. Was das im Alltag bedeutet, das zeigen die Fälle von Franziska und Eva. Die eine ist glücklich. Die andere nicht.
Trennungen  Eltern  Scheidungen  Ehe  Familien  Trennungen  Kinder  Wechselmodell  Familienmomente  Kosten-Mehraufwand  Spiegel
Das Recht zu wissen, wer der biologische Vater ist
Es ist ein juristisches Dilemma: Was zählt mehr? Das Recht der Kinder zu erfahren, wer ihr Erzeuger ist? Oder die Anonymität des Samenspenders? Der Fall zweier Geschwister hat zu einem Urteil geführt.
Crolly-Hannelore  Samenbanken  Väter  Karlsruhe  Samenspende  Eiskinder  Bundesgerichtshof BGH  Samenbanken  Petra Thorn  Deutschland  Spendersamen  Kindergartenzwerge  Thomas Katzorke  Insemination
Wie sich die „Generation Zuviel“ selbst überfordert
Zu viel Information, zu viele Wahlmöglichkeiten, zu viel Konkurrenz: Noch nie waren Menschen in der Lebensmitte von ihrem Alltag so gefordert wie die, die heute zwischen 30 und 50 Jahre alt sind.
Gaschke-Susanne  Eltern  Generationen  Innenpolitik  Stress  Stress  Florian Illie  Berlin  Deutschland  Hans Bertram  Generation Golf
So meistern Kinder den Abschied von den Eltern
Ob Krippe, Tagesmutter, Kindergarten oder Kita: Bei der Eingewöhnung von Kindern spielen sich oft tränenreiche Szenen ab. Denn die Angst vor der Trennungen ist groß. Was Eltern beachten sollten.
Eltern  Pädagogik  Erziehung  Eltern-Kind-Beziehung  Longtail  Kindergärten  Psychologie  Kindertagesstätten (Kitas)  Redaktionstipp  Kita  Eingewöhnung
Eltern scheitern oft an den eigenen Ansprüchen
Ein Großteil der Eltern in Deutschland hat das Gefühl, den wachsenden Anforderungen nicht zu genügen. Erstaunlich: Den größten Druck machen sie sich selbst. Die Kinder beurteilen sie viel gnädiger.
Kindererziehung  Menkens-Sabine  Eltern  Eltern  Elternzeit  Innenpolitik  Deutschland  Männermärchen  Eltern
Kleines Baby steckt sich Pistole in den Mund
Ein zwölf Monate altes Mädchen spielt mit einer Waffe, steckt sie sich in den Mund. Diese Bilder sind in einem Handyvideo zu sehen, dass die Polizei im US-Bundesstaat Indiana sichergestellt hat.
Polizei  Indiana (US-Bundestaat)  Eltern  Säuglinge  USA  Waffen  Polizei  Handyvideo  Indiana
Das Leiden der Eltern an ehrlichen Kinderworten
Kindermund tut Wahrheit kund: Wer Kinder hat, muss damit rechnen, dass sie frei über vieles reden. „Dürfen die Kleinen denn alles ausplaudern?“ Ja, sagen Pädagogen und fordern kindliche Redefreiheit.
Eltern  Pädagogen  Redefreiheit  Scham  Pädagogen  Eltern  Kinder  Pädagogen  Eltern  Eltern  Kinder  Kinder  München  Selbstscham  Kindermund  Mainz  Nuf  Krimi  Mama Leak
Sohn (30) tötet Vater nach Taschengeld-Kürzung
Der Vater Hedgefonds-Manager, der Sohn, 30, eher ein Schmarotzer. Als sein Taschengeld gekürzt wurde, rastete der Sohn aus – und erschoss den eigenen Vater. Familie und Nachbarn sind schockiert.
Remke-Michael  New York City  Hedgefonds  Mord  Väter  Polizei  New York  Thomas Gilbert  Sommerparty  Wochenendidyll
Mehr Kinder wegen Drogensucht der Eltern in Obhut
Ein Kind aus der Familie zu nehmen, bedeutet einen schweren Eingriff in die Rechte von Eltern und Kindern. Häufig können Jugendämter gar nicht anders - vor allem, wenn Eltern Crystal Meth konsumieren.
Jugendämter  Drogenabhängige  Elternrecht  Crystal-Missbrauch  Leipzig  Crystal Meth  Landkreis Meißen  Bautzen  Zwickau  Görlitz  Inobhutnahmen  Flüchtlinge  Sachsen  Mittelsachsen
Zwei kleine Jungs sterben bei Brand in Wohnhaus
Mitten in der Nacht bricht in einem Einfamilienhaus in Kleve ein Feuer aus. Die Mutter von elf Kindern alarmiert die Feuerwehr. Doch für zwei Kinder (drei und acht Jahre) kommt jede Hilfe zu spät.
Feuerkatastrophen  Kinder  Kleve  Feuerkatastrophen  Mütter  Kinder  Kinder  Feuerwehr  Reanimationsmaßnahmen  Kleve  Brand
Nennt mich einfach John
Shiloh Nouvel ist die 8-jährige Tochter von Brad Pitt und Angelina Jolie. Sie fand ihren Namen nicht ganz so herrlich individuell wie ihre Eltern, sondern möchte John heißen und Jungsklamotten tragen.
Erziehung  Erziehung  Mode  Waak-Anne  Kinder  Kinder  Prominente  Eltern  Eltern  Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Unbroken  Brad Pitt  Angelina Jolie  Hollywood  Theiler  Standardbezeichnung
Schäuble prüft Anhebung des Kindergeldes
Bald will Finanzminister Schäuble mit dem Familienministerium eine Erhöhung des Kindergeldes und des Kinderfreibetrag erarbeiten. Auch plant er eine steuerliche Entlastung für Alleinerziehende.
Schäuble  Wolfgang  Alleinerziehende  Schwesig  Manuela  Kinderfreibeträge  Familien  Kindergeld  Manuela Schwesig  Ernährung  Kindergelde  CDU  Kabinettskollegin  Rheinische  SPD  Kinderfreibetrag  Kindergeld  Wolfgang Schäuble
„Wie, stillst du dein Baby gar nicht?“
Stillen in der Öffentlichkeit hat sich in Deutschland eingebürgert. Aber wehe, eine Mutter entscheidet sich dagegen. Denn die Stilldebatte wird hierzulande überaus dogmatisch geführt.
James-Katharina  Erziehung  Familien  Mütter  Stillen  Stillen  Säuglinge  Säuglingsnahrung  Ernährung  Milchpulver  Flaschenkinder  U-Bahn  Muttermilch  Stille  Deutschland  ADHS  Fläschchen
Stevie Wonder mit 64 zum neunten Mal Vater
Bescherung kurz vor Weihnachten: Der Grammy-Preisträger Stevie Wonder bekommt mit 64 Jahren noch einmal Nachwuchs. Es ist eine Tochter. Und ihr Name hat eine ganz besondere Bedeutung.
Väter  Wonder  Stevie  Tomeeka Robyn Bracy  Weihnachten  US-Promiportal  Stevie Wonder
Künftig Maut auf Straßen vor deutschen Schulen
Endlich ein vernünftiger Kompromiss im leidigen Mautgebühren-Hickhack: Die Millionen Eltern, die ihre Kinder morgens mit dem Auto zur Schule bringen, sollen zur Kasse gebeten werden.
Sack-Reis-Karl  Dobrindt  Alexander  Eltern  Maut  Satire  Schulen  Mautgebühren  Mautkonzept  Facebook  Maut  Auto  Schule
Wenn Frauen sich in Mütter verwandeln
Mütter nerven, findet Autorin Judith Luig. Spontanes Kaffeetrinken gibt es nicht mehr, durchzechte Nächte auch nicht. Wie Kinderlose damit umgehen können, verrät Luig in ihrem neuen Buch.
Sachbücher  Bestseller  Mütter  Kinder  Kaffeetrinken  Judith Luig  Kinderlose
Warum Frauen nerven, sobald sie Kinder kriegen
Mit Müttern von Kleinkindern gibt es keine wilden Partys mehr, und Treffen finden nur noch im Zoo statt. Mütter nerven und wissen alles besser. Nun gibt es endlich einen Ratgeber für Kinderlose.
Becker-Claudia  Bestseller  Kinder  Mütter  Sachbücher  Schultüte  Judith Luig  Tiefsinn  Kinderlose
Schwesig will Entlastung für Alleinerziehende
Familienministerin Manuela Schwesig fordert eine Erhöhung des steuerlichen Freibetrags für alleinerziehende Eltern. Und zwar, bevor sich Schwarz-Rot um die Absenkung der kalten Progression kümmere.
Hollstein-Miriam  Menkens-Sabine  Schwesig  Manuela  Alleinerziehende  Eltern  Elternzeit  Familienplanung  Familienpolitik  Frauenförderung  Frauenquote in Unternehmen  Manuela Schwesig  Schweriner Dom  SPD  Thüringen
Was manche Lehrer nicht begreifen wollen
Wenn das Hochamt der Pädagogik versagt, sind ganz klar die Eltern schuld – zumindest vertritt das der Schulleiter der schwäbischen Schillerschule. Sollten wir es nicht eigentlich besser wissen?
Posener-Alan  Stuttgart  Bildung  Eltern  Lehrer  Schulen  Hamburg  Depravation  Bad Cannstatt  Brandbrief  Schule  Grundschule Neuland  Schillerschule
Helikopter-Eltern treiben Lehrer in den Wahnsinn
Ein Schulleiter in Stuttgart hat sich in einem offenen Brief beschwert. Allerdings nicht über die Schüler - sondern über deren Eltern. Die überbesorgten Väter und Mütter behinderten den Schulbetrieb.
Stuttgart  Schüler  Schulen  Schulleiter  Eltern  Kinder  Schulbetrieb  Stuttgart  Helikopter-Eltern
„Dafür sind Brüste da, Dummkopf!“
Nachdem das Luxushotel „Claridge´s“ eine Mutter aufgefordert hat, ihren Busen beim Stillen zu bedecken, gab es heftige Kritik. Auch die Londoner Regierung hat eine Meinung zum öffentlichen Stillen.
Kleinkind  Protestanten  London  Mütter  Stillen  Protestaktionen  Nobelviertel Mayfair  Diskriminierung  London Luxushotel  Großbritannien  Stille  Busen
Ein Leben als professioneller Ersatzvater
Zuhause, Kita oder Schule: Im Leben von Kindern sind vor allem Frauen präsent. Es gibt Männer, die das ändern wollen – wie Ricardo Strauch. Er kann als professioneller Ersatzvater gebucht werden.
Leihmütter  Alleinerziehende  Erziehung  Väter  Frauenhäuser  Sorgerecht  Mütter  Jungen  Ricardo Strauch  Papa Ricardo  Berlin  Peter Kramer  Deutschland  Kristina Schröder  Jugendliche  Fußball  Ersatzvater
Wenn der Kleine ein großer Star werden soll
Wer ein Model werden will, kann nicht früh genug anfangen, oder? Unsere Reporterin hat eine Familie zum Kindercasting begleitet und lässt die Mutter erzählen, die selbst einmal berühmt werden wollte.
Kinderstars  Spoerr-Kathrin  Castingagenturen  Castings  Kinder  Kinder beim Film  Kinder im Fernsehen  Mutter-Sohn-Beziehung  Mütter  Film  Algerien  Schweiz  Kindercasting  Frankreich  Auto  Genf  Aargau
Denn sie wissen nicht, was sie werden wollen
Viele Schüler haben Probleme bei der Berufswahl und suchen Rat bei den Eltern. Doch die sind damit völlig überfordert. Viel hilfreicher als Ratschläge der Erziehungsberechtigten sind meist Praktika.
Praktika  Berufswünsche  Borstel-Stefan  Hurrelmann  Klaus  Berufe  Eltern  Schulen  Schüler  Berlin  Deutschland  Mädchen  Jugendliche  Traumberufe  Berufe  Berufswahl  Berufsorientierung
Politiker aus allen Fraktionen fordern Elternzeit
Baden-Württemberg beschließt am Mittwoch parteiübergreifend einen Antrag, der Abgeordneten eine Familien-Auszeit ermöglicht. Politiker aller Fraktionen fordern nun die Elternzeit für den Bundestag.
Hollstein-Miriam  Baden-Württemberg  Innenpolitik  Elternzeit  Grüne  Elternzeit  CDU  SPD  Ulrich Goll  FDP  Sönke Rix  Vollzeittätigkeit
„Du hast sie umgebracht! Warum weinst du?“
83 Wunden an Gesicht, Bauch und Beinen: Das Martyrium der dreijährigen Yagmur aus Hamburg ist kaum zu fassen. Nun wurde die 27-jährige Mutter wegen Mordes zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Eltern  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Hamburg  Yagmur  CDU  Staatsanwaltschaft  Lara Mia  Hamburg  SPD  Carsten Kerschie  Mord
Schluss mit lustig! Wenn Freunde Eltern werden
Wenn Menschen Nachwuchs bekommen, dann ändert sich auch für ihre Freunde alles. Unsere Autorin hat noch keine Kinder, aber vier Nichten, einen Neffen und sechs Patenkinder. Ein Leidensbericht.
Eltern  Väter  Freundschaft  Mütter  Kinder  Bullerbü
Niederländerin rettet Tochter aus IS-Hauptstadt
Sie muss den Mut einer Löwin haben: Eine Niederländerin hat sich mitten in die Hauptstadt des IS gewagt, um ihre Tochter zu retten. Die war zum Islam konvertiert und hatte einen IS-Kämpfer geheiratet.
Dschihad  Konvertiten vom Islam  Islamisten  Mütter  Syrien  Niederlande  Islamischer Staat  IS-Hauptstadt  IS
So lebt es sich, wenn man zwei Jahre alt ist
Die erfolgreiche New Yorker Bloggerin Ilana Wiles lässt auf dem Instagram-Profil „insta2yearold“ ihre kleine Tochter Harlow „zu Wort kommen“. Und landet damit nicht ihren ersten Social-Media-Hit.
Kleinkind  Reisen  Reisen  Reisen  Fotografiethemen  Fotografie  Fotografie  Kinder  Kinder  Kinder  Eltern  Eltern  Eltern  Instagram  Hackober-Julia  Kaffeepott  Facebook  Ilana Wile  Social-Media-Erfolg  Kinderblick
Wie der Genderwahn deutsche Studenten tyrannisiert
Bei allen Verdiensten um die Gleichberechtigung zwischen Frau und Mann produziert die Genderforschung an deutschen Universitäten auch viel doktrinären Blödsinn. Erfahrungsbericht eines Studenten.
Humboldt-Universität zu Berlin  Political correctness (PC)  Elternteil  Geschlechterrolle  Humboldt  Alexander von  List  Elisabeth  Geschlechterkampf  Geschlechterforschung  Hornscheidt  Antje  Geschlechterbestimmung  Gender Mainstreaming  Humboldt  Wilhelm von (Freiherr)  Geschlechtertrennung  Longtail  BANGLADESH NOVEMBER  DHAKA  Diskriminierung  Genderforschung  Dhaka  Genderstudie  Genderwahn  Bangladesh
2,5 Millionen Kinder in den USA sind obdachlos
Sie wohnen in Obdachlosenheimen, in Kellern bei Nachbarn oder in Autos: 2,5 Millionen Kinder in den USA haben – zumindest zeitweise – kein Zuhause. Die Folgen sind gravierend.
Obdachlose  Alleinerziehende  Kinderarmut  Obdachlosigkeit  USA  Kinder  Alabama  Gewalt  Obdachlosenheimen  Nationale Zentrum  Kalifornien  Nebraska  Auto  USA  Massachusett  Minnesota
Zweijährige stirbt nach heißer Dusche als Strafe
Ein 26-jähriger Wiener wollte seine Tochter erziehen, indem er sie unter die Dusche stellte. Statt kaltem kam heißes Wasser – angeblich versehentlich. Die Zweijährige starb nun an den Verbrennungen.
Totschlag  Erziehungsberechtigte  Kindesmisshandlungen  Kindesmisshandlungen  Wien  Erziehung  Strafen  Eltern  Erziehungsmaßnahme  Polizei  Wien  Dusche
In der Hauptstadt der besten Väter Deutschlands
In Jena nimmt jeder zweite Vater Elternzeit – so viele wie sonst nirgendwo in der Bundesrepublik. Was ist denn dort los in Thüringen? Ein Besuch in dem kinderfreundlichsten Ort der Republik.
Jena  Kinder  Thüringen  Elternzeit  Peters-Freia  Jena  Denis Peisker  Elternzeit  Berlin  Deutschland  Elterngeld  Gelsenkirchen  Kita  Feierabendvater  Thüringen
Darf Eltern auch mal die Hand ausrutschen?
Die Gesellschaft soll Kinder vor Gewalt schützen: Doch viel zu häufig versagen Sozialarbeiter, Jugendämter, Kindernotdienste – oft reagieren sie zu übereifrig oder erst, wenn es schon zu spät ist.
Hollersen-Wiebke  Eltern  Erziehung  Gewalt  Jugendämter  Kinder  Kindernotdienste  Psychologie  Klaus Neumann  Watschn  Gewalt  Heinz Kindler  Deutschland  Erziehungsmittel  Kinderschutz
Mittellos mit 25 – Verhätscheln oder Geldhahn zu?
Müssen Eltern ihre Kinder nach dem Studium noch finanziell unterstützen? Oder soll mit Druck Selbstständigkeit gefördert werden? Wir haben einen Tipp, um die Frage zwischen den Generationen zu lösen.
Beste Gesellschaft (Kolumne)  Generation Maybe  Berufsausbildung  Berufsanfänger  Hackober-Julia  Studium  Studium  Umzug  Erziehung  Eltern  Eltern  Berufe  Dunham  Lena  Verhätscheln  Lena Dunham  Deutschland  Twentysomething  Geldhahn  Serie
Das gefährliche Verhätscheln der Mitarbeiter
Betriebs-Kita und Eizellen-Einfrieren sind nur einige der vielen Angeboten, mit dem Firmen Fachkräfte anlocken. Doch die scheinbar harmlosen Annehmlichkeiten können gravierende Auswirkungen haben.
Wisdorff-Flora  Elternzeit  Fachkräftemangel  Frauenquote in Unternehmen  Ben Discoe  Wirtschaftsethiker  Facebook  Apple  Deutschland  Unternehmensgelände  USA
Die klassische Familie wird zum Auslaufmodell
Die klassische Familie mit Ehepaaren verliert an Bedeutung. Viele Kinder leben nur noch allein mit Mutter oder Vater. Das gilt besonders für Großstädte und die ostdeutschen Bundesländer.
Ehe  Alleinerziehende  Eltern  Familien  Kinder  Berlin  Deutschland  Sachsen  Lebensgemeinschaften
Nur jeder vierte Vater im Nordosten nimmt Elternzeit
Das staatliche Elterngeld soll es Müttern und Vätern leichter machen, sich nach der Geburt um ihre Kinder zu kümmern. Männer nehmen die Lohnersatzleistung aber noch immer eher zögerlich in Anspruch.
Väter  Mecklenburg-Vorpommern  Elterngeld  Elternzeit  Elternzeit  Lohnersatzleistung  Statistische Bundesamt  Hamburg  Bayern  Euro Elterngeld
Zuckersüße Pastell-Haarfarben gehören verboten
Der Undercut wurde von einem unsäglichen neuen Haartrend abgelöst, der mit ähnlich pseudo-revoluzzerhafter Attitüde daherkommt. Warum von pastellfarbenen Frisuren bitte endlich abzusehen ist.
Haare  Haare  Haare färben  Haare  Honecker  Margot (3. Ehefrau)  Lovato  Demi  Kesha  (Musikerin)  Ora  Rita  Perry  Katy  Ochsenknecht  Wilson Gonzalez (Sohn)  Strange  Bonnie  Grimes  (Musikerin)  Richie  Nicole (Adoptivtochter)  YouTube  Kindertagesstätten (Kitas)  Eltern  Liebe  Vampire  Paquin  Anna  Romantik  Instagram  Plastik  Punk  Mädchen  Schönheit  Lidl  Deutschland  Thomalla  Sophia (Tochter)  Gesellschaft  Frisuren  Frisuren  Hackober-Julia  Margot Honecker  My Little Pony  Flucht  Stilvorbild  Undercut
Frau darf nach Gerichtsstreit Stiefsohn heiraten
Diese Hochzeit hat die französischen Gerichte beschäftigt: Elizabeth Lorentz, 48, wollte nach der Scheidung von ihrem Mann den Stiefsohn heiraten. Obwohl nicht blutsverwandt, war ihnen das verboten.
Stiefmütter  Hochzeiten  Frankreich  Hochzeiten  Stiefeltern  Tabu-Bruch  Stieftochter  Stiefkind  Eric Holder  Elizabeth Lorentz  Frankreich  Stiefsohn
Ulrika Lundgren - ein Multitalent aus Schweden
Ulrika Lundgren betreibt mit „Rika“ ihr eigenes Mode-Label, in ihrer Wahlheimat Amsterdam leitet sie ein Boutique-Hotel - und außerdem ist die 46-jährige Schwedin Herausgeberin eines Design-Magazins.
Knightley  Keira  Damenbekleidung  Leder  Damenmode  Farben  Ticks  Moore  Julianne  Mütter  Boutiquen  McCartney  Stella (Tochter)  Zeitschriften  Handtaschen  Barneys  New York City  Amsterdam  Philosophie  Modelabels  Sternzeichen  Schweden  Hotels  Wang  Alexander  Colette  Stricken  Werbung  Ulrika Lundgren  Business-Plan  Mode  Design-Magazin  Amsterdam
Eine Tochter für Kutcher und Kunis
Die gefühlt längste Promi-Schwangerschaft Hollywoods hat ihr glückliches Ende gefunden: Die Schauspieler Mila Kunis und Ashton Kutcher sind Eltern. Die Entbindung verlief auffallend unglamourös.
Geburten  Kunis  Mila  Eltern  Kutcher  Ashton  Cedars-Sinai  Hollywood  Mila Kunis  TMZ  Promiportal  Demi Moore  Ashton Kutcher
Eltern nach Grippeimpfung mit Ebola infiziert
Weil sie ihr Kind als einzige in Prenzlauer Berg gegen Grippe impfen ließen, wurden Vater und Mutter des 5-jährigen Leander-Marie von anderen Eltern ein übler Streich gespielt.
Sack-Reis-Karl  Berlin  Guinea  Prenzlauer Berg  Ebola-Virus  Eltern  Grippeimpfungen  Satire  Erziehungsmaßnahme  Prenzlauer Berg  Milchprodukt  Laktoseintoleranz  Facebook  Kindergartengruppe  Ebola
Kinder sollten die Kunst des Trödelns lernen
Schule, Hausaufgaben, Hobbys. Kinder stehen ständig unter Zeitdruck, Eltern haben ständig Stress. Deshalb ist der allein bewältigte Schulweg für den Nachwuchs so wichtig. Ein Plädoyer fürs Trödeln.
Grundschulen  Becker-Claudia  Eltern  Erziehung  Schulweg  Schüler  Aktionswoche  Schulweg  Kunst  Auto  Trödeln
Sohn entdeckt blutüberströmte Mutter im Bett
Bei seiner Heimkehr findet ein 18-Jähriger in Ennepetal seine Mutter blutüberströmt im Bett. Der Notarzt kann nur noch den Tod der Frau feststellen. Wenig später stellt sich der Täter: der Ex-Mann.
Nordrhein-Westfalen  Familientragödien  Mütter  Messer  Söhne  Ennepetal  Polizei  Staatsanwaltschaft  Ennepetal  Hagen  Wuppertal
Muss man alles haben, was man sich wünscht?
Last exit Kalkutta: Das ARD-Drama „Monsoon Baby“ handelt von einem deutschen Paar, das sein Kind von einer Inderin austragen lässt. Ein genauer, sensibler Film, dessen einziges Problem sein Titel ist.
Kleinert  Andreas  ARD  Leihmütter  Krekeler-Elmar  Film  ARD  Geschichte  Andreas Kleinert  Julia Jentsch  Last exit Kalkutta  Indien  Moralisieren
Koalition erhöht Etat für Elterngeld
Die Bundesregierung stellt für das Elterngeld im Jahr 2015 30 Millionen Euro mehr zur Verfügung. Der Grund für die Mehrkosten liegt vor allem an der steigenden Zahl der Väter, die eine Babypause einlegen.
Eltern  Elterngeld  Familienpolitik  Kinder  Manuela Schwesig  Babypause  SPD  Bayern  Elterngeld  Saarland
Wenn verunsicherte Eltern in Förderwut verfallen
Ängstliche Eltern wollen das Beste für ihre Kinder, dafür setzen sie sich heute mehr denn je ein. Schon 40 Prozent der Kleinkinder besuchen Kurse. Doch viele Angebote sind fragwürdig.
Unterricht  Schulen  Michler-Inga  Bildung  Bildung  Coaching  Eltern  Eltern  Eltern  Förderung  Kinder  Nachhilfe  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Ferrari  Heidi Keller  Jutta M.  Werner Otto Institut  Wien  Jugendliche  Universität Bielefeld  Universität Kurs  Universität Osnabrück
Deutsche Jugend geringer gebildet als die Eltern
Ihre Eltern bei der Schul- und Berufsausbildung zu überflügeln ist für viele junge Deutsche kein Ziel mehr. Eine Mehrheit gibt sich laut OECD gar mit weniger zufrieden. Droht die Bildungskatastrophe?
Bildungsberichte  Vitzthum-Thomas-Sebastian  OECD  Eltern  Schulen  Israel  Berufsausbildung  Bildungskatastrophe  Bildung  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland  Krise  USA
Die moderne Familie ist eine Orga-Katastrophe
Susanne Garsoffsky und Britta Sembach wollten ein modernes Familienleben mit gleichberechtigten Partnern. Doch dann stellten sie fest: Zwei Karrieren und Kinder lassen sich einfach nicht vereinbaren.
Eltern  Familien  Karrierefrauen  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Elternzeit  Karriere von Frauen  Kinder  Madrid  Susanne Garsoffsky  Schulverein  Familienplaner  Britta Sembach
Eltern werden zur Verkehrsgefahr auf Schulwegen
Kinder gehen seltener zu Fuß zur Schule, sondern werden mit Autos gebracht. So entsteht vielerorts morgens und mittags ein unfallträchtiges Chaos. Politiker und Kinderschützer fordern ein Umdenken.
Unglücke mit Kindern  Autounfälle  Straßenunfälle  Kamann-Matthias  Groschek  Michael  Meyer  Reinhold  Eltern  Grundschulen  Schulweg  Verkehr  Verkehrssicherheit  Schülerlotsen  Polizei  Berlin  Schulwegen  SPD  Schulwege  Überbehütung  Auto  Schule
Firmen müssen Familienfreundlichkeit noch üben
In Thüringen präsentieren die Arbeitgeber Firmen, die Mitarbeitern flexibles Arbeiten und Home Office ermöglichen. Doch es geht nur um Einzelfälle. Der große Wurf ist noch nicht gemacht.
Heimarbeit  Familienfreundliche Betriebe  Wisdorff-Flora  Arbeitszeit  Arbeitszeitexperimente  Elternzeit  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Sabbatical  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Unternehmen  Familienfreundlichkeit  Home Office  Zeitarbeitsunternehmen  Sven Neuhäuser  Betriebsvereinbarung  Kita  Thüringen
Paare mit Leihmutter-Babys dürfen nicht ausreisen
Thailändische Beamte greifen nach dem Fall Gammy hart durch und bestehen auf eine richterliche Genehmigung für die Ausreise eines Leihmutter-Kindes. Vier Paare wurden bereits am Flughafen gestoppt.
Leihmütter  Thailand  Leihmütter  Down-Syndrom  Leihmutter  Leihmutter-Geschäft  Leihmüttern  Thailand  Flughafen  Leihmutter-Baby  Paare  Australien
„Sie wird irgendwann unter der Erde liegen“
Günther O. soll seine Stieftochter Madeleine, die auch die Mutter seines Kindes war, erstickt und einbetoniert haben. Zu Prozessbeginn tat sich der Mann, der wie ein Despot herrschte, selber leid.
Sexueller Missbrauch Abhängiger  Essen  Stiefväter  Mord  Wolfgang Weber  Polizei  Staatsanwaltschaft  Madeleine  Despot  Mord  Sachsen
Kinderschutz ermittelt gegen Familie von Gammy
Biologische Eltern und Leihmutter liefern sich eine Schlammschlacht um das behinderte Auftragsbaby Gammy. Australische Ämter sorgen sich zudem um das Wohl des Zwillings beim vorbelasteten Vater.
Australien  Leihmütter  Thailand  Leihmütter  Down-Syndrom  Leihmutterschaft  Polizei  Leihmutter  Razzia  Thailand  Daily Mail  Australien  Farnell  ABC
Biologische Eltern von Baby Gammy gefunden
Der Fall löste weltweit Empörung aus: Ein australisches Paar ließ eine Leihmutter in Thailand mit einem behinderten Baby sitzen. Jetzt spürten Journalisten die biologischen Eltern auf.
Leihmütter  Leihmütter  Down-Syndrom  Leihmutterschaft  Leihmutter  Thailand  Baby Gammy  Australien  Channel 9
Wenn ein Auftragsbaby plötzlich Downsyndrom hat
Ein australisches Paar hat eine Leihmutter in Thailand mit seinem Downsyndrom-Baby sitzen lassen und nur dessen gesunde Zwillingsschwester mitgenommen. Was passiert nun mit dem Baby Gammy?
Muehlmann-Sophie  Down-Syndrom  Leihmütter  Leihmütter  Leihmutterschaft  Leihmutter  Thailand  Bangkok  Australien  Pattaramon Chanbua  Gammy
Paar lässt Leihmutter mit behindertem Baby sitzen
Ein australisches Paar hat seine Leihmutter mit einem Baby sitzen lassen, weil es das Downsyndrom hat. Sie nahmen nur die gesunde Zwillingsschwester des Jungen mit.
Australien  Leihmütter  Thailand  Leihmütter  Down-Syndrom  Leihmutter  Leihmütter  Thailand  Deutschland  Paare  Australien  Zwillingsschwester  Indien  Leihmutterschaften  Baby Gammy
Die Lebensrealitäten alleinerziehender Mütter
Ein Kind alleine zu erziehen ist immer schwer. Doch im Laufe der Zeit hatten Mütter mit ganz unterschiedlichen Problemen zu kämpfen. Welche das sind, zeigt die Ausstellung „Single Moms“ in Bonn.
Alleinerziehende  Bonn  Alleinstehende Mütter  NRW  Marianne Pitzen  Brautwerbung  Frauenmuseum Bonn  Ein-Elternteil-Familie  Deutschland  Bonner Frauenmuseum  Island  Single Mom  Alleinerziehende  Annegret Soltau  Antje Funcke
Väter haben eine Heidenangst vor dem Karriereknick
Mehr Väter als früher nehmen Elterngeld in Anspruch. Aber die Auszeit vom Job wird kürzer, weil die Furcht vor Nachteilen am Arbeitsplatz verbreitet ist. So bereitet man die Elternzeit richtig vor.
Karriere  Eltern  Karriereplanung  Elternzeit  Erziehung  Julian Hohendorff  Elternzeit  Elterngeld
Nach der Elternzeit arbeiten viele Männer weniger
Um viereinhalb Stunden pro Woche reduzieren Väter nach der Elternzeit ihre Arbeitszeit. Vor allem kümmern sie sich um die Kinder. Im Haushalt helfen sie nur unter bestimmten Bedingungen mehr.
Väter  Wisdorff-Flora  Elternzeit  Teilzeitarbeit  Elternzeit  Deutschland  Haushalt  Arbeitszeit
Prinzessin Emily, 7, regiert jetzt den Nordsudan
Jeremiah Heaton steckt eine Flagge in ein unbesetztes Stück Land und ruft es als Königreich Nordsudan aus. Warum? Weil er seiner Tochter einen Mädchentraum erfüllen will. Eine märchenhafte Vaterliebe.
Czienskowski-Paulina  Sudan  Ägypten  Familie  Liebe  Vater-Tochter-Beziehung  Väter  Vaterliebe  Nordsudan  Jeremiah Heaton  Ostafrika  Mädchentraum
„Marilyn Monroe, das war eine Sexbombe“
Was denken Seniorinnen eigentlich über Kim Kardashian und über den Hype um Berlin? Und war früher eigentlich alles wirklich besser? Ein Gespräch mit drei alten Damen über Neuzeit-Phänomene.
Strohmaier-Brenda  Wetten Das..? (TV-Show)  Berlin  Berufsanfänger  Diskussionsrunden  Einwanderer  Eltern  Enkelkinder  Großmütter  Internet  Kommunikation  Kommunikationselektronik  Tod  Veganer  Waltraud Hesse  Kim Kardashian  Marilyn Monroe  Berlin  Tamara Remy  Deutschland  Waltraud Wiese  Alice Schwarzer  Doris Tebarth  Flüchtlinge  USA
Wenn Über-Eltern für die Kids Hausaufgaben machen
Sie unterstützen beim Lernen und helfen bei den Hausaufgaben nach – oft so kräftig, dass Lehrer nicht wissen, was das Kind wirklich kann. Warum der Ehrgeiz vieler Eltern mehr schadet als er hilft.
Eltern  Nachhilfeunterricht  Unterricht  Schulen  Hausaufgaben  Eltern  Nachhilfe  Wiebke Frey  Kunst  Josef Kraus  Hausaufgaben  Über-Eltern
Eltern rüsten ihre Gärten zum Erlebnispark auf
Private Grünanlagen sind oft besser ausgestattet als Kindergärten. Vor allem die nicht ganz ungefährlichen Trampoline liegen im Trend. Künftig dürfte es in Gärten noch abenteuerlicher zugehen.
Spielwarenindustrie  Eltern  Spielzeug  Trampolin  Kinder  Outdoor-Spielzeug  Trampolin  Holzterrasse  Europa  Spielzeug  Private
„Ein Vaterschaftstest erspart vielen ein Drama“
Ludger Pütz versteht sich selbst als Vaterrechtler. In seinem Blog schreibt er über seine Erfahrungen als Kuckucksvater – und wie man Männern die Erfahrung erspart, plötzlich kinderlos zu sein.
Henckel-Elisalex  DNA-Analysen  Erziehungsrecht  Kuckuckskinder  Vaterschaftstests  Die Welt  Kolumbien  Kuckuckskinder  Gesundheit  Krefeld  Ludger Pütz  Facebook
Die Tücken des Baby-Booms in der Bundesregierung
Noch nie gab es so viele Minister mit kleinen Kindern wie in der jetzigen Regierung. Ein Modell mit Tücken, denn Kinder, Klausur und Kabinett sind nicht so leicht unter einen Hut zu bringen.
Hollstein-Miriam  Wisdorff-Flora  Gabriel  Sigmar  Nahles  Andrea  Schwesig  Manuela  Elternzeit  Kinder  Manuela Schwesig  CDU  Bonn  Konflikt  SPD  Deutschland  Andrea Nahles  Private  Köln  Väterzeit  Eifel  Frank Plasberg
Alleinerziehende deutlich gestresster als Manager
Chronischer Stress kann Menschen krank machen. Am schlimmsten betroffen sind einer Studie zufolge aber nicht etwa beruflich Erfolgreiche mit Termindruck – sondern Arbeitslose und Alleinerziehende.
Alleinerziehende  Berufsgruppen  Manager  Arbeitslose  Medizin  Gesundheit  Stress  Medizin  DAK-Gesundheit  Berlin  DAK-Report  Deutschland  Arbeitslose  Stress  Alleinerziehende
Hilfe, mein Kind ist jetzt ein Veganer!
Der Nachwuchs rebelliert heute nicht mehr gegen Atomkraft, Kapitalismus oder Krieg, sondern gegen falsches Essen. Für Eltern ist das eine echte Herausforderung – aber eine machbare.
Krekeler-Elmar  Eltern  Ernährung  Erziehung  Pubertät  Veganer  Vegetarier  Unmäßigkeit  Rittberger
„Danke, Papi. Vielen Dank“
Der Vatertag ist oft zur stumpfen Besäufnisorgie verkommen. Dabei sollte es eigentlich ein Tag sein, an dem Väter als Helden des Alltags gefeiert werden. Ein Plädoyer für die Bedeutung des Vaters.
Matussek-Matthias  Himmelfahrt  Rollenbild  Vatertag  Väter  Matthias Matussek  Gedächtnistag  Männersache  Krieg  Vatertag  Teufelskerl  USA
Die Ansprüche an den Mann müssen sich ändern
Durchsetzungsfähigkeit ist wichtig. Aber Männer sollten lernen, auch die fürsorgliche Seite ihrer Persönlichkeit zu entwickeln – als Väter, Söhne, Chefs und Freunde. Das müssen auch Frauen einsehen.
Gesellschaft  Rollenbild  Väter  Rollenbild  Karriereplanung  Väter  Männer  Familien
Was Papa für das Glück seines Kindes bedeutet
Über die Bedeutung der Mutterliebe wurde schon viel geschrieben. Dabei trägt die Liebe des Vaters genauso viel zur positiven Entwicklung eines Kindes bei – und manchmal sogar mehr.
Jimenez-Fanny  Eltern  Eltern  Eltern  Erziehung  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungsstile  Vater-Sohn-Beziehung  Vater-Tochter-Beziehung  Vatertag  Väter  Väter  Berlin-Wilmersdorf  Peter Seher
Mann ersticht zweifache Mutter und stellt sich
Ein 24-jähriger Mann erscheint auf einer Polizeiwache und gesteht, eine Frau umgebracht zu haben. Seine Angaben erweisen sich als wahr: Die zweifache Mutter wurde von ihm offenbar erstochen.
Messerstechereien  Minden  Mütter  Messer  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Leiche  Minden Westfalen  Kreispolizeibehörde
Schluss mit der Mamiphobie!
Täglich lassen wir sie spüren, dass sie stören, diese Mütter. Denn die kluge Frau entscheidet sich für die Karriere und gegen das Kind. Wir sind ein Land der Kinder- und Mütterhasser geworden.
Kinderlosigkeit  Muttertag  Mütter  Feminismus  Karriere von Frauen  Revoluzzerinnen  Pariser Sorbonne  Mutterschaft  Links Verlag
Lothar Matthäus zum vierten Mal Vater geworden
Neuerdings ungewöhnlich schweigsam ist Lothar Matthäus, wenn es um sein Privatleben geht. Berichte, laut denen er noch einmal einen Sohn bekommen hat, wurden vom 53-Jährigen bisher nicht bestätigt.
Väter  Matthäus  Lothar  Väter  Söhne  Familien  Lothar Matthäus  Hamburg  Fußball  Budapest
Wenn verhinderte Väter aus dem Ruder laufen
Schweizer „Tatorte“ haben es mit der Heimatverbundenheit gern übertrieben. Der neue Fall für Kommissar Flückiger aus Luzern ist anders. Düster, brisant und klaustrophisch. Und alle sind beschädigt.
Coeln-Christoph  Väter  Vater-Sohn-Beziehung  Väter  Elternrecht  Tatort (ARD-Krimi)  Vater-Tochter-Beziehung  Liz Ritschard Delia Mayer  Stefan Gubser  Flückiger  Luzern  Mummenschanz  Schweiz  Mord  Fernsehen
Deutschlands Mütter wollen früher und mehr arbeiten
Immer mehr Frauen mit Kindern sind erwerbstätig, und wenn sie könnten, würden sie noch viel mehr arbeiten. Oft fehlen aber noch Kinderbetreuung, flexible Arbeitszeiten und Unterstützung des Partners.
Schwesig  Manuela  Arbeitsmarkt  Mütter  Familien  Erwerbstätigkeit  Deutschland  Rahmenbedingung
Babyboom im Lehrerzimmer sorgt für klamme Kassen
Schwangere Lehrerinnen, Väter in Elternzeit und erhöhter Personalbedarf für Fortbildungen sorgen für organisatorische und finanzielle Probleme an Schulen. Handlungsbedarf sieht die Schulbehörde nicht.
Lehrer  Schulen  Elternzeit  Hamburg  Elternzeit  Klosterschule  Hamburg  Ferdinand Kiderlen  Peter Albrecht  Schule  Elternratsvorsitzende
Depressive Kinder brauchen eine Therapie
Hannah ist 18 Jahre alt – und war psychisch krank. Ihre Mutter sagt, natürlich habe sie auch Schuldgefühle. Im Interview sprechen sie über die Krankheit, ihre Außenseiterrolle und Schulprobleme.
Dowideit-Anette  Depressionen  Kinder  Krankheiten  Mütter  Psychologie  Therapien  Dyskalkulie  Trennungsangst  Nicole Hanfland  Therapieräume  Schulprobleme  Hannah Otte  Kerstin Otte  Welt Online
Datenschützer tadelt Plauderlaune der Stadt Köln
Die Stadt Köln veröffentlicht Angaben zu einer früheren Mitarbeiterin, deren Töchter in einer Höhle auf Teneriffa aufgegriffen wurden. Dem Landesdatenschutzbeauftragten geht das zu weit.
Teneriffa  Mütter  Mutter-Tochter-Beziehung  Köln  Datenschutzbeauftragte  Datenschutzgesetz  Datenschutz  Landesdatenschutzbeauftragten  Köln  Teneriffa
Die Mär vom familienfreundlichen Unternehmen
Offiziell schreiben sich immer mehr deutsche Konzerne das Thema Familienfreundlichkeit auf die Fahnen. Doch offensichtlich stecken dahinter oft leere Versprechen. Denn die Realität sieht anders aus.
Karriere  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  Familien  Familienfreundliche Betriebe  Unternehmen  Karrierekiller  Familienfreundlichkeit  Berlin  Arbeitnehmer  Kearney  Karrierenachteile
Das erste Baby einer aktiven Senatorin ist da
Hamburgs Justizsenatorin Jana Schiedek, 39, ist die erste Senatorin in Hamburg, die während ihrer Amtszeit ein Kind bekommt. Sie wird den gesetzlichen Mutterschutz von acht Wochen in Anspruch nehmen.
Senatoren  Mütter  Schiedek  Jana  Hamburg  SPD-Bürgerschaftsabgeordneten  Hamburg  SPD  Juliane Timmermann  Carola Veit  Len Henry  Justizsenatorin  Jana Schiedek
Mann oder Memme – was Frauen wirklich wollen
Das Bild von der Amazone, die Kind und Karriere alleine durchziehen will, ist eine Angstschimäre verunsicherter Männer. Das Gegenteil ist der Fall: Frauen wollen Männer – als Partner und als Väter.
Hollstein-Miriam  Alleinerziehende  Geschlechterkampf  Geschlechterkampf  Mutterrolle  Männer  Männer  Männer  Männer  Männerbild  Mütter  Vaterschaftsrecht  Väter  Väter  Amazone
Wenn der Vater selbst am Existenzminimum krebst
Zwei von fünf Alleinerziehenden sind in Deutschland auf Hartz IV angewiesen – oft, weil die Väter keinen Unterhalt zahlen. Dabei kann man den meisten Männern dabei gar keinen Vorwurf machen.
Dowideit-Anette  Alleinerziehende  Familien  Hartz IV  Kinderarmut  Väter  Playmobil-Figur  Spielkiste  Deutschland  Josef Linsler  Unterhalt  Existenzminimum
Zwei von fünf Alleinerziehenden beziehen Hartz IV
Familien mit nur einem Elternteil sind die am stärksten wachsende Familienform in Deutschland. Der Staat greife ihnen nicht genug unter die Arme, kritisiert die Bertelsmann-Stiftung.
Dowideit-Anette  Alleinerziehende  Alleinstehende Mütter  Alleinstehende Väter  Armut  Armut in Bezug auf Einkommen  Hartz IV  Hartz IV  Familienform  Politik  Hartz IV  Alleinerziehende  Deutschland
Festnahmen nach Verschwinden von junger Mutter
Seit vergangener Woche sucht die Polizei in Essen nach einer 23-jährigen Frau. Nach einer groß angelegten Suche im Hafengebiet, die jedoch erfolglos blieb, wurden nun zwei Verdächtige festgenommen.
Vermisste  Vermisste  Essen  Mütter  Mütter  Polizei  Hafengebiet
Familie ist kein lebenslanges Urteil mehr
Das BGH-Urteil, nach dem ein Bremer für seinen Rabenvater aufkommen muss, sorgt für Aufsehen. Doch diskutiert werden muss nicht der Richterspruch, sondern unser sich wandelndes Familienbild.
Unterhaltsrecht  Unterhalt  Bundesgerichtshof (BGH)  Eltern  Familienrecht  Prosinger-Anette  Bremen  Rabenvater  Blutsbande  BGH-Urteil
Eltern leben ungesünder als Kinderlose
Weniger Sport, Schlafmangel und Defizite bei gesunder Ernährung: Eine neue Untersuchung unter berufstätigen Kassenpatienten räumt mit der Vorstellung auf, dass Eltern Gesundheitsbewusstsein vorleben.
Kade-Claudia  Gesunde Ernährung  DAK (Krankenkasse)  Eltern  Ernährung  Ernährung  Gesundheit  Gesundheitssysteme  Ernährung  Brandenburg  Berlin  Gesundheitsreport  Deutschland  DAK  Kinderlose  Sport  Kita  Krankenstand
Arbeitgeber wollen Eltern länger arbeiten lassen
In die Debatte um familienfreundlichere Arbeitszeiten schalten sich jetzt die Arbeitgeber ein. Sie möchten die Teilzeit deutlich ausbauen – und die Elternzeit im Gegenzug drastisch kürzen.
Wisdorff-Flora  Arbeitszeit  Arbeitszeit  Arbeitszeit-Recht  Arbeitszeitmodelle  Arbeitszeitverkürzungen  Elternzeit  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  Teilzeitarbeit  Deutschland  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  Ingo Kramer
Zehn Gebote für den Umgang mit schwierigen Teenagern
Was tun, wenn das eigene Kind plötzlich pubertiert? Zehn Ratschläge, wie Eltern diese kritische Phase am besten überstehen.
Cyrus  Miley (Tochter)  Bieber  Justin  Eltern  Kindererziehung  Redaktionstipp  Lamborghini  Polizei  Justin Bieber  Nine  Twitter  Instagram  Thiele Verlag  Ulrich Hoffmann  Facebook
Nur jeder fünfte Vater nimmt Elterngeld in Anspruch
Ein Baby kann ein Karriereknick sein – das befürchten vor allem Väter. In NRW will die Familienministerin jetzt dafür sorgen, dass sich Schreibtisch und Wickeltisch auch für Männer vereinen lassen.
Eltern  Nordrhein-Westfalen  Elterngeld  Elternzeit  Familien  Grüne  Familiengipfel  SPD  Ute Schäfer  Bayern  Düsseldorf  NRW  Sachsen
Männer lassen noblen Worten kaum Taten folgen
Väter sind in der Theorie wunderbar emanzipiert und in der Praxis beinharte Traditionalisten. So verhält es sich auch bei der Vereinbarung von Karriere und Kindern. Doch es gibt noch eine Chance.
Karriere  Männer  Väter  Karriereplanung  Väter  Familienförderung  Männer  Männer  Familienplanung  Familien  Karriere von Frauen  Familienarbeit
Mütter in Teilzeit wählen das größtmögliche Risiko
Vizekanzler Sigmar Gabriel will sich Zeit für seine Tochter nehmen. Gut so. Millionen Frauen tun in Deutschland das gleiche und arbeiten Teilzeit. Mit dem größten vorstellbaren Risiko.
Gabriel  Sigmar  Spoerr-Kathrin  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Familien  Mutterrolle  Mütter  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  Deutschland  Sigmar Gabriel
Wie hoch ist das Elterngeld beim zweiten Kind?
Die Höhe des Elterngeldes bestimmt das Einkommen der letzten zwölf Monate vor der Geburt. Aber wenn es in dieser Zeit für ein anderes Kind schon Elterngeld gab, wird es knifflig. Wie man dann rechnet.
Eltern  Elterngeld  Elternzeit  Longtail  Redaktionstipp  Bundeskabinett  Elterngeldes
„Verdammt, ich bin kein Jammerlappen!“
Wir wechseln die Windeln, wir wiegen schreiende Babys, wir schwingen den Staubsauger, wir gehen auf den Spielplatz bei Wind und Wetter. Aber wir sind auch nur Menschen. Eine Erwiderung.
Gleichberechtigung  Familien im Film  Karriere  Hausarbeit  Väter  Kinder  Fähnlein  Jammerlappen
„Mütter in Deutschland arbeiten zu lange Teilzeit“
Frauen behindern ihre Karriere durch eine zu lange Babypause und durch Teilzeitarbeit, mahnt eine Expertin. Schuld seien aber nicht nur die fehlenden Betreuungsplätze, sondern auch die Frauen selbst.
Arbeitnehmerinnen  Teilzeitarbeit  Familienpolitik  Elternzeit  Frauen am Arbeitsplatz  Christina Boll  Babypause  Deutschland  Skandinavien
Die Fehldiagnose „ADHS“ und ihre fatalen Folgen
Bei Kindern ist die Zahl der ADHS-Diagnosen binnen fünf Jahren um 42 Prozent gestiegen. Doch oft liegen Ärzte und Psychologen falsch, und auch Medikamente werden vorschnell verschrieben.
Erziehungsberechtigte  Lehrer  Hyperaktivität  Aufmerksamkeits-Defizit-Syndrom  Erziehungsberatung  Schüler  Medikamente  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Katharina Saalfrank  Deutschland  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  ADHS-Diagnose
Väter schmerzt der Spagat von Beruf und Familie
Väter beklagen die Zeitnot – wollen aber keine Teilzeitarbeit. Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert daher flexible Arbeitszeitmodelle, die ihnen trotzdem eine Karriere ermöglichen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Schwesig  Manuela  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  Elternzeit  Familienpolitik  Väter  Manuela Schwesig  CDU  ARD  Arbeitsaufteilung  SPD  Teilzeitstelle
Mensch, Väter! Seid gefälligst keine Weicheier
Deutsche Männer wollen Kinder und stöhnen im Anschluss über die Doppelbelastung. Nach den Jammerfrauen betreten nun offenbar die Jammermänner die Bühne. Traurig ist das. Vom Glück des Vaterseins.
Poschardt-Ulf  Elternzeit  Karriere  Väter
Väter als Familienversorger stark unter Druck
Sie wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen, doch das Gros der Väter arbeitet Vollzeit. Eine Studie zeigt sogar, je mehr Kinder sie haben, umso mehr Stunden verbringen sie im Büro.
Väter  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Elternzeit  Familien  Familienpolitik  Karriere  Teilzeitarbeit  Elternzeit  Familienversorger  Deutschland  Teilzeit  Haushalt
Der Kampf der Familien um jede Minute Zeit
Für die Politik sind Mütter in Vollzeitarbeit das Leitbild. Doch wenn beide Elternteile außer Haus arbeiten, wird das Familienleben für alle Beteiligten zum Stressfaktor.
Peters-Freia  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Andreae  Kerstin  Schwesig  Manuela  Eltern  Familienpolitik  Henriette Peucker  Grüne  Jörg Asmussen  Europäische Zentralbank  Deutschland  Europa  Norwegen  Politik  Teilzeitfalle  Kerstin Andreae
Was beim Teilzeitantrag zu beachten ist
Muss der Arbeitgeber einen Wechsel auf Teilzeit bewilligen? Wann müssen Mitarbeiter den Antrag stellen? Bekommen Beschäftigte Kinder, stellen sich Fragen. Folgende Regeln sollte jeder kennen.
Teilzeitarbeit  Elternzeit  N24-Migration  Elternzeit  Arbeitnehmer  Teilzeit
Seibert düpiert Schwesig nach 32-Stunden-Vorstoß
Angela Merkel lässt Familienministerin Manuela Schwesig zurückpfeifen: Ihr Vorschlag einer 32-Stunden-Woche für Eltern sei ein „persönlicher Debattenbeitrag“, sagte Regierungssprecher Seibert.
Schwesig  Manuela  Familienministerium  Seibert  Steffen  Elterngeld  Elternzeit  Manuela Schwesig  Steffen Seibert  Berlin  Lohnausfall  Debattenbeitrag  SPD  Angela Merkel
Vizekanzler in Teilzeit? Ja, bitte!
Die Ankündigung von Sigmar Gabriel, auch als stellvertretender Regierungschef einen Nachmittag für seine Tochter freihalten zu wollen, hat heftige Kritik ausgelöst. Zu Unrecht!
Hollstein-Miriam  Gabriel  Sigmar  Bundesregierung  Elternzeit  Vizekanzler  Großbritannien  Deutschland  Norwegen  Fleißkärtchen  Teilzeit  Sigmar Gabriel
Latino-Star Ricky Martin trennt sich von Ehemann
Der Musiker Ricky Martin hat in den vergangenen Jahren vor allem durch sein Bekennen zur Homosexualität von sich reden gemacht. Jetzt lässt er sich von seinem Lebensgefährten scheiden.
Leihmütter  Martin  Ricky  Homosexualität  Leihmütter  Lateinamerika  Homosexualität  Musiker  Scheidung  La Vida Loca  US-Onlineportal  Liebhaberinnen  Puerto Rica  Ricky Martin  Pop-Szene
Wenn sich zwei Grüne streiten, zahlt der Bürger
Eine grüne Ministerin entlässt eine grüne Staatssekretärin, weil diese um Elternzeit gebeten hatte – ihre Lebenspartnerin wurde Mutter eines Jungen. Eine Posse auf Kosten der Steuerzahler.
Stausberg-Hildegard  BüG  NRW  Elternzeit  Homosexualität  Elternzeit  Staatssekretärin  Gesundheitsministerium  Marlis Bredehorst  Düsseldorf  Köln  NRW  Integration
Als Mutter eine digitale Revoluzzerin war
Vorsprung durch Technik? Das war leider einmal. Damals konnte sie Maschinen reparieren und spielte auf Videokonsolen. Heute traut sie iPhone und iPad nicht über den Weg. Was lief schief?
Englaender-Leeor  Atari  Nintendo  Sega  Digitale Gesellschaft  Gameboy  iPad  iPad  iPhone  Mikrowelle  Mikrowellen  Mobiltelefone  Mutter-Sohn-Beziehung  Mütter  Tetris  Videospiele  Videospiele  Schmonze  Facebook  Tetris  Wäschetrockner  Videokonsolen  Fußball  Twitter
Ex-Familienministerin verteidigt Mütterrente
Die Sozialdemokratin Renate Schmidt lobt die Unionsprojekte im Koalitionsvertrag – und warnt die eigenen Genossen davor, Angela Merkel zum „die SPD aussaugenden Vampir“ zu dämonisieren.
Große Koalition  Rentenpolitik  Betreuungsgeld  Mütter  Schmidt  Renate (SPD)  Hollstein-Miriam  Mütterrente  SPD  Koalitionsverhandlung  Angela Merkel  Elterngeld  Renate Schmidt
Vater von ermordeter 16-Jähriger festgenommen
Eine 16-jährige Hessin wurde mit 40 Messerstichen getötet, ihre Leiche dann unter Kartons in einem Keller versteckt. Tatverdächtig ist ihr Vater – er wurde nun auf dem Weg zum Polizeirevier gefasst.
Mord an Kindern  Väter  Bad Homburg von der Höhe  Verdächtige  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Polizeirevier  Bad Homburg  Jugendliche
Was Sie über Karl Lagerfeld garantiert nicht wussten
Karl Lagerfeld plaudert gern über seinen exzentrischen Alltag. Eine Auswahl der spannendsten Details aus Lagerfelds Leben.
Diät  Mode  Eltern  Hackober-Julia  Paris  Lagerfeld  Karl  Patenkinder  Paris  Eduard von Keyserling  Karl Otto  Karl Lagerfeld
Die Karriere ist wieder häufiger Männersache
Dauerhaft für Kinder auf die Karriere verzichten? Das können sich heute weder Männer noch Frauen vorstellen. Laut einer Umfrage sind die Geschlechterverhältnisse so zementiert wie selten zuvor.
Rollenbild  Rollenbild  Karriereplanung  Elternzeit  Familien  Elternzeit  Deutschland  Wuppertal
Bundeswehr umwirbt Mütter mit glutenfreien Waffen
Um die Bundeswehr bei Frauen und Prenzlauer-Berg-Müttern attraktiver zu machen, will Verteidigungsminister Thomas de Maizière zu ungewöhnlichen Mitteln greifen.
Bundeswehr (Geo: D)  Satire  Prenzlauer Berg  Mütter  Maiziere  Thomas de  Berlin Prenzlauer Berg  Prenzlauer Berg  Facebook  Thomas de Maizière  Afghanistan  Bundeswehr
Mütter zwischen Karriere, Kind und Chaos
Fremdbestimmt statt emanzipiert: Im Dokumentarfilm „Unter Müttern“ beschreibt Regisseurin Bettina Timm die Sehnsucht nach der perfekten Familie - und die Realität. Erschreckend und ermutigend zugleich.
Filmfestivals  Regisseurinnen  ZDF  Mütter  München  Dokumentarfilme  Bettina Timm  Film  ZDF  Alexander Riedel
„Als ich zwölf war, wollte ich meinen Vater töten“
Bei „Maischberger“ ging es um grausame Väter. Die Sänger Joey Heindle und Gunter Gabriel berichteten von brutaler Gewalt. Boxerin Rola El-Halabi erzählte, wie ihr Stiefvater sie verkrüppeln wollte.
Väter  Maischberger  Sandra  Talkshows  Häusliche Gewalt  Gunter Gabriel  Sandra Maischberger  Gewalt  Geschichte  Joey Heindle  Isabella Heuser  Erklärung  USA
Mütter sollen schneller in den Beruf zurückkehren
Trotz des Fachkräftemangels ist die Zahl arbeitsloser Mütter sehr hoch. Das will der Deutsche Industrie- und Handelskammertag jetzt ändern. Denn die Zielgruppe ist attraktiver als gedacht.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Arbeitslosigkeit  Fachkräftemangel  Frauenquote in Unternehmen  Hartz IV  Mütter  Arbeitsmarkt  Berufsrückkehrerinnen  Achim Dercks  Industrie  Wiedereinsteiger  Berlin  Familienphase  Auffrischungskurse  Wiedereinstieg  E-Learning
Verdächtiger Todesschütze in Türkei festgenommen
Ein Familienvater aus Essen soll im August seine 19-jährige Tochter erschossen und seine Ehefrau angeschossen haben. Dann flüchtete er in die Türkei, wo er jetzt am Grenzübergang festgenommen wurde.
Väter  Essen  Familientragödien  Töchter  Türkei  Polizei  Staatsanwaltschaft  Staatsangehörige  Gewalt  Georgien  Flughafen  Türkei
Eltern und Lehrer wollen „Turbo-Abi“ abschaffen
2005 hat NRW das umstrittene „Turbo-Abitur“ eingeführt. Eltern fordern zum Schutz ihrer Kinder die Rückkehr zum Abitur nach neun Jahren. Lehrer schließen sich der Kritik und Forderung der Eltern an.
Gymnasiale Oberstufe  Lehrer  Abiturienten  Abitur nach zwölf Jahren  Lehrer  Turbo-Abitur  Gymnasien  Abitur  Eltern  Turbo-Abitur  Regelschulzeit  NRW  Elternwillen  Düsseldorf  G9-System
Renten sollen 2014 um zwei Prozent steigen
Ab Juli 2014 sollen die 20 Millionen deutschen Rentner gut zwei Prozent mehr Geld bekommen. Das geht aus dem Rentenversicherungsbericht hervor. Festgelegt wird die tatsächliche Höhe erst im März.
Rente  Rentenanpassungen  Mütter  Renten  Reuter  SPD  Union
Wirtschaftsweise verpassen Schwarz-Rot Ohrfeige
An der großen Koalition - wenn sie denn kommt - gibt es schon jetzt harsche Kritik. Das Gutachten des Sachverständigenrats schimpft über „soziale Wohltaten“ – etwa bei Mütterrente und Mindestlohn.
Greive-Martin  Mütter  Rente  Koalitionsverhandlungen  Sachverständigenrat  Bofinger  Peter  Buch  Claudia  Feld  Lars  Schmidt  Christoph (RWI)  Wieland  Volker  Konjunktur  Konjunkturprognosen  Sachverständigenrat  Lars Feld  Berlin  Norbert Lammert  Ronald Pofalla  Claudia Buch  Sigmar Gabriel  Volker Wieland  CDU  Christoph Schmidt  Wolfgang Franz  Gutachten  Angela Merkel  Wirtschaftsweisen  Peter Bofinger
Die böse Stiefmutter ist nur ein Märchen
Eine neue Studie entlarvt den „Aschenputtel-Effekt“ als Mythos: Die These, dass Stiefmütter schlecht für Stiefkinder sorgen, lässt sich nicht halten. Fürsorge hängt nicht nur von Blutsverwandtschaft ab.
Psychoanalytische Konferenzen  Stiefmütter  Erziehung  Patchwork-Familien  Demografie  Stiefeltern  Familien  Eltern  Stiefeltern  Rostock  Québec  Ostfriesland  Stiefkind  Krummhörn  Stiefmutter  Lebensnotwendigste  Stiefmütter  Forschung
Bei der Elternzeit droht eine Zweiklassengesellschaft
Die große Koalition hat sich darauf verständigt, Arbeitnehmern die Rückkehr in den Vollzeitjob zu erleichtern. Profitieren von einer solchen Neuregelung könnten insbesondere die Männer.
Gotthold-Kathrin  Elternzeit  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  CDU  Arbeitnehmer  Elternzeitgesetz  SPD  Arbeitszeit  Zweiklassengesellschaft  Teilzeit  Vollzeitjob
Mutter verbannt US-Teenager nach Sibirien
Es klingt wie ein gruseliges Märchen: Seit 2011 sitzt Sofia in Sibirien fest. Ihre Mutter hat sie dorthin geschickt, weit weg von ihrem Zuhause in den USA. Nun fleht die 17-Jährige um Hilfe.
Rabeneltern  Verbannung  Eltern  Sibirien  Sibirien  US-Dollar  Nowosibirsk Russland  Geschichte  Moskau  USA  Sofia  Chantilly
Özil lässt sich jetzt von Bruder Mutlu beraten
Mesut Özil hat die Länderspielpause auch für einen Beraterwechsel genutzt. Der neue Star des FC Arsenal lässt sich jetzt von seinem Bruder Mutlu und nicht mehr von seinem Vater Mustafa vertreten.
Fußball  Väter  Özil  Mustafa (Vater)  Arsenal London  Özil  Mesut  Joachim Löw  Özil Marketing GmbH  Mustafa Özil  Mesut Özil  Südamerika  Deutschland  Brasilien  London  FC Arsenal London  Arsenal-Star  Beraterwechsel  EM
Einmal mit Baby nach Sibirien, darf man das?
Das Buch „Mut für zwei“, in dem Julia Malchow ihre Zugfahrt mit Baby durch ganz Russland und die Mongolei beschreibt, erregte viel Aufmerksamkeit. Auf ihrer Homepage erzählt sie noch einiges mehr.
Seipp-Bettina  Reisearten  Sibirien  Literatur  Länderporträts  Mutterliebe  Sibirien  Julia Malchow  Mongolei  Deutschland  Glaubenssätze  Glaubenssatz  Südafrika  Katzenwäsche  Russland  Peking
Müttern die Rückkehr in den Beruf erleichtern
Wegen des demographischen Wandels finden Firmen immer weniger Fachkräfte. Höchste Zeit, sich auf bisher oft verschmähte Bewerber wie Alleinerziehende zu besinnen, mahnt die Agentur für Arbeit.
Alleinerziehende  Fachkräftemangel  Wassink  Melanie  Frauen  Hamburg  Hamburg  Kathrin Adlkofer  Lounge-Ecke  Groß Borstel  Arbeitsmodelle  Susanne Mailand
Wie man mit der Elternzeit die Kündigung aushebelt
Die Kündigung eines Arbeitsverhältnisses ist eine unangenehme Sache. Doch man kann sich mit juristischen Kniffen wehren, den Zeitpunkt hinauszögern und dabei auch noch viel Geld herausschlagen.
Abfindungen  Kündigungen  Elternzeit  Kündigungsschutz  Arbeitsrecht  Elternzeit  Arbeitsrecht  Berlin  Stockholm  Aufhebungsvertrag
Wie steht es um die Religion im Heiligen Land?
Zum jüdischen Neujahrsfest ziehen die israelischen Meinungsforscher Bilanz: 77 Prozent der orthodoxen Juden befürworten die Religionsfreiheit, und der Sabbat hat weniger Fans als der heilige Sonntag.
Judentum  Englaender-Leeor  Orthodoxe  Mütter  Religion  Orthodoxe Juden  Umfragen  Religionsgemeinschaften  Israel  (Dynastien)  Neujahr  Israel  Judentum  Religionszugehörigkeit  Schmonze  Facebook  Rosh Hashana  Kippur  Juden  Sabbat  Twitter
So können Sie Zahlungen für die Pflege abwehren
Die Zahl der Pflegebedürftigen hierzulande steigt stetig. Und überall fehlt das Geld. Da kommt das Amt gern auf die Kinder zurück. Die zahlen öfter, als sie müssten – weil sie sich nicht auskennen.
Pflegeversicherung  Elternunterhalt  Eltern  Unternehmer  Pflege  Redaktionstipp  Erik L.  Elternunterhalt  Bundesgerichtshof  Amt  SPD  Unterhalt  Finanzamt  BGH (Bundesgerichtshof)  Köln  Kreis Offenbach  Sozialamt
Berlin und NRW versagen beim Abbau von Hartz IV
Tief gespaltene Republik: Während vielerorts die Zahl der Hartz-IV-Bezieher stetig gesunken ist, ist die Situation in Nordrhein-Westfalen und Berlin prekär – auch, weil die Behörden versagen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Arbeitsämter  Hartz IV  Alleinerziehende  Arbeitsmarkt  NRW  Berlin  Deutschland  Hartz-IV-Empfänger  Hartz IV
Alles ändert sich, wenn man Mutter wird
Entscheiden sich Frauen für Kinder und Haushalt, werden sie bemitleidet oder angefeindet. Birgit Kelle hat das am eigenen Leib erfahren. Sie fordert mehr Anerkennung für dieses Lebensmodell.
Diskriminierung  Mütter  Hausfrauen  Haushaltsbuch  Emanzipation  Feminismus  Kinder  Birgit Kelle
Vater zeugt zehn Kinder mit seiner Stieftochter
Über zwanzig Jahre soll ein Argentinier seine Stieftochter vergewaltigt haben. Während dieser Zeit wurden zehn Kinder gezeugt. Bei der ersten Vergewaltigung war das Opfer erst elf Jahre alt.
Buenos Aires  Vergewaltigung in Lebensgemeinschaften  Vergewaltiger  Stiefväter  Argentinien  Argentinien  Stieftochter  Todo Noticia  Buenos Aires
Kauder verteidigt Unionspläne für Mütterrente
Mit jedem Kind verlieren Mütter im Schnitt rund 50 Euro Rente. Unions-Fraktionschef Kauder sieht sich bestätigt. Die Besserstellung älterer Mütter bei der Rentenversicherung sei dringend notwendig.
Greive-Martin  Gaugele-Jochen  Deutschland  Kauder  Volker  Rente  Rentenniveau  Mütter  CDU  Euro Rente  Bundestagswahl  Unionspläne  Volker Kauder  Rentenversicherung
Koscher kiffen – Wenn der Rabbi den Joint erlaubt
In israelischen Altenheimen rauchen Senioren Cannabis, dass sich die Balken biegen – unter staatlicher Aufsicht und aus medizinischen Gründen. Ein Rabbi hat das Kraut jetzt sogar für koscher erklärt.
Rabbiner  Judentum  Medizin  Englaender-Leeor  Marihuana  Mütter  Cannabis  Haschisch  Drogen  Senioren  Hanf  Religion  Israel  Judentum  Mamme  Schmonze  Israel  Facebook  Rabbi  Twitter
Nachbarin soll alte Dame wegen Geld getötet haben
Eine junge Frau wurde zu lebenslanger Haft verurteilt, weil sie ihre Nachbarin im Alter von 87 Jahren getötet haben soll. Die Angeklagte beteuert ihre Unschuld. Ihr Anwalt will das Urteil anfechten.
Bonn  Nachbarn  Mütter  Mord  Mord  Mord  Totschlag  Bonn  Mord  Nachbarin
„Hausaufgaben zementieren soziale Ungleichheit“
Die Berliner Bildungsforscherin Jutta Allmendinger fordert die Abschaffung von Hausaufgaben. Diese würden inzwischen zu einem „neuen Kommunikationsmedium“ zwischen Kindern und Eltern, warnt sie.
Ganztagsschulen  Deutschland  Hausaufgaben  Allmendinger  Jutta  Eltern  Kindertagesstätten (Kitas)  Grüne  Kommunikationsmedium  Hannover  Berlin  Sozialforschung  Deutschland  Jutta Allmendinger  Ganztagsschulen  Lernstoff  Wissenschaftszentrum  Kita-Besuch  Hausaufgaben
Kleine Kinder lassen Kassen klingeln
Wenn es um Kinder geht, sind die Deutschen konsumfreudig. Jeder soll sehen, dass es den Sprösslingen toll geht. Oft geht es dabei auch um Dinge, von denen Mama und Papa nur träumen konnten.
Konsum Österreich  Köln  Konsumenten  Eltern  Konsum  Kinder  Kinder  Spielwaren  Deutschland  Otto Normalverbraucher  Petra Mustermann  IFH Köln  Babyausstattung  Kita
So funktioniert der jüdische Geheimdienst
Schon US-Präsident Bill Clinton wusste angeblich die Dienste seiner jüdischen Informanten zu schätzen, denn ein Besuch in der Synagoge ersetzt so manchen Geheimdienst. Auch heute noch.
Synagogen  NSA (Geo: USA)  Clinton  Bill  Englaender-Leeor  Religion  Geheimdienst-Aktivitäten  Mütter  Snowden-Affaere  Judentum  Mutter-Sohn-Beziehung  Geheimdienst  Israel  Facebook  Spionage  Bill Clinton  Amsterdam  Juden
Wie sagt man dem Chef, dass man schwanger ist?
Wenn eine berufstätige Frau ein Kind bekommt, setzt sie in der Regel für einige Zeit im Job aus. Im Alltag braucht sie viel Fingerspitzengefühl, wie sie das in ihrem Unternehmen bekannt gibt.
Schwangerschaft  Mutterschutz  Elterngeld  Elternzeit  Arbeitsrecht  Longtail  Christian Vetter  Lüneburg  Frankfurt am Main
„Als Liberaler muss man Anfeindungen aushalten“
Gesundheitsminister Daniel Bahr wünscht sich mehr gesellschaftliche Akzeptanz für seine Verpflichtungen als frisch gebackener Vater. Doch als Politiker müsse man Häme ertragen können.
Grabitz-Ileana  FDP  Brüderle  Rainer  Bahr  Daniel  Segeln  Elternzeit  Carlotta Filippa Amelie  Daniel Bahr  Elternwerden  FDP  Fußball
Alleinlebende Männer besonders häufig verschuldet
Jobverlust, Scheidung, Krankheit: Es gibt viele Gründe, warum Menschen in die Überschuldung rutschen. In Deutschland trifft es vor allem alleinerziehende Mütter – aber auch alleinlebende Männer.
Alleinerziehende  Privatschulden  Arbeitslosigkeit  Schulden  Familien  Scheidung  Schuldnerberatungsstelle  Deutschland
Wie die Konservativen das Elterngeld lieben lernten
Eine Studie der Konrad-Adenauer-Stiftung feiert die einst als „Wickelvolontariat“ geschmähten Vätermonate als Erfolg. Die Wirtschaft freut, dass Mütter schneller in den Job zurückkehren.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Väter  Elterngeld  Familienpolitik  Partnermonate  Fürsorgearbeit  CSU  Geburtenzahlen  Erziehungsgeld  Wickelvolontariat  Lohnersatzleistung  Familienleistung  Deutschland  Hartz-IV-Empfänger  Elterngeld  Elterngelde
Immer mehr Hamburger Väter beziehen Elterngeld
In knapp 30 Prozent der Fälle nimmt der Vater für seine Kinder eine berufliche Auszeit. Damit liegt Hamburg über dem Bundestrend. Inanspruchnahme des Elterngeldes durch die Väter stetig gestiegen.
Väter  Elterngeld  Hamburg  Kindererziehung  Bundestrend  Hamburg  Elterngeld  Elterngeldanspruch  Elterngelde
Noch nie bekamen so viele Väter Elterngeld
Schon jeder vierte Vater hat im Jahr 2011 Elterngeld bezogen, bei den Müttern sind es 95 Prozent. Dabei erhalten Mütter deutlich weniger Geld als Väter – entsprechend des Verdienstes.
Familie  Erziehung  Schröder  Kristina (CDU)  Väter  Mütter  Elterngeld  Familienpolitik  Statistische Bundesamt  Bayern  Elterngeld
Ein Karriereschub ist auch in der Elternzeit möglich
Richtig Zeit für das Kind haben und gleichzeitig im Job weiterkommen? Das geht. Für viele Arbeitnehmer ist gerade die Elternzeit ein guter Zeitpunkt, um sich beruflich weiterzubilden.
Familie  Weiterbildung  Elternzeit  Elternzeit  Weiterbildung  Marlon  Cornelia Wenzel
Gesundheitsminister Bahr kündigt Babypause an
Im Juni erwarten Daniel Bahr und seine Frau Judy Witten ihr erstes Kind. Der FDP-Politiker würde gern Vätermonate nehmen, aber er hat keinen gesetzlichen Anspruch. Nun werden es drei Wochen Auszeit.
Kammholz-Karsten  Özdemir  Cem  Gabriel  Sigmar  Bahr  Daniel  Elternzeit  Kinder  CDU  Bundestagswahl  Vätermonate  Elternzeitgesetz  Kristina Schröder  Daniel Bahr  FDP  Sigmar Gabriel  Judy Witten
Familien in Deutschland jetzt in der Minderheit
Auslaufmodell Familie: Immer mehr Singles und auf sich allein gestellte Senioren – die Bevölkerung in Deutschland wandelt sich drastisch. Die größten Veränderungen erlebt der Osten.
Alleinerziehende  Deutschland  Gesellschaft  Familienpolitik  Bevölkerungszahlen  Familien  Brandenburg  Familienmenschen  Deutschland  Statistische Bundesamt  Hamburg  Familientag  Saarland  Sachsen
Beschluss zur vertraulichen Geburt in der Schwebe
Der Bundestag wird das Gesetz zur vertraulichen Geburt anders als geplant nicht am Donnerstag verabschieden. Der Grund: Noch ist nicht geklärt, was aus den bisher bestehenden Babyklappen werden soll.
Kamann-Matthias  Mütter  Anonyme Geburten  Babyklappen  CDU  Babyklappen  Fischbach  Schwebe  SPD  Kristina Schröder  Geburt  Kindesabgabe
Mehrheit der Deutschen feiert den Muttertag
Viele schätzen ihn, manche finden ihn altmodisch, andere wollen den Muttertag nach 90 Jahren abschaffen. Fest steht: Der Mutterjob ist kein Spaziergang, er kann stressen und krank machen.
Müttergenesungswerk  Erziehung  Muttertag  Mütterhäuser  Mütter  Mutter-Tochter-Beziehung  Eltern  Burnout-Syndrom  Mutter-Sohn-Beziehung  Deutschland  Muttertag  Stefanie Hertel
Polizei stellt rund 100 Platzverweise aus
Am Vatertag sind zahlreiche Männer wieder feiernd durch Berlin gezogen. Das Bierkastenrennen am Schlachtensee war verboten worden, dennoch kamen zahlreiche Feierlustige zum See.
Berlin  Zehlendorf  Platzverweise  Himmelfahrt  Vatertag  Polizei  Berlin Dom  Platzverweise  Feierlustige  Vatertag  Herrentag  Bierkästen  Schlachtensee
Kinder wollen mehr zu Mama - doch die stresst das
Kurz vor dem Muttertag zeigen zwei Umfragen wenig Entspannung an der Elternfront: Viele Kinder wünschen sich, dass die Mama weniger arbeitet – die Mütter wiederum sind von ihrem Nachwuchs oft genervt.
Umfragen  Deutschland  Berufstätige Frauen  Muttertag  Mütter  Kinder  Deutschland  Muttertag
Seehofer konsequent – Bayern schafft Vatertag ab
Lange Gesichter in Bayern: Als erste Konsequenz der Verwandtenaffäre im Landtag wird ein beliebter Feiertag abgesagt.
Satire  Vetternwirtschaft  Verwandte  Vatertag  Gnatzig-Jean  Bayern  Seehofer  Horst  Familienstruktur  Verwandtenaffäre  Facebook  Bayern  Vatertag
Männlich, türkisch, alleinerziehend
Der Berliner Kemalettin kümmert sich allein um seinen Sohn. Kein leichtes Los, denn in der türkischen Community finden das viele unmännlich. Er schäme sich nicht, sagt er – dafür habe er keine Zeit.
Alleinerziehende  Berlin  Klesse  Anne  Alleinstehende Väter  Türkei  Kazim Erdogan  Berlin  Baris  Deutschland  Haushalt  Türkei
Eltern sind gesünder als Kinderlose
Trotz Stress erkranken Eltern seltener an Erkältungen, haben einen niedrigeren Blutdruck und bekommen seltener Krebs als kinderlose Menschen. Eine Erklärung dafür zu finden ist aber nicht einfach.
Heinemann-Pia  Blutdruck  Erkältungen  Eltern  Kinder  Blutdruck  Kinderlose  Erklärung  Familienstudien
Schröder will Ministeramt für Tochter aufgeben
Familienministerin Schröder will nach der Wahl offenbar nicht mehr ins Kabinett. Angeblich sei ihr das „Muttersein wichtiger als ihr Amt“. Nach einer Umfrage würden sie die Bürger nicht vermissen.
Familie  CDU  Schröder  Kristina (CDU)  Mütter  CDU  Bundestagswahl  Kristina Schröder  Muttersein
Wenn der Papa sich wie Kim Jong-un gebärdet
Was passiert, wenn Eltern ihren Kindern das Gefühl vermitteln, das ganze Leben sei eine Aufnahmeprüfung? Die Dokumentation „Rebellion im Kinderzimmer“ porträtiert die Folgen. Und die sind fatal.
Eltern-Kind-Beziehung  Pubertät  Dokumentarfilme  Film  Glücksskala  Deutschland  ZDF-Dokumentation
So setzen Sie Kinderbetreuungskosten richtig ab
Der Gesetzgeber hat die Absetzbarkeit von Kosten für Kinderbetreuung erneuert. Auch private Gründe reichen jetzt, den Babysitter bei der Steuer anzugeben. Doch neue Regeln bringen neue Probleme.
Gotthold-Kathrin  Elterngeld  Elternzeit  Kita  Kinderbetreuung  Kinderbetreuungskosten  Werbungskosten  Wolfgang Wawro  Au-pair  Kinderbetreuungskosten
Das Ehegattensplitting ist den Eltern heilig
Eltern denken anders als Politiker: Selbst Anhänger von SPD und Grünen sind mit Mehrheit gegen eine Abschaffung des Splittings. Und sie üben heftige Kritik an der fehlenden Zahl von Betreuungsplätzen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Eltern  Elternzeit  Umfragen  Ehegattensplitting  Grüne  SPD  Splitting
Niebel fordert mehr Väter zur Elternzeit auf
Entwicklungsminister Dirk Niebel (FDP) erhielt heftige Reaktionen auf seine Vätermonate, in denen er weniger als zwanzig Stunden pro Woche arbeitete: "Mir wurde auch ein Karriereknick vorausgesagt."
Kammholz-Karsten  Ehrenstein-Claudia  Niebel  Dirk  Elternzeit  Erziehungsurlaub  Vaterschaftsrecht  Karriereknick  Erziehungsurlaub  Vätermonate  Dirk Niebel  FDP
Warum Männer sich um Kuckuckskinder kümmern
Polygamie bei Frauen kommt bei Männern nicht gut an. Zumindest nicht, wenn ein Baby daraus hervor geht. Eine Studie zu verschiedenen Tierarten und Menschen zeigt nun, warum Fremdgehen geduldet wird.
Heinemann-Pia  Fortpflanzung  Kuckuckskinder  Evolution  Lund University  Sex  Kuckuckskinder  Universität Lund  Tour de France  Yale  Kükenaufzucht
Den Preis der Flexibilität zahlen die Arbeitnehmer
Die von Familienministerin Schröder vorgestellten Regeln zur Förderung der Elternteilzeit mögen den unmittelbar Betroffenen helfen – alle anderen leiden jedoch unter der unkalkulierbaren Flexibilität.
Teilzeitarbeit  Schröder  Kristina (CDU)  Arbeitsmarkt  Flexible Arbeitszeit  Elternzeit  Elternteilzeit  Deutschland  Wirtschaftsjunioren  Karrieresackgasse  Arbeitsmarktflexibilisierung  Bundesfamilienministerium  Rückkehrrecht
Teilzeitarbeit wird zu oft zum Ausbeutungsmodell
Reduzierte Arbeitszeiten gelten immer noch als Hemmschuh für die Karriere. Dabei ist Teilzeitarbeit nicht nur für Eltern, sondern auch für Arbeitgeber hoch attraktiv. Zeit für einen Imagewandel.
Grabitz-Ileana  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Berufstätige Frauen  Teilzeitarbeit  Elternzeit  Facebook  Teilzeitarbeit  Deutschland  Sheryl Sandberg  Frauenproblem  Marissa Mayer  Zeitmangel
„Alle reden immer nur über die Frauen“
Alle reden über Frauen im Job, sagt Unternehmensberater Volker Baisch. Dabei ist es für Männer mindestens genauso schwer, Beruf und Familie zu vereinbaren. Dabei könnte es ganz anders sein.
Gesellschaft  Prosinger-Anette  Schröder  Kristina (CDU)  Baisch  Volker  Arbeitszeit  Familienfreundliche Betriebe  Familienpolitik  Elternzeit  Elternzeit  Volker Baisch  Deutschland
Frauen brauchen Sicherheit, wir brauchen Frauen
Die Diskussion um heimerziehende Mütter ist kaum beendet, da wagt die Familienministerin einen Vorstoß in entgegengesetzte Richtung. Frauen brauchen eine Rückkehrmöglichkeit aus der Teilzeit. Gut so.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Schröder  Kristina (CDU)  Teilzeitarbeit  Teilzeitbeschäftigte  Elternzeit  Gleichstellung  Arbeitsmarkt  CDU  Rückkehrmöglichkeit  Eltern Brücke  Kristina Schröder  Sozialpartner  Teilzeitjob
Ministerin Schröder gegen die Teilzeit-„Sackgasse“
Viele arbeitende Mütter klagen, dass Teilzeitstellen ihre Karriere behindern. Die Familienministerin will dies ändern – und Frauen die Rückkehr zur Vollzeit erleichtern. Die Kanzlerin unterstützt das.
Merkel  Angela  Teilzeitarbeit  Schröder  Kristina (CDU)  Mütter  Familien  CDU  Lutz Goebel  Familiengipfel  Berlin  Kristina Schröder  Angela Merkel
Deutschland ist ein Schlaraffenland für Eltern
Familie und Beruf sind hierzulande besser vereinbar als oft behauptet. Das Familienministerium zeigt nun auf, dass sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber zur Zufriedenheit aller arrangieren können.
Hollstein-Miriam  Teilzeitarbeit  Familien  Elterngeld  Elternzeit  Arbeitnehmer  Deutschland  Elterngeld  Frankreich  USA
Frauen beklagen Karriereknick nach der Elternzeit
Eine Umfrage zeigt die Enttäuschung vieler Frauen: Vier von zehn bereuen rückblickend die berufliche Auszeit nach der Geburt. Die Koalition ist uneins, wie berufstätigen Eltern zu helfen ist.
Hollstein-Miriam  Karriere von Frauen  Mütter  Elternzeit  Grüne  Elternzeit  CDU  Deutschland  FDP  Rückkehrrecht
„Müssen Wiedereinstieg nach Elternzeit verbessern“
Reduzieren Mütter die Arbeitszeit, um sich um das Kind zu kümmern, bedeutet das Nachteile für die Karriere. Deshalb will Familienministerin Schröder die Bedingungen für den Wiedereinstieg verbessern.
Grabitz-Ileana  Hollstein-Miriam  Gesellschaft  Schröder  Kristina (CDU)  Karriere von Frauen  Familienpolitik  Elternzeit  Kinderbetreuung  Teilzeitmodelle  CDU  Deutschland  Kristina Schröder  Leichtes Jackett
"Von Gott befohlen" – Mutter wollte Tochter töten
15 Zentimeter tiefe Stichwunde: Die Staatsanwaltschaft ermittelt im Fall der lebensgefährlich verletzten Sechsjährigen in Willich wegen versuchten Mordes. Die Mutter wollte ihre Töchter "opfern".
Totschlag  Mordversuch  Viersen  Haftbefehl  Mütter  NRW  Polizei  Staatsanwaltschaft  Stichwunde  Krefeld  Viersen  Mord  Willich
Chancengleichheit vernichtet wertvolle Förderung
Die Kindererziehung sollte in erster Linie den Eltern überlassen werden, denn die bieten mehr als nur gute Betreuung. Das Elternhaus verdient kein billiges Bashing, sondern Respekt.
Hüther  Gerald  Scholz  Olaf  Eltern-Kind-Beziehung  Kinderbetreuung  Kinderbetreuung  Eltern  Elterngeld  Kinderkrippen  Astrid Lindgren  Elternhäuser  Wolfgang Amadeus Mozart  Frankfurt  Martin Luther  Elternhaus  Mansfeld  Vimmerby  Hirschgraben
Besteht ein Recht auf ein drittes Jahr Elternzeit?
Eltern müssen bei Antragstellung auf Elternzeit ihren Arbeitgebern mitteilen, wie lange sie zunächst Auszeit nehmen möchten. Wollen sie um ein drittes Jahr verlängern, ist einiges zu beachten.
Leserfrage Steuertipp  Elternzeit  Familien  Eltern  Arbeitsrecht  Elternzeit  Teilzeitwunsch  Arbeitnehmer  Antragstellung
Schäuble kündigt Schritte Richtung Mütterrente an
Finanzminister Wolfgang Schäuble sieht bei der Aufstockung sogenannter Mütterrenten Handlungsbedarf und kündigt eine Aufstockung an. Auf die Steuerzahler kommen deshalb neue Milliardenkosten zu.
Schäuble  Wolfgang  Rente  CDU  Mütter  Rentenpunkt  CDU  Milliardenkosten  Wolfgang Schäuble
Eltern auf Facebook. Segen oder Fluch?
Was denken sich Eltern eigentlich dabei, uns auf Facebook zu adden?! Vielleicht wollen sie einfach nur mit der Zeit gehen. Oder aber es ist der schlichte Drang, die lieben Kleinen zu überwachen.
Facebook-Spiele  Soziale Netzwerke  Stalker  Eltern  Stalker  Khunkham-Kritsanarat  Facebook  Facebook  Freundschaftsanfrage  Entfreundung
Das sind die wichtigsten Leistungen für Familien
Wer Kinder hat, kann eine Vielzahl an staatlichen Leistungen in Anspruch nehmen. Da ist es nicht leicht, den Überblick zu behalten. Die „Welt am Sonntag“ zeigt, was wem zusteht und wie man es bekommt.
Deutschland  Steuererklärungen  Becker  Silke  Leistungen  Eltern  Familienförderung  Elterngeld  Familienpolitik  Kinder  Berufsausbildungsbeihilfe  Wohngeld  Kinderzuschlag
Frust über die "willkürliche Schutzfrist" für Mütter
Nach Druck aus Straßburg wird der Bundestag ein neues Sorgerecht beschließen. Doch den Väterorganisationen geht die geplante Neuregelung nicht weit genug – und auch die Mütter sind unzufrieden.
Hollstein-Miriam  Wolfsperger  Douglas  Väter  Kinder  Familienrecht  Sorgerecht  Straßburg  Film  Berlin  Schutzfrist  Douglas Wolfsperger  Hannah Name  Sorgerecht
So bekommen Mütter und Väter Geld vom Staat
Bis zu drei Jahre können sich Mütter und Väter eine Auszeit vom Job nehmen. Für 14 Lebensmonate des Kindes gibt es Geld vom Staat. Damit das klappt, sollten Sie diese Tipps beachten.
Deutschland  Väter  Mütter  Elterngeld  Elternzeit  Familien  Elternzeit  Elterngeld
Wenn man denkt, „Mutter, wann stirbst du endlich?“
Martina Rosenberg hat ihre Eltern bis zu deren Tode gepflegt und darüber ein Buch geschrieben. Im Interview spricht sie über das Elend von Pflegebedürftigen - und das unsichtbare Leid der Angehörigen.
Rottmann-Kerstin  Demenzen  Pflegebedürftigkeit  Eltern  Verlag Blanvalet  Deutschland  Starnberger See  Martina Rosenberg
Beteiligen Sie sich an der Elternumfrage 2013
Um sich ein glaubhaftes Bild von der Lebenswirklichkeit junger Eltern zu machen starten das Familienministerium zusammen mit Wirtschaftsverbänden und Gewerkschaften eine breit angelegte Umfrage.
Deutschland  Familienministerium  Schröder  Kristina (CDU)  Eltern  Kindertagesstätte Am Berg  CDU  Kristina Schröder  Oyten
Landeselternbeirat kritisiert Vorstand
Im Verhältnis zwischen den Elternvertretern im Land scheint Eiseskälte zu herrschen. Ein Teil des Elternbeirates fühlt sich von der Spitze übergangen und bevormundet.
Kultusministerium  Gemeinschaftsschulen  Baden-Württemberg  Elternbeirat  Diskussionsbereitschaft  Elternvertretern  Landeselternbeirat LEB  Kultusministerium  Elternbeirate  Vorstand
Noch nie hatten so viele Frauen einen festen Job
72 Prozent aller Frauen sind in Deutschland berufstätig. Damit liegt die deutsche Quote deutlich über dem EU-Schnitt. Die Lohnlücke zu den Männern ist dabei sogar kleiner als gedacht.
Wisdorff-Flora  Kaiser-Tobias  Deutschland  Schröder  Kristina (CDU)  Beschäftigtenstatistik  Elternzeit  Frauenquote  Kita  Michael Hüther  Deutschland  Europa  Köln IW Köln
Der SPD geht es um eine Umerziehung der Eltern
Eine 30-Stunden-Woche für Mütter und Väter? Kürzere Arbeitszeiten sind ein Luxus, den wir uns wegen des Fachkräftemangels nicht leisten können. Denn Wohlstand muss erarbeitet werden.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Teilzeitarbeit  Ehegattensplitting  Eltern  SPD  Arbeitszeit  Teilzeitarbeit  SPD  Andrea Nahles  Flora Wisdorff  Splittingvorteil
Teilzeit darf keine reine Frauensache mehr sein
Die Arbeitswelt ist noch immer am männlichen Lebensverlauf orientiert. Dabei ist Geschlechtergerechtigkeit längst praktikabel. Dazu braucht es jedoch flexiblere Arbeitszeitmodelle als heute.
Geschlechterrolle  Teilzeitarbeit  Wisdorff-Flora  Eltern  Arbeitszeit  Berlin  Lohnausfall  Andrea Nahles  Elterngeld  Teilzeit  Frauensache
Rösler dämpft Enthusiasmus seiner Kolleginnen
Nach Willen von Ursula von der Leyen und Kristina Schröder soll es ein Projekt mit Maßnahmen zur Vereinbarkeit von Familie und Beruf geben. Philipp Rösler scheinen diese Pläne zu weit zu gehen.
Leyen  Ursula von der  Doppelbelastung  Schröder  Kristina (CDU)  Rösler  Philipp  Elternzeit  CDU  Focus-Bericht  Deutschland  Kristina Schröder  FDP  Philipp Rösler
Was Frauen in Deutschland abhält, Mutter zu werden
Eine Studie erklärt, warum viele Deutsche kinderlos bleiben. Viele befürchten, eigenen Ansprüchen nicht gerecht zu werden – oder dem gesellschaftlichen Ideal. Der Stellenwert von Kindern ändert sich.
Ehrenstein-Claudia  Infografik-Redaktion  Mütter  Doppelbelastung  Mütter  Kinderwunsch  Seligenstadt  Deutschland  Bundesinstitut  Weihnachten
Rentenreform der Regierung droht zu kippen
Geringverdiener und Mütter sollten künftig mehr Rente bekommen, darüber schien Einigkeit in der Koalition zu herrschen. Doch nun werden die Stimmen immer lauter, die an der Finanzierbarkeit zweifeln.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Deutschland  Koalition  Rente  Rentenreform  Rentenpolitik  Rentenberechnung  Grundsicherung  Mütter  CSU  Rentenreform  CDU  Bundestagswahl  Berlin  SPD  Lebensleistungsrente  FDP  Rente
Rente für ältere Mütter – CDU kaschiert Streit
Vor ihrem Parteitag kommt die CDU-Führung der Frauen Union entgegen: Mütter, die vor 1992 Kinder geboren haben, sollen bei der Rente nicht mehr benachteiligt werden - wenn genug Geld da ist.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  CDU  Mütter  Rente  Rentenanpassungen  Familienförderung  Hannover  CDU  Hermann Gröhe  Christdemokraten  Antragsflut  Gremiensitzung  Rente  Parteitag  Homo-Ehe
Merkel freut sich auf Debatte über Homo-Ehe
Während CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe sichtlich bemüht ist, die Diskussion über Homo-Ehen klein zu halten, zeigt sich Kanzlerin Merkel dafür offen: Ihr sei die Debatte „außerordentlich recht“.
Homo-Ehe  Merkel  Angela  Rente  CDU  Mütter  Ehegattensplitting  Parteitage  Maiziere  Thomas de  Julia Klöckner  Berlin  SPD  Parteitag  Homo-Ehe  Grüne  Hannover  CDU  Verfassungsgericht  Hermann Gröhe  Horst Seehofer  Angela Merkel  Frauen-Union  FDP
Arbeitgeber bügeln die Großelternzeit ab
Familienministerin Schröder will die Auszeiten für die Kindererziehung ausweiten. Spitzenverbände der Wirtschaft warnen vor hohen Kosten. Die Vorschläge seien realitätsfern und kosteten viel Geld.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Deutschland  Hundt  Dieter  Kinderbetreuung  Schröder  Kristina (CDU)  Gesamtmetall  Elternzeit  Dulger  Rainer  Elternzeit  CDU  DIHK  Kristina Schröder  Politik  Elke Ferner
Hände weg von der Elternzeit!
Die Arbeitgeber fordern kürzere Babypausen für die Arbeitnehmer – und sägen damit am eigenen Ast. Die Erziehung und Bildung von Kindern ist eine Investition, von der die Unternehmen abhängen.
Blue Card  Hundt  Dieter  Alexander-Robin  Arbeitgeber  Kinderbetreuung  Fachkräftemangel  Kinderbetreuung  Blue Card  Elterngeld  Elternzeit  Blue Cards  Blue Cards  Elternzeit  Deutschland  Kita  Babypausen
Arbeitgeber wollen Elternzeit radikal kürzen
Die BDA will Mütter schneller in den Job zurückholen. Sie sollen nur noch zwölf Monate zu Hause bleiben statt drei Jahre. Ministerin Schröder hält nichts davon: Familien seien keine „Verfügungsmasse“.
Deutschland  Hundt  Dieter  Alexander-Robin  Arbeitgeber  Wisdorff-Flora  Schröder  Kristina (CDU)  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  Familienpolitik  Elternzeit  Elternzeit  Erwerbstätigkeit  Deutschland  BDA-Präsident  Elterngeld  Dieter Hundt  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)
Union plant 10 Milliarden Euro Rentengeschenke
Der Bund soll die Ausweitung der Erziehungszeiten und eine Aufstockung der Renten für Geringverdiener aus Steuern finanzieren. Kostenpunkt: Zehn Milliarden Euro.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Bundesregierung  Frauenaltersversorgung  Renten  Mütter  Erziehungsurlaub  CDU  MIT  Karriere  Erwerbsunfähige  Josef Schlarmann  Augsburg  Frau Union  Rente
Wenn Frauen als Rabenmütter diskreditiert werden
Frauen, die Familie und Beruf verbinden, werden gern als pflichtvergessen verunglimpft. Wenn die „Großelternzeit“ kommt, müssen sie sich diesen Vorwurf anhören, bis ihre Enkel groß sind.
Familie  Enkelkinder  Schröder  Kristina (CDU)  Großeltern  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Elternzeit  Familien  Frauen  Personalverantwortlicher  Kristina Schröder  Bundesfamilienministerium
Geld gebiert keine Kinder, Frau Schröder
Familienministerin Schröder versucht, mit Symbol- und Geldpolitik Menschen dazu zu animieren, mehr Kinder in die Welt zu setzen. Mag auch guter Wille dahinterstecken – so funktioniert es nicht.
Seibel-Andrea  Schröder  Kristina (CDU)  Geburtenrate  Familienpolitik  Elternzeit  CDU  Konflikt  Deutschland  Kristina Schröder  Politik  Elterngeld
32-Jährige entsetzlich entstellt – Eltern vor Gericht
Lippen und Teile der Nase fehlten, die Zahnreihen lagen bloß: Weil ein Ehepaar seine Tochter über vier Jahre lang nicht ärztlich behandeln ließ, entstellte eine schwere Akne die geistig Behinderte.
Unterlassene Hilfeleistung  Hildesheim  Körperverletzung  Niedersachsen  Behinderte  Eltern  Akne  Körperverletzung  Hildesheim  Behinderte  Zahnreihen
Bevorzugung für Eltern im öffentlichen Dienst
Die Unionsfraktion will die Gesellschaft familienfreundlicher machen. Väter und Mütter sollen im öffentlichen Dienst künftig bessere Chancen haben als Kinderlose, auch bei der Beförderung.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  CDU  CSU  Öffentlicher Dienst  Öffentlicher Dienst  Union  Geburtenrate  Eltern
Eltern spielen in der Diskussion keine Rolle mehr
Die schwarz-gelbe Regierungskoalition findet im Streit um das Betreuungsgeld kein Ende. Man fragt sich, ob es in der Angelegenheit eigentlich noch um die betroffenen Eltern geht.
Hollstein-Miriam  Deutschland  Koalition  Betreuungsgeld  CSU  CDU  FDP  Eltern  Familienpolitik  CDU  Betreuungsgeld  Geschichte  FDP
Besser spät als nie
Immer mehr Akademikerinnen bekommen – wenn auch spät – Kinder. Damit kann man zunächst zufrieden sein, auch wenn die Gründe für die späte Elternschaft nicht vollends überzeugen.
Akademikerinnen  Menkens-Sabine  Demografie  Geburtenrückgang  Mütter  Geburtenzahlen  Geburtenrate  Elterngeld  Abstiegsängste  Deutschland  Elternschaft  Geburtenanstieg  Akademikerinnen
Ein Lob für Goethes engagierte Eltern
Wie großzügig der Dichterfürst Johann Wolfgang von Goethe in seiner Ausbildung unterstützt wurde, erstaunt aus heutiger Sicht. Umso ernüchternder ist ein Blick auf die junge Generation dieser Tage.
Stausberg-Hildegard  Familie & Co.  Bildung  Goethe  Johann Wolfgang von  Schulen  Frankfurt a. M.  Eltern  Walter Wallmann  Frankfurt am Main  Goethe  Goethe-Haus
Baby bleibt ohne Mutter am Bahnsteig zurück
Eine junge Mutter hat am Frankfurter Hauptbahnhof versehentlich ihr Baby zurückgelassen – während sie selbst mit einem Zug davonfuhr.
Vergessene Kinder  Mütter  Frankfurt a. M.  Bahnhöfe  Bundespolizei  Frankfurter Hauptbahnhof
SPD-Chef Gabriel will wegen Baby kürzertreten
Sigmar Gabriel kann als Vater einer kleinen Tochter, wie er sagt, „natürlich nicht mehr jede Veranstaltung mitmachen”. Einiges will der SPD-Vorsitzende auch von zu Hause aus erledigen.
Gabriel  Sigmar  Elternzeit  Babypause  Lebensabschnitten  Politik  Magdeburg  Sigmar Gabriel
Alleinerziehende ziehen in ”Jule”-Wohnungen
Das erste Berliner Wohnprojekt für Alleinerziehende wurde mit einem Besuch Wowereits eröffnet. Das Projekt unterstützt acht Mütter und einen Vater dabei, ein selbstständiges Leben zu führen.
Wohnprojekte  Alleinerziehende  Berlin  Marzahn-Hellersdorf  Kinder  Klaus Wowereit  Wohnprojekt  SPD  Berlin Marzahn  Alleinerziehende
Immer mehr Bürger wollen Gabriel-Pause nehmen
Was vor 60 Jahren noch undenkbar gewesen wäre, erfährt mittlerweile eine breite gesellschaftliche Akzeptanz: Selbst Männer sind dazu bereit, sich eine Auszeit von Sigmar Gabriel zu gönnen.
Satire  Gabriel  Sigmar  SPD  Elternzeit  Facebook  Anke Stadler  Wonneproppen  Sigmar Gabriel
Brüll mal so kräftig du kannst, Mariechen
Seitdem Sigmar Gabriel in Elternzeit ist, hört man auffallend viel von ihm. Wickeln, Füttern und nebenbei die Welt retten, ist für ihn kein Problem. Man kann nur hoffen, dass das Baby bald aufwacht.
Grabitz-Ileana  Gabriel  Sigmar  SPD  Elternzeit  Elternzeit  SPD  Magdeburg  Sigmar Gabriel
Koscher Zigaretten paffen mit Mutter
Wenn der hochgebildete Helmut Schmidt im Fernsehen rauchen darf, dann kann Mutter das auch: Im Flugzeug, am Sabbat, im eigenen Tabakgeschäft und auf der Autofahrt zur Schule.
Englaender-Leeor  Zigaretten  Mütter  Schmidt  Helmut (SPD)  Geller  Uri  Rauchen  Tabakgeschäft  Sandra Maischberger  Film  Schmonze  TV  Helmut Schmidt  Uri Geller  Fernsehen  Sabbat
Bei Kinderbetreuung sind die Unternehmen gefragt
Die Nachfrage nach einem umfassenderen Angebot der Kinderbetreuung ist vielerorts schneller gestiegen als das Angebot. Nun müssen neben der Politik vor allem auch die Betriebe reagieren.
Exner-Thomas  Unternehmen  Betriebe  Kita  Kinderbetreuung  Elternzeit  Kindererziehung  DIHK  Skandinavien
Mutter (24) ließ einjährige Tochter zurück
Sie ließ ihre kleine Tochter und die Familie zurück: Seit vier Monaten wird Kim Desiree Mirgel aus Kerpen vermisst. Da es kein Lebenszeichen von ihr gibt, ermittelt die Polizei in alle Richtungen.
Vermisste  Nordrhein-Westfalen  Kerpen  Eltern  Hürth  Polizei  Desiree Mirgel  Lebenszeichen  Kerpen
Vater soll Kleinkind zu Tode geschüttelt haben
Ein 14 Monate altes Mädchen wird mit gebrochenen Rippen und Einblutungen am Kopf in ein Krankenhaus in München gebracht – und stirbt. Der Vater sagt, er habe seine Tochter nur im Spiel geschüttelt.
Väter  Gewalt in der Familie  München  Missbrauchte eigene Kinder  Körperverletzung mit Todesfolge  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehlsantrag  Gewalt  Körperverletzung  Mädchen  Einblutung
Kabinettsbeschluss kratzt an Allmacht der Mütter
Das Bundeskabinett stärkt die Rechte lediger Väter. Das passt zum modernen Vaterbild und ist zum Wohle des Kindes. Denn das Kind hat das Recht mit beiden groß zu werden, mit Mutter und Vater.
Väter  Sorgerecht  Bundeskabinett  Prosinger-Anette  Kinder  Vaterbild  Bundeskabinett
Hamburg prüft Verfassungsklage gegen Betreuungsgeld
Hamburgs Bürgermeister Olaf Scholz will eine Verfassungsklage gegen das Betreuungsgeld prüfen. Es sei ein teures und ideologisches Konzept, das den Eltern nicht hilft.
Kleinkind  Thüringen  Betreuungsgeld  Familien  Verfassungsklagen  Mütter  Hamburg  Verfassungsklagen  Geldverschwendung  Olaf Scholz  Betreuungsgeld  Verfassungsklage  Hamburg  Abendblatte  Bundesrat  Gesetzgebungskompetenz
Die Opposition behandelt Eltern wie Idioten
Das beschlossene Betreuungsgeld ist überflüssig. Ein Skandal aber ist die aus dem Ruder gelaufene Polemik dagegen. Mit dem bösen Wort von der "Herdprämie" wurden Mütter regelrecht zur Minna gemacht.
Alexander-Robin  Schröder  Kristina (CDU)  Koalition  Betreuungsgeld  Elternzeit  Kinderbetreuung  CSU  Jürgen Trittin  Bundeskabinett  Betreuungsgeld  Deutschland  Hartz-IV-Empfänger  Herdprämie  Sigmar Gabriel
Stiefvater bestreitet Missbrauch von Stieftochter
Achtmal soll er seine Stieftochter sexuell missbraucht haben – vor Gericht weist ein 35-Jähriger diese Vorwürfe zurück. Das Ergebnis einer ärztlichen Untersuchung könnte für seine Version sprechen.
Sexualdelikte  Stiefväter  Missbrauchte Kinder  München  Kriminalität  Staatsanwaltschaft  Stieftochter  Prozess-Auftakt
"Panzerkreuzer Potemkin"-Remake schockt Mütter
Eigentlich sollte unser GLASAUGE-Reporter nur über die Stimmung in der Ukraine vor der EM berichten. Stattdessen erfüllte er einen Kulturauftrag. Film-Fans und Prenzlauer-Berg-Mütter sind entsetzt.
Satire  Eisenstein  Sergej  Prenzlauer Berg  Mütter  Ukraine  Kulturauftrag  Ukraine  EM
Grüne für neues Sorgerecht in Patchwork-Familien
"Soziale Eltern", die mit einem Kind zusammenleben, aber nicht verwandt sind, sollen mehr Befugnisse erhalten. Für den häufigen Streit um den Unterhalt aber haben die Grünen noch keine Lösung.
Kamann-Matthias  BüG  Stiefeltern  Patchwork-Familien  Familienrecht  Sorgerecht  Unterhalt  Grüne  Patchwork-Familie  Berlin  Deutschland  Unterhalt  Stief
Zahnärzte fordern jetzt noch mehr Brückentage
Au Backe: Die neue Gebührenordnung, die ihnen ein deutlich höheres Honorar ermöglicht, hat viele Zahnärzte größenwahnsinnig werden lassen.
Satire  Zahnärzte  Gebührenordnung  Vatertag  Brückentage  Sack-Reis-Karl  Stürze  Feiertage  Facebook  Deutschland  Brückentage  Gebührenordnung  Vatertag  Zahnärzte  Zahnarztpraxen
Bayerische Eltern trauen sich nicht mehr
Während immer weniger Eltern in Bayern einen Trauschein haben, betont Familienministerin Christine Haderthauer, wie wichtig verlässliche Bindungen für Kinder seien – und betont die Rolle von Familien.
Haderthauer  Christine  Eheliche  Eltern  Familie  Kinder  Bayerische Landesamt  Kita-Angebot  Christine Haderthauer  Bayerische Eltern  Trauschein  Bayern  Betreuungsbedarf
Böse Jungen singen Lieder zum Muttertag
"Ich brauche eine schmutzige Frau", sang Roger Waters. John Lennon schmachtete nach "Julia". Viele Große des Pop haben ihr Verhältnis zur Mutter in Songs verarbeitet, die kaum zur Hymne taugen.
Pilz-Michael  McCartney  Paul (Sir)  Pilz  Michael (Filmemacher)  Presley  Elvis  Lennon  John (Musiker)  Pop  Mütter  Muttertag  Roger Water  Blumenindustrie  Danzig  Heavy Metal  Amerika  Tipper Gore  Muttertag  John Lennon  Musik  Konsumkritik
Unsere Mütter – Von Best-Friend bis Tiger-Mom
Beste Freundin, strenge Autoritätsperson oder übereifrige "Helicopter-Mom" – Muttertypen gibt es viele. Eine augenzwinkernde Auswahl zum Muttertag, zu dem Google allen Mamas ein Doodle spendiert.
Muttertag  Mütter  Helicopter-Mom  Latte-Macchiato-Mutter  Glucke  Muttertag
Justizministerin stärkt Recht auf Umgang für Väter
Ein Referentenentwurf sieht die Stärkung der Rechte leiblicher Väter auf Treffen mit ihren Kindern vor. Voraussetzung ist aber, dass der Erzeuger die Bereitschaft zu Verantwortung für das Kind zeigt.
Väter  Leutheusser-Schnarrenberger  Sabine  Sorgerecht  Besuchsrecht  Kinder  Bundesjustizministerium  Umgangsrecht  Gentest  Referentenentwurf
Frühe Fehlgeburten sollen künftig Menschen sein
Das Personenstandsrecht soll so geändert werden, dass auch ganz kleine Fehlgeburten regulär bestattet werden können. Diese "kleinen Engel" werfen aber die Frage auf: Waren sie jemals Menschen?
Frühchen  Eltern  Deutschland  Menschenrecht  Gesetzgebung  Kamann-Matthias  Personenstand  Fehlgeburten  Personenstandsrecht  Fehlgeburten  Menschenkinder
Schnüffel-Dienst ermöglicht Facebook-Überwachung
Mit dem Gratis-Dienst "Minor Monitor" können besorgte Eltern die Facebook-Aktivitäten ihrer Kinder überwachen. Doch der Service lässt sich ganz leicht missbrauchen. Datenschützer sind entsetzt.
Software  Computer Bild  Facebook  Spionage-Software  Eltern  Monitor  Facebook-Aktivität  Facebook  Deutschland  Jugendliche
"Denn Männern wird so was nie unterstellt"
Nach der Geburt ihrer Tochter kam Andrea Nahles schnell in den Job zurück – und wurde deshalb argwöhnisch beobachtet. Im Gespräch erklärt sie, weshalb sie den "Quatsch" männlicher Kritiker ignoriert.
Frauenquote  Nahles  Andrea  Deutschland  Wisdorff-Flora  Mütter  SPD  Familie  Berlin  Bonn  Flughafen  SPD  Andrea Nahles  Ella Marie  Köln  Mendig  Eifel  Aldi
Gabriel will für Töchterchen Marie kürzer treten
SPD-Chef Sigmar Gabriel hat in einem Zeitungsinterview erklärt, er werde für seine gerade geborene Tochter Abstriche im Terminplan machen. Die Doppelbelastung als Parteichef und Vater sei enorm.
Väter  Kanzlerkandidat  Gabriel  Sigmar  SPD  Töchter  Parteivorsitz  Doppelbelastung  Sigmar Gabriel
"Mutter, Karriere, Geliebte. Das erschlägt Frauen"
Familienministerin Kristina Schröder legt sich mit Feministinnen und Konservativen an: Dafür erntet sie giftige Kritik. Doch der Gegenwind schreckt sie nicht. Im Gegenteil.
Poschardt-Ulf  Deutschland  Frauenbild  Betreuungsgeld  Schröder  Kristina (CDU)  Mütter  Kita  Minister  Feminismus  Prenzlauer Berg  CDU  Deutschland  Kristina Schröder  Politik  Welt Online
SPD-Chef Gabriel macht drei Monate Elternzeit
Sigmar Gabriel attackiert die Bundeskanzlerin: Merkel verpulvere Milliarden für das sinnlose Betreuungsgeld. Gleichzeitig kündigt der SPD-Chef nach der Geburt seiner Tochter eine Politik-Pause an.
Deutschland  Merkel  Angela  Betreuungsgeld  Kita  Gabriel  Sigmar  Elternzeit  Familie  Politik-Pause  Gesine Schwan  Betreuungsgeld  Bild-Zeitung  SPD  Deutschland  Politik  Kita  Sigmar Gabriel
CDU-Spitze für Betreuungsgeld und Großelternzeit
Die CDU-Führung steht zum umstrittenen Betreuungsgeld und will ihr Bekenntnis dazu am Montag beschließen. Außerdem kündigt sie eine weitere neue familienpolitische Maßnahme an.
Deutschland  Betreuungsgeld  CDU  Schröder  Kristina (CDU)  Familienpolitik  Elternzeit  Vitzthum-Thomas-Sebastian  CDU  Betreuungsgeld  Barauszahlung  Volker Kauder  Hauptkritik  Welt Online  Konrad-Adenauer-Haus
Mutter fährt betrunken mit vier Kindern Auto
Die Polizei bemerkte die Fahrerin in der Nacht zu Ostermontag, weil sie auffällig in Schlangenlinien fuhr. Die deutlich alkoholisierte Frau war aber nicht allein unterwegs: Im Auto saßen vier Kinder.
Minden  Trunkenheit am Steuer  Mütter  Alkohol am Steuer  Alkohol  Polizei  Straßenverkehr  Ostermontag  Minden  Auto  Schlangenlinien  Alkoholfahne
Haupt- und Werkrealschulen sind unbeliebt
Der Wegfall der verbindlichen Grundschulempfehlung beschleunigt das Sterben der Haupt- und Werkrealschulen. Die achtjährigen Gymnasien halten sich, während sich die G9-Versuchsschulen großer Beliebtheit erfreuen. Ein Trend bei den Realschulen ist noch nicht absehbar.
Grundschulen  Realschulen  Gymnasien  Baden-Württemberg  Eltern  Anmeldezahlen  Regierungsbezirk  Tübingen  Stuttgart  Realschulen  Grundschulempfehlung  VBE  Übertrittsquote  Neuanmeldung  Haupt  Werkrealschulen
Frauen wollen Gabriel in Elternzeit schicken
Die Geburt des Kindes von Sigmar Gabriel und seiner Lebensgefährtin steht kurz bevor. Nun fordern zehn Frauen in einem Brief, Gabriel solle das "Leitbild einer partnerschaftlichen Familie" vorleben.
Gabriel  Sigmar  SPD  Elternzeit  Schwan  Gesine  Elternzeit  CDU  SPD  Andrea Nahles  Anke Stadler  Sigmar Gabriel
Babys verstehen sehr früh ihre Umgebung
Bis zu 50 Prozent der deutschen Kita-Kinder zeigen Auffälligkeiten in der Sprachentwicklung. Um das zu ändern, wird untersucht, wie Babys sprechen lernen und was sie bereits verstehen.
Universität Potsdam  Kind  Sprachen  Spracherwerb  Eltern  Sprechenlernen  Universität Hannover  Sprachstörung  Testraum  Sprachentwicklung
Bei Hertha-Stürmer Lasogga ist Mutti die Chefin
Kerstin Lasogga wird die Managerin ihres Sohnes Pierre-Michel. Seine Mitspieler schmunzeln, wenn der 20 Jahre alte Stürmer von Hertha BSC sagt: "Wer auf Mutti hört, macht keine Fehler."
Lasogga  Kerstin  Mütter  Lasogga  Pierre-Michel  Wallrodt-Lars  Erste Liga  Hertha-Stürmer  Kerstin Lasogga  Hertha BSC  Lütte  Mama Lasogga  Muttersöhnchen
Charlize Theron hat ein Kind adoptiert
Der Trend in Hollywood hält an: Nachdem schon zahlreiche Stars Kinder adoptiert haben, ist nun auch Schauspielerin Charlize Theron ("Monster") auf diesem Weg Mutter geworden. Heiraten will sie nicht.
Hollywood  Theron  Charlize  Jackson  (Familie)  Mütter  Adoption  Film  Promi-Portal  Kino  Charlize Theron  Hollywood
Wenn Babys sterben, bevor sie richtig leben
Babys, die wenige Tage nach der Geburt sterben, werden oft noch immer anonym begraben. Doch in Nordrhein-Westfalen gibt es für Eltern jetzt würdige Orte der Trauer.
Trauer  Eltern  Fehlgeburten  Hilden  Inge Müller  Düsseldorf  Silke Kühn  Kieselsteine
Putzfrauen haben in Deutschland die meisten Kinder
Die Schere geht weiter auf: Je weniger qualifiziert Frauen sind, desto eher und häufiger bekommen sie Kinder. Am Ende der Gebärenden-Statistik stehen Künstlerinnen.
D  Demografie  Alleinerziehende  Kinderlose  Familienpolitik  Gesellschaftsschichten  Geburtenhäufigkeit  Leipzig  Deutschland  Hartz IV
Mädchen im Auto verbrannt – Vater gesteht Tötung
Sie verbrannten qualvoll bei lebendigem Leib: Im Potsdamer Landgericht gestand ein 40-jähriger Däne, dass er seine beiden Töchter wegen eines Sorgerechtsstreits umbrachte.
Dänemark  Väter  Kindstötung  Potsdam  Brandenburg  Mord  Potsdamer Landgericht  Unkenntlichkeit  Mädchen  Auto
Reinhold Beckmann trauert um seinen Vater
Im Alter von 96 Jahren ist der Vater von Reinhold Beckmann gestorben. Die aktuelle Ausgabe der ARD-Talkshow "Beckmann" entfällt deshalb.
ARD  Beckmann  Reinhold  Väter  Reinhold Beckmann  ARD-Talkmaster
Zeit als "Leitwährung der modernen Familienpolitik"
Ein Expertenbericht prangert die fehlende Rücksichtnahme der Wirtschaft auf Eltern an. Mütter könnten oft aus Organisationsproblemen nicht mehr oder nur Teilzeit arbeiten.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  D  Gleichberechtigung am Arbeitsplatz  Familien  Elternzeit  CDU  Familienbericht  Sachverständigenkommission  Deutschland  Kristina Schröder  Leitwährung  Gleichstellungspolitik
Kürzere Elternzeit soll Unternehmen entlasten
Sachverständige fordern im neuen Familienbericht, die Elternzeit auf zwei Jahre zu verkürzen. Das Ehegattensplitting solle überprüft werden.
D  Elterngeld  Elternzeit  Ehegattensplitting  Elternzeit  Familienbericht  Sachverständigenkommission
Britney Spears' Söhne sollen bei McDonald's arbeiten
Wenn es nach Kevin Federline geht, sollen seine Söhne bodenständig aufwachsen und bei McDonald's arbeiten. Das sei mit Ex-Frau Britney Spears abgesprochen.
McDonald's  Hollywood  Spears  Britney  Federline  Kevin  Eltern  Sean Preston  Jayden  Britney Spear  Federline  Söhne  McDonald  Herald Sun  Restaurant
Windeln, Geige, Laptop – Was Kinder wirklich kosten
100 Milliarden Euro geben Deutschlands Eltern im Jahr für ihre Sprösslinge aus, 526 Euro pro Monat für jedes Kind. Die Ansprüche wachsen immer mit.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Eltern  Kindergeld  Hartz IV  Kinder  Deutschland  Rainer Pielmann  Kristina Schröder  Bayern
Sherlock-Holmes-Star Robert Downey Jr. ist Vater
Schauspieler Robert Downey Jr. ist zum zweiten Mal Vater geworden. Sein Sohn ist allerdings das erste Kind mit seiner jetzigen Frau Susan.
Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Kino  Hollywood  Eltern  Promi-Portal  Psycho-Thriller  Gothika  Exton Elias Downey  Robert Downey
Italiener wirft kleinen Sohn in eiskalten Fluss
Im eiskalten Tiber in Rom suchen Taucher nach einem Baby. Sein Vater hatte es nach einem Streit mit der Mutter wutentbrannt in den Fluss geworfen.
Tiber  Rom  Väter  Polizei  Rom  Sorgerechtsstreit  Tiber
Vatertags-Gewaltexzess – Vier Jahre Haft für Schläger
Wegen eines banalen Streits um einen Bollerwagen prügelte er einen 44-Jährigen am Himmelfahrtstag in Rostock zu Tode. Dafür muss der Täter nun hinter Gitter.
Vatertag  S-Bahnen  Rostock  Bollerwagen  Warnemünder Bahnhof  Körperverletzung  Himmelfahrtstag  Rostock Foto
Dienstwagen gilt als Zuschuss zum Mutterschaftsgeld
Arbeitnehmerinnen, die einen Dienstwagen fahren, dürfen ihn auch im Mutterschutz behalten. Während der Elternzeit gelten allerdings andere Regeln – auch für Väter.
Arbeitsrecht  Dienstwagen  Mutterschutz  Elternzeit  Elternzeit  Arbeitnehmerinnen  Dienstwagen  Mutterschutz
Babyklappen verhindern Kindstötungen nur selten
Eine Studie belegt: Babyklappen erreichen Mütter in höchster Not kaum. Einige missbrauchen die Einrichtung sogar, um tote oder behinderte Kinder loszuwerden.
Kamann-Matthias  Schröder  Kristina (CDU)  Säuglinge  Mütter  Babyklappen  Kindstötung  CDU  Babyklappen  Babyklappe  Deutschland  Kristina Schröder  Duisburg
Mutter von Schalkes Trainer Huub Stevens gestorben
Einen Tag vor Heiligabend starb Mia Stevens, die Mutter des Trainers von Schalke 04. Huub Stevens und seine Geschwister waren bei ihr.
FC Schalke 04  Stevens  Huub  Erste Liga  Mütter  Mia Stevens  Huub Stevens  Herzkrankheit  Sittard
25-jährige Frau erwürgt – Freund auf der Flucht
Die Mutter tot, das Kind unversehrt auf einem Rastplatz entdeckt, der Vater auf der Flucht: Eine Familientragödie beschäftigt die Polizei in Bautzen.
Bautzen  Kind  Mütter  Polizei  Flucht  Staatsanwaltschaft  Bautzen  Berlin  Hochtour  Familiendrama
Manche biologischen Uhren ticken einfach weiter
Sie haben graue Haare, viel Lebenserfahrung und sind eigentlich im Alter von Großvätern. Doch nicht nur Prominente wie Ulrich Wickert bekommen noch jenseits der 60 Nachwuchs. T Schauspieler Sky du Mont sieht mehr Vor- als Nachteile in seiner späten Vaterschaft
Vowinkel-Heike  Altersunterschiede  Alte Väter  Film  Vaterschaft  Foerster  Ulrich Wickert  Frankreich
Die Vorteile eines "Start-over-Dads" mit fast 70
TV-Legende Ulrich Wickert bekommt Nachwuchs – mit fast 70. Eine Seltenheit ist das nicht, die Zahl der späten Vaterschaften steigt. Und damit auch die Vorurteile.
Tagesthemen  Gruner + Jahr  Jäkel  Julia  Vowinkel-Heike  Schwangerschaft  Eltern  Wickert  Ulrich (Moderator)  ARD  Dieter Bohle  Fritz Wepper  Jean Pütz  Ulrich Wickert  Vaterschaften
Ulrich Wickert (69) und Julia Jäkel werden Eltern
Ex-Mister-"Tagesthemen" Ulrich Wickert wird noch einmal Vater. Seine dritte Ehefrau, Verlagsmanagerin Julia Jäkel, ist im vierten Monat schwanger.
Tagesthemen  Gruner + Jahr  ARD  Wickert  Ulrich (Moderator)  Jäkel  Julia  Schwangerschaft  Eltern  Film  Udo Jürgen  Til Schweiger  Ulrich Wickert  Julia Jäkel
Wenn Krake Hippihopp zum Ritalin rät
Überforderte Eltern und mit Medikamenten vollgestopfte Kinder: Frank Plasberg und seine Gäste zeichneten ein düsteres Bild der Erziehung. Gut, dass es Dr. Michael Winterhoff gibt.
Erziehung  Plasberg  Frank  Bildung  Pocher  Oliver  Eltern  Studium  ARD  Erziehung  Männermangel  Christina Sattler  Kita  Frank Plasberg  Michael Winterhoff
55-Jähriger soll seine Mutter vergewaltigt haben
Schlimmer Verdacht gegen einen 55-Jährigen aus Burgdorf bei Hannover: Er soll seine eigene Mutter mehrfach vergewaltigt haben.
Mütter  Vergewaltigung  Burgdorf  Hannover  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hildesheim  Burgdorf
"Diva am Wickeltisch" startet Deutschlandtour
Ute Lemper startet ihre neue Tournee. Die 48-Jährige singt darin Tangolieder, und mit dabei ist ihr sechs Wochen altes Baby. Ein Besuch in New York.
Mütter  Lemper  Ute  Film  New York  Kurt Weill  Amerika  Paris  Berlin  Deutschland  London  Wien  Münster  Ute Lemper  Köln
Mutterliebe hält Mäuse ein Leben lang schlank
Fürsorge drosselt beim Nachwuchs den Appetit. Auch später wird er nicht dick. Ein Botenstoff spielt dabei eine Schlüsselrolle.
Adipositas  Übergewicht  Ernährung  Mütter  Maus  Liebe  Botenstoff  Carola Eva  Mutterliebe  Universität Turin  Regulation
Justin Bieber soll Baby hinter Bühne gezeugt haben
In den USA behauptet eine 20-Jährige, Justin Bieber sei der Vater ihres Kindes. Jetzt fordert sie einen Vaterschaftstest und klagt auf Unterhalt.
Sänger  Väter  Pop  Bieber  Justin  Musik  USA  Vaterschaftstest  Justin Bieber  Vaterschaftsklage  USA
Wenn Kinder ihre Eltern mit Psychofolter erziehen
Manche Eltern meinen es zu gut mit ihrem Nachwuchs. Dann geraten nicht nur die Kleinen, sondern auch die Großen oft außer Kontrolle. Eine Grenzerfahrung.
Prenzlauer Berg  Erziehung  Familien  Eltern  Kinder
"Es war so laut, ich wollte nur noch Ruhe"
Eine junge Frau muss sich vor Gericht verantworten. Sie tötete 2005 und 2011 ihre Töchter nach der Geburt.
Landgerichte  Mütter  München  Säuglinge  Mord  Braunschweig  Waller See  Braunschweig
Viele Frauen im Bundestag bleiben kinderlos
Weibliche Bundestagsabgeordnete haben seltener Kinder als andere Frauen. Das ist bei den männlichen Kollegen anders. Die meisten Kinder bekommen CSU-Politikerinnen.
CSU  Mütter  Kinder  Internet  CDU  Deutschland
Mutter schützt Drach – "So gefährlich ist er nicht"
Der Reemtsma-Entführer Drach hat Rückendeckung von seiner Mutter bekommen. Es war ein Wiedersehen nach Jahren. Sie erzählte auch von heftigem Streit mit Drachs Bruder.
Werner-Jana  Drach  Thomas  Mütter  Entführung  Haft  Rache  Thomas Drach  Reemtsma-Entführer
Ute Lemper wird mit 48 zum vierten Mal Mutter
Im Alter von 48 ist Musical-Star Ute Lemper noch einmal Mutter geworden. In New York erblickte ihr Sohn Jonas das Licht der Welt.
Lemper  Ute  Mütter  New York  Mutterglück  Musical-Star  David Tabatsky  Ute Lemper
Die weltpolitische Ära der Pubertisten
Teenager und die Vereinten Nationen haben einiges gemeinsam: Zum Beispiel den unbedingten Drang nach einer neuen Ordnung.
Väter  Pubertät  Mütter  Internationale Politik  Weltbank  Vereinte Nation
Zwischen Super-Dad und eitlem Gockel
Das sogenannte starke Geschlecht steckt in der Krise, während Frauen in vielen Bereichen auftrumpfen. Wie müssen, können oder dürfen Männer denn sein?
Alleinerziehende  Väter  Mann  (Familie)  Partner  Film  Gewalt  Gesundheit  Krise  Gockel
Identitätssuche zwischen Super-Dad und eitlem Gockel
Das sogenannte starke Geschlecht steckt in der Krise, während Frauen in vielen Bereichen auftrumpfen. Wie müssen, können oder dürfen Männer denn sein?
Alleinerziehende  Väter  Partner  Film  Gewalt  Krise  Gockel
Die Schwester. Beste Freundin? Erbitterte Rivalin?
Zwischen Zickenalarm, Terrorschwester oder Verbündete: Man kann sie sich nicht aussuchen, ist aber meist froh, dass es sie gibt – sechs Geschichten über die Schwester.
Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Familien  Eltern  Kinder  Prinz William  Geschichte  Jennifer Wilton  Zickenalarm
"Ich hatte gedacht, er würde sich entschuldigen"
Tristane Banon hatte eine Gegenüberstellung mit Dominique Strauss-Kahn erwirkt, dem sie Vergewaltigung vorwirft. Doch es lief nicht, wie sie wollte, sagte sie hinterher.
Paris  Strauss-Kahn  Dominique  Mütter  Töchter  Verleumdung  Vergewaltigung  Zimmermädchen  Tristane Banon  Strauss-Kahn
Dominique Strauss-Kahn trifft auf Tristane Banon
"Er soll mir ins Gesicht sagen, dass ich lüge", forderte Tristane Banon, die Dominique Strauss-Kahn eine Vergewaltigung vorwirft. Nun kam es zur Gegenüberstellung.
Paris  Strauss-Kahn  Dominique  Mütter  Töchter  Verleumdung  Vergewaltigung  Tristane Banon  Vergewaltigung  RTL  Gegenüberstellung
"Er soll mir ins Gesicht sagen, dass ich lüge"
Die Französin Tristane Banon, die eine Vergewaltigungsklage gegen Dominique Strauss-Kahn einreichte, hat eine Gegenüberstellung mit dem Ex-IWF-Chef erwirkt.
Paris  Strauss-Kahn  Dominique  Mütter  Töchter  Verleumdung  Vergewaltigung  Tristane Banon  Staatsanwaltschaft  DSK  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Strauss-Kahn  Gegenüberstellung
Italiener (41) will aus Kinderzimmer nicht ausziehen
In Venedig greifen verzweifelte Eltern eines 41-Jährigen zu juristischen Schritten. Ihr Sprössling will trotz gutem Einkommen partout nicht aus dem Kinderzimmer ausziehen.
Anwälte  Muttersöhnchen  Eltern  Wohnung  Venedig  Venedig
Was Kinder mit seelisch kranken Eltern erleiden
In Deutschland leben mehr als 500.000 Kinder mit einem psychisch kranken Elternteil – das ist eine große Bürde. Noch als Erwachsene spüren sie die Nachwirkungen.
Kinderpsychologie  Depressionen  Eltern  Psychologie  Kinder  Longtail  Redaktionstipp  Universität Reading  USA
Angela Merkel nimmt Abschied von ihrem Vater
Bundeskanzlerin Angela Merkel trauert um ihren Vater, der im Alter von 85 Jahren verstarb. In einer schlichten Zeremonie mit viel Gesang und Musik nahm sie Abschied.
Sauer  Joachim (2. Ehemann)  Merkel  Angela  Väter  Bundeskanzlerin  Kasner  Horst (Vater/1926-2011)  Begräbnis  Beerdigungen  Angela Merkel  Musik  Hamburg  DDR  Horst Kasner  Angela Merkel CDU  Templin  Kirche
Stirbt das Baby, sterben auch die Eltern früh
Eine traurige Statistik – Eltern, die ihr Kind vor dessen ersten Geburtstag verloren haben, sind stark gefährdet, selbst früh zu sterben.
Familien  Eltern  Kindersterblichkeit  England  Kindstode  Mairi Harper  Todesdaten  Universität York  Schottland
Mann nimmt Tochter als Geisel und droht mit Bombe
In einem Vorort von Sydney verschanzte sich ein Mann in einer Anwaltskanzlei, nahm seine Tochter als Geisel und drohte mit einer Bombe. Die Polizei stürmte das Gebäude.
Australien  Sydney  Evakuierung  Polizei  Väter  Töchter  Kidnapping  Parramatta  Anwaltsbüro  ABC  Sydney  Australien  Polizei
Mann nimmt Tochter als Geisel und droht mit Bombe
In einem Vorort von Sydney verschanzte sich ein Mann in einer Anwaltskanzlei, nahm seine Tochter als Geisel und drohte mit einer Bombe. Die Polizei stürmte das Gebäude.
Australien  Sydney  Evakuierung  Polizei  Väter  Töchter  Kidnapping  Parramatta  Anwaltsbüro  ABC  Sydney  Australien  Polizei
Sängerin Sarah Connor zum dritten Mal Mutter
Neues Mutterglück für Sarah Connor: Die "X Factor"-Jurorin – derzeit mit neuen Castings bei Vox auf Sendung – brachte in Berlin eine gesunde Tochter zur Welt.
Connor  Sarah  Mütter  Vox (D/Fernsehsender)  X-Factor  Terenzi  Marc  Bild-Zeitung  Casting  Marc Terenzi  Berlin  Sarah Connor  Florian Fischer
Vom Vater lernte Merkel die Lust am Widerborstigen
1954 zog der Theologe Horst Kasner aus Hamburg in die SED-regierte Provinz und fällte damit die zentrale Lebensentscheidung für die Biografie seine Tochter.
Krauel-Torsten  Merkel  Angela  Kasner  Horst (Vater/1926-2011)  Pfarrer  Väter  Angela Merkel  Deutschland  Hamburg  Quitzow  DDR  SED  Horst Kasner  Brandenburg  Berlin  Lebensentscheidung  Widerborstigen
Merkels Vater hatte ein Nicht-Verhältnis zur CDU
Angela Merkels Vater Horst Kasner suchte als Pfarrer einen Weg zwischen den Welten. Mit der Partei seiner Tochter konnte er sich nicht anfreunden.
Langguth  Gerd  Merkel  Angela  Kasner  Horst (Vater/1926-2011)  Pfarrer  Väter  CDU  Angela Merkel  Gerd Langguth  DDR  Horst Kasner  Nicht-Verhältnis  Templin  Kirche
SPD verzichtet auf Entlastung von Geringverdienern
Die Parteispitze hält Senkungen der Sozialabgaben für Kleinverdiener und Alleinerziehende für nicht finanzierbar. Die Risiken der Konjunkturentwicklung seien unabsehbar.
SPD  Sozialabgaben  Alleinerziehende  Finanzprogramm  Geringverdienern  Konjunkturentwicklung  SZ  Sozialabgaben  Berlin  SPD  Kleinverdiener  Bezirksvorsitzenden
Arbeitgeber zögern, Alleinerziehende anzustellen
Mit einem neuen Programm will die Agentur für Arbeit Alleinerziehenden bei der Jobsuche helfen. Doch der Erfolg des Projekts ist umstritten.
Alleinerziehende  Wisdorff-Flora  Arbeitsmarkt  Hartz IV  Log  Alleinerziehende  Geografin  Bewerbungsmarathon  Ines Zeyada  Pankow
Mutter lässt Kind in 73 Grad heißem Auto sitzen
Eine 31 Jahre alte Mutter hat ihr zweijähriges Kind bei 73 Grad im Auto sitzen lassen und ist einkaufen gegangen. Ein Fußgänger sah das Kind reglos am Boden liegen.
Tuttlingen  Kind  Hitze  Mütter  Vernachlässigung  Auto  Körperverletzung  Polizei
Mann tötet Mutter im Wahn und bekommt nur Bewährung
Er hatte seine Mutter getreten bis sie tot war. Trotzdem kommt Erwin W. (49) auf Bewährung frei. Grund: Es sei eine spontane Psychose gewesen.
Würzburg  Mütter  Therapie  Psychose  Norman Jacob  Konflikt  Staatsanwaltschaft  Landgerichtes Würzburg
Wenn Elternzeit zur beruflichen Schreckenszeit wird
Ein Vater erzählt: Als Jurist nahm er fünf Monate Elternzeit. Sein familiäres Engagement führte zur Kündigung und zum Rechtsstreit.
Familien  Elterngeld  Elternzeit  Elternzeit  Probezeit  Schreckenszeit
Anni Friesinger ist zum ersten Mal Mutter geworden
Olympiasiegerin Anni Friesinger hat in einem Krankenhaus in Meppen ein gesundes Mädchen zur Welt gebracht. Eine einfache Geburt war es nicht.
Meppen  Friesinger-Postma  Anni  Mütter  Töchter  Eisschnellläufer  Anni Friesinger  Meppen
Lebenslängliche Haftstrafen für Mord ohne Leichen
Vater und Sohn betreiben in ihrem Forsthaus eine Marihuana-Plantage. Zwei ihrer Dealer wollen sie erpressen und müssen sterben. Die Leichen fehlen bis heute.
Väter  Limburg  Leiche  Doppelmord  Mord  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Forsthaus
CSU-Ministerin – BGH-Urteil gefährdet Kindeswohl
Vielen Alleinerziehenden ist ein Vollzeitjob zuzumuten, urteilte der BGH. Bayerns Justizministerin Merk (CSU) fordert deshalb eine Reform des Unterhaltsrechts.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Merk  Beate  Mütter  Bundesgerichtshof (BGH)  Glücksspiele  Mütter  Alleinerziehende  Unterhaltsrecht  Unterhaltsrecht  Unterhalt  BGH (Bundesgerichtshof)  Vollzeiterwerbstätigkeit  Vollzeittätigkeit  Bayern
Kindersegen braucht mehr als nur Krippenplätze
Der dramatische Geburteneinbruch vor allem im Osten zeigt: Staatlicher Aktionismus reicht nicht aus. Kinder haben es gern konservativ – mit Trauschein.
Hollstein-Miriam  Alleinerziehende  Deutschland  Kinderarmut  Geburtenrückgang  Geburtenrate  Ostdeutschland  Statistische Bundesamt  Europa  USA
Deutschland ist das kinderärmste Land Europas
Kein Land in Europa ist prozentual so kinderarm wie Deutschland: Nur jeder sechste Einwohner ist unter 18. Besonders im Osten kommen weniger Kinder zur Welt.
Kensche-Christine  Alleinerziehende  Kinderarmut  Geburtenrate  Kinder  Deutschland  Türkei  Statistische Bundesamt  Haushalt  Betreuungsquote  Jugendliche  Europa  Ostdeutschland  Berlin
BGH verpflichtet Alleinerziehende zum Vollzeitjob
Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs müssen geschiedene Alleinerziehende künftig Vollzeit arbeiten. Ausnahme: Es besteht keine Betreuungsmöglichkeit für das Kind.
Grevenbroich  Bundesgerichtshof (BGH)  Glücksspiele  Alleinerziehende  Alleinerziehende  Vollzeitjob  BGH (Bundesgerichtshof)  Betreuungsmöglichkeit
Hortreform soll mit Kinderbetreuung vereinigt werden
Die Verhandlungen zwischen Kita-Trägern und zuständigen Behörden sind erfolgreich beendet worden. Weiterhin bleiben viele Eltern skeptisch
Essen  Kinderbetreuung  Schulen  Eltern  Mittagessen  Julia Seifert  Freizeitplanung  Raummangel
Ute Lemper ist mit 48 Jahren wieder schwanger
Die deutsche Sängerin und Schauspielerin Ute Lemper wird zum vierten Mal Mutter. Das Baby soll im November auf die Welt kommen.
USA  Lemper  Ute  Schwangerschaft  Mütter  USA  Ute Lemper  Musiktage  Münster  Mutterglück
Gerichtstermin für Strauss-Kahn erneut verschoben
Für viele ist es der Justizkrimi des Jahres, doch der nächste Akt lässt auf sich warten. Der Gerichtstermin für Dominique Strauss-Kahn ist erneut verschoben worden.
Paris  Strauss-Kahn  Dominique  Mütter  Töchter  Verleumdung  Vergewaltigung  USA  Zimmermädchen  Gerichtstermin  Körperverletzung  Staatsanwaltschaft
Der Vater des Attentäters äußert sich zu Bluttaten
Der Ex-Diplomat Jens B. sagt, sein Sohn sei früher ein "gewöhnlicher Junge" gewesen. Für Politik habe sich Anders B. als Jugendlicher nicht interessiert.
Väter  Oslo  Terroranschläge  Anschlag  Politik  Norwegen  Attentat  Frankreich  Internet
Karriere-Vorzeigemama ist nichts für SPD-Frau Nahles
SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles will nicht Vorbild für berufstätige Mütter sein. Sie ist schockiert über die Reaktionen auf ihre schnelle Rückkehr ins Amt.
SPD  Deutschland  Nahles  Andrea  Mutterschutz  Elternzeit  Kinder  Andrea Nahles  Vorbildrolle  SPD-Generalsekretärin  Rollenmodell
Strauss-Kahn und die "Obszönität eines Haudegens"
Die Mutter von Tristane Banon, die Strauss-Kahn wegen versuchter Vergewaltigung verklagt, offenbart Details einer brutalen Affäre – und Gerüchte um ein Geständnis.
Mütter  Töchter  Strauss-Kahn  Dominique  Vergewaltigung  Lehnartz-Sascha  Verleumdung  Paris  Tristane Banon  Paris  Anne Mansouret  Brigitte Guillemette  DSK  Polizei  Strauss-Kahn
Bewegungsmangel setzt deutschen Kindern zu
Der Gesundheitszustand der Kinder in Deutschland verschlechtert sich – nicht nur in armen, sondern auch in wohlhabenden Familien.
Erziehung  Übergewicht  Jimenez-Fanny  Eltern  Kinderkrankheiten
"Fiese Briefe von wegen Egotrip, karrieregeil und so"
SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles ist nach der Geburt ihrer Tochter schnell wieder in den Job zurückgekehrt. Das passt vielen offenbar nicht.
Nahles  Andrea  Schröder  Kristina (CDU)  Mutterschutz  Elternzeit  Andrea Nahles  CDU  Kristina Schröder  Führungsaufgabe  Babypause  Egotrip
Union plant staatlichen Zuschuss für Haushaltshilfen
Um Müttern den Wiedereinstieg in den Beruf zu erleichtern, soll die Union einen Zuschuss für die Entlohnung von Haushaltshilfen planen.
Union  Mütter  Familienpolitik  Erwerbstätigkeit  Haushaltshilfen  Zuschuss  Entlohnung
Gesundheitszustand der Kinder hat sich verschlechtert
Deutschlands Kinderärzte schlagen Alarm. Die Gesundheit von Mädchen und Jungen hat sich im Vergleich zu 2000 verschlechtert. Vor allem psychische Probleme haben zugenommen.
Kinderärzte  Übergewicht  Erziehung  Eltern  Kinder  Kinderkrankheiten  Deutschland  Verhaltensauffälligkeiten  Kinderärzte  Hamburg  Gesundheit  DAK
Kinder werden immer dicker und psychisch labiler
Jungen und Mädchen bewegen sich immer weniger. Deutsche Kinderärzte warnen, die Gesundheit der Kinder habe sich in den letzten zehn Jahren stark verschlechtert.
Kinderärzte  Übergewicht  Erziehung  Eltern  Kinder  Deutschland  Kinderärzte  Hamburg  Gesundheit  DAK  Dresden
"Sabine ist eine Kämpferin, die niemals aufgibt"
Vater Richard trainiert Sabine Lisicki seit frühester Kindheit. Vor dem Halbfinale gegen Maria Scharapowa erklärt er die Stärken seiner Tochter.
Scharapowa  Marija  Väter  Lisicki  Sabine  Wimbledon  Tennis  Sabine Lisicki  Deutschland  Richard Lisicki  Maria Scharapowa  Wimbledon-Halbfinale  Wimbledon
Lebenslange Haft für Mord an schwangerer Tochter
Ein Vater tötete seine Tochter, um die Entdeckung ihrer von ihm verursachten Schwangerschaft zu verhindern. Das Urteil: lebenslänglich.
Väter  Töchter  Kiel  Mord  Türkei  Kiel  Mord  Segeberg  Staatsanwaltschaft  Schwangerschaft  Trappenkamp
Vatertagsschläger beruft sich auf "Gegenseitigkeit"
Eine sinnlose Prügelei auf dem S-Bahnhof Warnemünde endete mit dem Tod eines 44 Jahre alten Familienvaters. Gegen den mutmaßlichen Täter soll bald Anklage erhoben werden.
Vatertag  S-Bahnen  Rostock  Warnemünde  Gewalt  Geschichte  Maureen Wiechmann  Gegenseitigkeit  Himmelfahrtstag
Verursacht jetzt auch Getreide EHEC-Symptome?
Meldungen aus der GLASAUGE-Redaktion: +++Vatertagsschock+++Nahrungsumstellung+++Bayern das neue Schalke?+++Stinkende heiße Luft+++
Satire  Ehec  Übelkeit  Vatertag  Glasauge  GLASAUGE  Facebook  Nahrungsumstellung  GLASAUGE-Redaktion  Stinkende  Bayern  Zusatzscherze
Alle haben Feiertage, nur die Singlefrauen nicht
Während der Vatertag ein echter Feiertag ist, dürfen sich Mütter an ihrem Ehrentag höchstens aussuchen, was sie kochen. Und Kindertag ist eh immer.
Garbers  Sandra  Erziehung  Prenzlauer Berg  Muttertag  Vatertag  Prenzlauer Berg  Vatertag  Biertheke  Muttertag  Herrentag  Hildegard Stausberg
Verona Pooth bringt ihren zweiten Sohn zur Welt
3200 Gramm ist er schwer und 53 Zentimeter groß: Der neue kleine Star im Hause Pooth. Nach ihrem Sohn Diego brachte Werbeikone Verona ihr zweites Kind zur Welt.
Pooth  Verona  Pooth  Franjo (2. Ehemann)  Schwangerschaft  Mütter  Prominente  Werbeikone Verona  Verona Pooth  Franjo Pooth
Zügelloser Gewaltexzess am Vatertag
Wegen eines völlig banalen Streits ist ein 45-Jähriger von einer Gruppe Männer zu Tode geprügelt worden. Gegen den 24-jährigen Haupttäter wurde Haftbefehl erlassen.
Vatertag  S-Bahnen  Rostock  Gewalt  Deutschland  Geschichte  Ziegelgebäude  Jugendliche  Rostock  Polizei  Verbrechen
Stripperin verprügelt Gast mit Wodka-Flasche
Ein bizarres Missverständnis hat am Vatertag zu einer Schlägerei in einem Strip-Club geführt. Involviert waren: ein Gast, eine Stripperin, ein Po und eine Wodka-Flasche.
Eschweiler  Vatertag  Eschweiler  Wodka-Flasche  Aachen  Polizei  Strip-Club
Vatertagszoff – Mann wegen Bollerwagen getötet
Der Auslöser für die tödliche Attacke in Rostock ist unfassbar banal: Die Männer hatten sich gestritten, wer am Vatertag mit dem besseren Bollerwagen unterwegs war.
Vatertag  S-Bahnen  Rostock  Bollerwagen  Rostock  Himmelfahrtstag  Polizei  Klaus Müller
In der Bildungspolitik fehlt die Aufrichtigkeit
Geht es um Schule, wollen alle mitreden. Da sinnvolle Pädagogik nicht im Vordergrund steht, drohen die Reformen von unten zum Desaster zu werden.
Bildungspolitik  Bildung  Schulen  Eltern  Gemeinschaftsschulen  Baden-Württemberg  Vitzthum-Thomas-Sebastian  CDU  Deutschland  Bildungspolitik  Politik  Schule  Gemeinschaftsschule  SPD  Elternwillen
Familien fürchten trotz Jobs materiellen Abstieg
Trotz des Doppelverdiener-Modells fühlen sich viele Bürger nicht abgesichert. Fast jeder Zweite rechnet damit, im Alter vom Staat abhängig zu werden.
Hartz IV  Familien  Alleinerziehende  Familienpolitik  Kinderbetreuungsangebote  FDP  Berlin  Teilzeit-Anteil  Renate Schmidt  Abstieg  Doppelverdiener-Modell
Warum das Elterngeld weg muss
FDP-General Lindner hält die Familienleistung für überflüssig. Er sollte für die Abschaffung kämpfen. Denn das Instrument ist bevölkerungspolitisch kontraproduktiv und kommt die Mittelschicht teuer zustehen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Lindner  Christian (FDP)  FDP  Kinderlose  Elterngeld  Elternzeit  Familien  Sozialleistungen  Deutschland  Elterngeld  Christian Lindner  Familienpolitik
Serielle Monogamie statt lebenslanger Ehe als Trend
Regenbogenfamilien, Alleinerziehende, Patchworkhaushalte – sie konkurrieren mit der traditionellen Familie. Sollten sie die gleichen Rechte erhalten?
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Ehegattensplitting  Regenbogenfamilien  Familienpolitik  Deutschland  Haushalt  Regenbogenfamilien  Splittingvorteil  Grüne
Zehnjähriger trampt im Lkw 500 Kilometer zur Mutter
Weil er Sehnsucht nach seiner Mutter hatte, versteckte sich ein zehnjähriger Junge in Chile auf einem Lkw. Doch der fuhr in die falsche Richtung.
Bolivien  Chile  Trampen  Mütter  Gefängnisse  Bolivianer  Chile  Bolivien  Franklin Villca  Cochabamba
Zum Kind gehört der passende Luxus-Kinderwagen
Hightech-Design, Sondermodelle, Funktionswunder: Die Buggybranche rüstet zur Schlacht um "Yummy-Mummies" und special-feature-affine Väter.
Kinderwagen  Design  Prenzlauer Berg  Eltern  Bugaboo  Bugaboo  Berlin
Zweiter Saisonsieg für Bradl
Stefan Bradl ist in der Form seines Lebens. Beim Motorrad-WM-Lauf von Portugal in Estoril raste der Zahlinger am Sonntag in der Moto2 zu seinem zweiten Saisonsieg und zog mit seinem insgesamt fünften Erfolg mit Vater Helmut gleich.
Väter  Bradl  Stefan (Sohn)  Stefan Bradl  Estoril  Portugal  Saisonsieg  Jonas Folger  Sandro Cortese  Moto2  Zahlinger
Was Eltern bei Kinder-Krankheiten tun sollten
Die meisten schweren Kinder-Krankheiten sind heute Dank Impfungen kein Problem mehr. Wer jedoch leichtfertig oder gar vorsätzlich auf den Impfschutz des Nachwuchses verzichtet, gefährdet seine Kinder und alle, die mit ihnen in Berührung kommen. Was ist also zu tun?
Krankheiten  Ärzte  Impfungen  Eltern  Kinder  Masern  Mumps
Mutter stoppt Leukämie-Therapie ihres Sohnes
Eine Mutter ist zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Sie hatte die Krebsbehandlung ihres Sohnes abbrechen lassen. Der Junge starb.
USA  Massachusetts  Krebs  Leukämie  Mütter  USA  Mord  Krebsbehandlung
Mutter geht wegen Schulschwänzer in Gefängnis
Eine Mutter ist zu Gefängnis verurteilt worden, weil sie ihren Sohn nicht zur Schule schickte. Der Neuntklässler befindet sich auf dem Niveau der vierten Klasse.
Eltern  Erziehung  Eltern  Mütter  Eltern  Lampertheim  Frankfurt a. M.  Schulschwänzer  Eltern  Eltern  Eltern  Eltern  Erziehung  Erziehung  Urteile  Frankfurt am Main
Kristina Schröder stoppt Erhöhung der Vätermonate
Anders als im Koalitionsvertrag angekündigt, schließt Familienministerin Schröder den Ausbau der Elternzeit aus. Grund sei die finanzielle Lage.
Schröder  Kristina (CDU)  Koalitionsverträge  Familien  Elterngeld  Elternzeit  CDU  Kristina Schröder  Elterngeld  Vätermonate  Elterngelde
Wochenarbeitszeit von Müttern ist gesunken
Immer weniger Mütter arbeiten Vollzeit, selbst wenn die Kinder zwischen 15 und 17 Jahre alt sind. Unterschiede gibt es vor allem zwischen Frauen in Ost- und Westdeutschland.
Karriere  Eltern  Mütter  Frauen  IAQ der Universität Essen  Wochenarbeitszeit  Erwerbsbeteiligung  Ostdeutschland  Westdeutschland
Zwölfjährige bringt bei Klassenfahrt Baby zur Welt
Die jüngste Mutter der Niederlande ist gerade einmal 12 Jahre alt. Zu ihrer eigenen Überraschung kam ihr Baby auf einer Klassenfahrt zur Welt.
Groningen  Niederlande  Amsterdam  Mütter  Klassenfahrt  Niederlande  Rettungswagen  Bauchkrämpfe  Amsterdam  Groningen  Hilfsdienst
Krankenhaus erklärt Kind irrtümlich für tot
Am Telefon erklärte der Arzt der geschockten Mutter, ihr neunjähriger Sohn sei in der Klinik gestorben. Das erwies sich glücklicherweise als Irrtum.
Kind  Slowakische Republik  Krankenhäuser  Eltern
Vater tötet Sohn und sich selbst mit Kettensäge
Grausiges Ende eines Familiendramas in Nordrhein-Westfalen: Mit einer Kettensäge enthauptete ein 24-Jähriger seinen kleinen Sohn, dann beging er Selbstmord.
Nordrhein-Westfalen  Bonn  Väter  Neuwied  Auto  Hennef  Kettensäge  Staatsanwaltschaft  Polizei  Eitorf  Verbrechen
Vater und kleiner Sohn tot im Wald gefunden
Einen schrecklichen Fund haben Spaziergänger in einem Wald bei Hennef gemacht: Ein 24 Jahre alter Mann und sein dreijähriger Sohn lagen tot in einem Auto.
Nordrhein-Westfalen  Bonn  Väter  Auto  Hennef  Staatsanwaltschaft  Bonn  Polizei  Spaziergänger
Diebe bedrohen zweijähriges Kind mit Messer
Um von der Mutter auf offener Straße Geld zu erpressen, haben Diebe den zweijährigen Sohn der Frau mit einem Messer genötigt.
Wuppertal  Kind  Mütter  Wuppertal  Straßenräuber
Rabiater Vater schlägt Schulleiter nieder
Ein persönliches Gespräch beim Direktor einer Gesamtschule hat ein unerwartetes Ende genommen. Der zornige Vater einer Schülerin prügelte auf den Pädagogen ein.
Gesamtschulen  Väter  Psychiatrie  Niedersachsen  Schulleiter  Gesamtschule  Polizei
Zufriedenheit von Eltern steigt deutlich ab 40
Für Eltern ab 40 bedeuten mehr Kinder auch mehr Lebensglück. Junge Paare empfinden den eigenen Nachwuchs hingegen häufig als Belastung.
Demografie  Eltern  Rostock  Kinder  Deutschland  Lebensglück  Mikko Myrskylä  Paare
Detlef S. – Perfider Peiniger und geliebter Vater
Für die Kinder von Detlef S. sind geliebter Vater und größter Peiniger dieselbe Person. Hoffen auf eine Erklärung für das Unerklärliche im Westerwald-Prozess.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Westerwald  Staatsanwaltschaft  Polizei
"Freier" im Westerwald-Missbrauchsdrama angeklagt
Weitere Männer sind im Missbrauchsdrama vom Westerwald angeklagt. Ein 60- und ein 63-Jähriger sollen für Geld Sex mit den Töchtern von Detlef S. gehabt haben.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Gewalt  Westerwald  Staatsanwaltschaft  Missbrauchsprozes  Missbrauchsdrama
Das perfide System des Peinigers aus Fluterschen
Der gewalttätige Vater in Fluterschen hatte nach Aussage der Söhne die Familie vollständig im Griff. Die Verteidigung will klären, ob eine psychische Krankheit vorliegt.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Gewalt  Stiefsöhne
"Er hat mich vergewaltigt, als ich schwanger war"
Natascha S. und ihre Stiefschwester Jasmin schildern in der "Bunten" das sexuelle Martyrium unter Detlef S., dem "deutschen Fritzl" vom Westerwald.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Stiefschwester  Westerwald  Fritzl
Westerwald-Peiniger hielt Kinder von Schule fern
Sie träumen von einem Leben ohne Gewalt. Von Beruf und Liebe. Das sagen die Kinder des Angeklagten im Westerwald-Prozess. Im Gericht schildern sie ihr Leid.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Gewalt  Stiefsohn  Stieftochter  Westerwald  Missbrauchsprozes
Stiefsohn schildert Missbrauch – Tochter in Angst
Im Westerwald-Prozess schildert der Stiefsohn das Martyrium des MIssbrauchs durch den Vater. Die leibliche Tochter des Angeklagten hat Angst vor ihrer Aussage.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Stiefsohn  Stiefgeschwister  Westerwald  Missbrauchsdrama
Frau verbrüht ihr Baby mit heißem Wasser
Eine 26-Jährige hat gestanden, ihr Baby misshandelt zu haben. Sie soll ihre vier Wochen alte Tochter verbrüht und geschüttelt haben.
Sachsen-Anhalt  Mütter  Kindesmisshandlung  Andreas Schieweck  Staatsanwaltschaft  Mücheln Saalekreis
Detlef S. terrorisierte seine Familie auf grausamste Art
Die Details aus dem Missbrauchsprozess in Fluterschen sind ungeheuerlich. Der Vater machte seine Kinder mit Teppichklopfer und Peitsche gefügig.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Westerwald  Staatsanwaltschaft  Fluterschen  Koblenz  Teppichklopfer
Angeklagter soll weiteres Kind missbraucht haben
Dem Angeklagten im Westerwald-Prozess droht ein weiteres Verfahren. Er soll eine Tochter missbraucht haben, die er mit seiner Stieftochter zeugte.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Stieftochter  Westerwald  Staatsanwaltschaft  Koblenz
Angeklagter gesteht siebenfache Vaterschaft
Der Angeklagte im Westerwald-Prozess hat den Missbrauch seiner Stieftochter gestanden. Er hat mit ihr sieben Kinder gezeugt.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Stieftochter  Missbrauchsdrama  Missbrauchsprozes
Vater soll seine Kinder 350 Mal missbraucht haben
Im Missbrauchprozess hat der Angeklagte gestanden, mit seiner Stieftochter sieben gemeinsame Kinder zu haben. Im Familienalltag soll es zu Gewaltexzessen gekommen sein.
Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Familienalltag  Stiefkind  Stieftochter  Koblenz  Kindesmissbrauch
Amt schickte misshandelten Jungen angeblich weg
Der Adoptivsohn erhebt schwere Vorwürfe gegen das Jugendamt. Nachdem er wieder einmal verprügelt worden sei, habe er um Hilfe gebeten – aber keine bekommen.
Rheinland-Pfalz  Jugendämter  Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Altenkirchen  Westerwald  Koblenz  Kreisjugendamt  Adoptivsohn  Missbrauchsfall
Missbrauchte Stieftochter gibt Fernsehinterview
Erstmals äußert sich die Frau, die von ihrem Stiefvater missbraucht worden sein soll und acht Kinder mit ihm hat. Die Tat erinnert an den Fall Fritzl.
Rheinland-Pfalz  Väter  Koblenz  Missbrauch  Westerwald  Prostitution  Betzdorf  Missbrauch  Stieftochter  Westerwald
Der zweite Mann im Missbrauchs-Fall vom Westerwald
Im Fall des schweren Missbrauchs im Westerwald wird ein zweiter Mann angeklagt. Er hatte für Sex mit den Töchtern bezahlt. Deren Vater sah dabei zu.
Rheinland-Pfalz  Väter  Koblenz  Missbrauch  Prostitution  Betzdorf  Stieftochter  Westerwald  Kindesmissbrauch
Abschiedsbrief offenbart Sex-Horror in Fluterschen
Über Jahre soll ein Vater in einem rheinland-pfälzischen Dorf die Tochter und Stiefkinder sexuell gequält haben. Mit der Stieftochter bekam er acht Kinder.
Rheinland-Pfalz  Väter  Koblenz  Missbrauch  Adoptivtochter  Westerwald  Staatsanwaltschaft
Mann wegen 350 Fällen von Missbrauch angeklagt
Ein Mann aus dem Westerwald soll seine Stieftochter jahrelang missbraucht und mit ihr acht Kinder gezeugt haben. Auch an den leiblichen Kindern verging er sich.
Rheinland-Pfalz  Väter  Koblenz  Missbrauch  Adoptivtochter  Altenkirchen  Stieftochter  Westerwald  Staatsanwaltschaft
Lebenslang für Ex-Student wegen Mord an Eltern
Wegen Eltern-Mordes muss ein Ex-Jurastudent aus Rathenow lebenslang ins Gefängnis. Er hatte seinen Mutter und seinen Vater zerstückelt.
Geständnis  Eltern  Mord  Rathenow  Mord  Staatsanwaltschaft  Potsdam
Mann zeugt acht Kinder mit seiner Stieftochter
Ein Familienvater aus dem Westerwald soll mit seiner Stieftochter acht Kinder bekommen haben. Außerdem hat er auch seine leibliche Tochter mehrfach missbraucht.
Rheinland-Pfalz  Väter  Koblenz  Missbrauch  Stieftochter  Westerwald
Mütter, die arbeiten, haben dickere Kinder
Eine US-Studie fördert einen überraschenden Zusammenhang zutage: Je länger Mütter im Berufsleben stehen, desto dicker sind ihre Kinder.
USA  Medizin  Ernährung  Übergewicht  Mütter  Kinder  Arbeitsjahre  USA  Jugendliche  BMI  American University
Bei diesem Grünen-Ehepaar gibt's keine Elternzeit
Die Grünen Kerstin Andreae und Volker Ratzmann haben zwei Kinder, jetzt kommt das dritte. Ein Gespräch darüber, wie Politiker Beruf und Familie vereinbaren.
Kamann-Matthias  Ratzmann  Volker  Andreae  Kerstin  Schröder  Kristina (CDU)  Schwangerschaft  Elternzeit  CDU  Andrea Nahles  Volker Ratzmann  Kristina Schröder  Berlin Abgeordnetenhaus  Politik  Wahlkampf  Kita  Welt Online  Grüne  Kerstin Andreae
Waaaas? Nutella kann dick machen? Unfassbar!
Das gibt es nur in Amerika: Eine Mutter klagt gegen Ferrero, weil sie entsetzt feststellen musste, dass Nutella dickmachen kann.
Ferrero  USA  Kalifornien  Mütter  USA  Deutschland  Nutella  Amerika  Werbung  McDonald  Geldmaschinen  Ferrero-Konzern
Nutella zu ungesund – US-Bürgerin verklagt Ferrero
Eine Frau fordert Entschädigungen für alle US-Bürger, die seit 2000 Nutella gegessen haben. Sie sei wegen des Fett- und Zuckergehalts "geschockt".
Ferrero  USA  Kalifornien  Mütter  Nutella  Werbung  Athena Hohenberg  Zuckergehalt  Ernährung
Mutter erschießt eigene Kinder wegen "Widerworten"
Unfassbares Verbrechen in Florida: Eine 50-Jährige erschießt ihre beiden Kinder aus nächster Nähe, weil diese ihr zu "aufmüpfig" wurden.
Florida  Familientragödien  Washington (Bundesstaat)  Mütter  Kriminalität  Heeresoberst  Florida  Widerwort  Tampa  Polizei  Verbrechen
Model Doutzen Kroes bringt erstes Kind zur Welt
Model Doutzen Kroes hat ihr erstes Kind zur Welt gebracht. Ihr Freund DJ Sunnery James teilte seine Freude darüber auf einer Internetplattform mit.
Kroes  Doutzen  Twitter  Schwangerschaft  Mütter  Sunnery James  Amsterdam  Doutzen Kroe
Mit dem Mutti-Heft wird's Mutti schon richten
Ins Mutti-Heft wird vom Lehrer eingetragen, was Mutti zu erledigen hat. Für viele andere Lebensbereiche wäre solch ein Heft ebenfalls angebracht.
Merkel  Angela  Grundschulen  DDR  Mütter  Schnuckel  Fürstentitel  Kosename  Hildegard Stausberg  Mutti
Student zerstückelt Eltern wegen Leistungsdrucks
Ein 28-Jähriger hat vor Gericht zugegeben, seine Eltern getötet und die Leichen zerstückelt zu haben. Sie hätten ihn jahrelang schikaniert, sagte er.
Geständnis  Eltern  Mord  Rathenow  Rathenow Brandenburg  Leiche  Hamburg  Mord  Eigenaussage  Polizei
Klöckner will Eltern bei der Jobsuche privilegieren
Eltern sollten laut der rheinland-pfälzischen CDU-Chefin mehr unterstützt werden: etwa mit Bevorzugung bei der Jobvergabe und bei den Krankenkassen.
Rheinland-Pfalz  Klöckner  Julia  Familien  Eltern  Jobvergabe  Bundesverbraucherministerium  Julia Klöckner  SPD  Landtagswahl
Sarrazin wettert gegen die Berliner "Sippenhaft"
Thilo Sarrazin ist empört über die drohende Versetzung seiner Frau an eine andere Schule. Elternvertreter werfen der Lehrerin verbale Ausfälle vor.
Sarrazin  Thilo  Sarrazin  Ursula (Ehefrau)  Elternvertreter  Lehrer  Landeselternausschusse  Deutschland  Unterrichtsstil  Günter Peiritsch  Berlin  Schulbehörden  Elternvertreter  Ursula Sarrazin  Sippenhaft  Thilo Sarrazin
Was uns stark macht – und was uns schwächt
Schicksalsschläge treffen jeden. Mancher aber ist unverwüstlich: Resiliente Menschen kann so leicht nichts umhauen. Nur: Wie wird man so?
Jimenez-Fanny  Sprachen  Resilienz  Eltern  Psychologie  Nadine Baselow  Schicksalsschläge  Resilienz  Krise  Michael Fingerle  Ursula Nuber  Berlin  Selbstkonzept
Eltern krachen mit Auto in Unfallstelle der Töchter
Zwei Schwestern sind auf glatter Fahrbahn mit einem Laster zusammen gestoßen. Ihre herbeieilenden Eltern schlidderten mit dem Pkw dann in die Unfallstelle.
Nordrhein-Westfalen  Schnee  Polizei  Eltern  Ahlen  Auto  Unfallstelle
Hochzeit aufgrund 200 Jahre alten Gesetzes geplatzt
Ein 200 Jahre altes Gesetz ließ die Hochzeit eines Pariser Paares platzen. Die Eltern des Bräutigams legten Einspruch gegen die Eheschließung ein.
Paris  Eltern  Hochzeiten  Paris  Liebespaar  Blutsverwandte  Eheschließung
Ernährung des Vaters beeinflusst die Nachkommen
Wissenschaftler haben nachgewiesen, dass sich beispielsweise bei Mäusen das Futter des Vatertiers auf die Aktivität der Nachwuchsleber auswirkt.
Cholesterin  Ernährung  Leber  Eltern  Väter  Geschichte  Stoffwechsel  Ernährung
Die meisten Babys werden im Dezember gezeugt
Deutsche Frauen werden am häufigsten im Dezember schwanger. Nicht nur aus astrologischer Sicht ergeben sich für die Kinder Vor- wie auch Nachteile.
Deutschland  Kulke-Ulrich  Astrologie  Eltern  Kinder  Deutschland  Unternehmungsgeist  Hausstaubmilbenallergie  Lehrsätzen  Sterndeuter
Schwangere Nahles beklagt Familienfeindlichkeit
Die wohl prominenteste Schwangere der deutschen Politik kritisiert mangelnde Familienfreundlichkeit und enthüllt Elternzeit- und Erziehungspläne.
SPD  Nahles  Andrea  Schwangerschaft  Familien  Elternzeit  Andrea Nahles  SPD-Generalsekretärin  Elternzeit  SPD  Rollenaufteilung
Kinder wollen Werte – und mehr Zeit mit den Eltern
Mit flexibleren Arbeitszeitmodellen und mehr Kinderbetreuung am Arbeitsplatz könnte Deutschland der ersehnte Anstieg der Geburtenrate gelingen.
Poschardt-Ulf  Bildung  Freundschaft  Kinderbetreuung  Pisa  Eltern  Geburtenrate  Familien  Pisa-Studie  Kinder  Schulen  Pisa-Studie  Unicef  Deutschland  Arbeitszeitmodellen  Echo  Bildungsstudie
Mama und Papa sind eben doch die Besten
Familie und Freundschaft sind Sechs- bis Vierzehnjährigen sehr wichtig. Prominente nehmen sie eher selten als Vorbilder.
Trentmann-Nina  Glaube  Kinder  Familie  Kinder  Kinder  Eltern  Eltern  Familien  Kinder  Eltern  Familie  Familie  Kinder  Kinder  Familie  Familie  Kinder  Familie  Eltern  Kinder  Kinder  Glaube  Glaube  Familie  Glaube  Kinder  Eltern  Eltern  Eltern  Kinder  Kinder  Glauben  Glaube  Glaube  Glaube  Glaube  Glaube  Glaube  Glaube  Glaube  Glaube  Unicef  Hans Bertram  Deutschland  UNICEF (Kinderhilfswerk der UN)  Berlin  Gerd Brüne
Jeder vierte Vater nimmt Elternzeit – aber nur kurz
Die sogenannten Vätermonate finden immer mehr Anklang. Allerdings setzen nur wenige Väter für länger als zwei Monate aus.
Schröder  Kristina (CDU)  Elterngeld  Familienpolitik  Elternzeit  Deutschland  Statistische Bundesamt  Elterngeld  Wiesbaden  Familienpause
Mann zeugte acht Kinder mit eigener Tochter
Im Alter von 13 Jahren ist eine Argentinierin zum ersten Mal von ihrem Vater vergewaltigt worden. Der Mann zeugte acht Kinder mit ihr. Nun wurde er verhaftet.
Argentinien  Inzest  Väter  Töchter  Inzest  Sexueller Missbrauch  DNA-Test  Argentinien  Virgilio Palud
US-Sängerin Mariah Carey erwartet ihr erstes Kind
US-Sängerin Mariah Carey ist für ihre Jo-Jo-Figur bekannt. Jetzt nimmt sie wieder zu – denn sie erwartet ihr erstes Kind.
Kind  Carey  Mariah (Sängerin)  Schwangerschaft  Mütter  CD Merry Christmas II  Nick Cannon  Schlaflieder  Geburtstermin  Mariah Carey  NBC  Weihnachtsliedern
Vater des Amokläufers bleibt Verhandlung erneut fern
Der angeklagte Vater des Winnenden-Attentäters Tim K. ist wieder nicht vor Gericht erschienen. Sein Anwalt reichte einen Antrag ein.
K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Eltern  Stuttgart  Amokläufer  Hurbert Gorka  Winnenden
Winnenden-Prozess wegen Morddrohung gefährdet
Die Bedrohungslage für den Vater des Amokläufers aus Winnenden hat sich verschärft. Sicherheitskräfte befürchten eine Racheaktion.
K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Eltern  Hinterbliebener  Bild-Zeitung  Blutrache  Amokläufer  Polizei  Winnenden  Morddrohung  Sicherheitsbereiche
Längerer Mutterschutz könnte zum Bumerang werden
Das Europäische Parlament will den Mutterschutz erheblich verlängern. Bei der Jobsuche könnte das den Frauen zum Nachteil gereichen.
Regulierung  Mutterschutz  Elternzeit  Europäische Union (EU)  Brüssel  Deutschland  Schutzfrist  Elternzeit  Parlamentarierinnen  Europäische Union  Brüssel  Mutterschutz
Die erschütternde Aussage von Tim K.s Vater
Im Prozess gegen den Vater von Tim K. wurde nun ein Durchsuchungsvideo der Polizei gezeigt. Wie Jörg K. wirkte und was er sagte.
Hollstein-Miriam  K.  Tim (Amok)  Amoklauf  Winnenden  Eltern  Winnenden-Amoklauf  Wendlingen  Beretta  Polizei  Winnenden  Film
Süchtige Eltern stellten Kinder mit Heroin ruhig
Haarproben bestätigen: In Bremen haben drogenabhängige Eltern ihren Kindern Heroin verabreicht. Vier Familien sind betroffen.
Bremen  Drogen  Drogen  Eltern  Heroin  Kinder  Gröpelingen  Weser Kurier  Petra Kodré  Bremen  Haarproben  Sozialressort
Wie die Frau von der Mutterrolle emanzipiert wird
Der Einsatz von Milchflaschen sollen Frauen unabhängig machen, predigt Elisabeth Badinter. Ihr Feminismus dreht sich ums Stillen.
Erziehung  Mütter  Feminismus  Kinder  Elisabeth Badinter  Mutterschaft  Simone de Beauvoir  Konflikt  Frankreich  München
Mutmaßlicher Doppelmörder von Rosenheim ist tot
Nach ihm wurde gefahndet: Die Polizei hat den Mann, der in Rosenheim seine Frau erschlagen und seinen Sohn erhängt haben soll, nun gefunden.
Rosenheim  Mütter  Leiche  Staatsanwaltschaft  Polizei  Rosenheim  Holzschuppen
Die Muttis von Mitte und der Familien-Quickie
Die Elternschaft ist nicht allen Lifestyles Abend, denn in der Debatte über Quickies gibt es einen neuen Begriff: Familien-Quickie.
Fuhr-Eckhard  Prenzlauer Berg  Berlin-Mitte  Eltern  Familien  Kinder  Lifestyle  Verlag  Babyphase
In Deutschland sind Eltern die Verlierer
Diejenigen, die für die Zukunft unserer Sozialsysteme sorgen, werden benachteiligt. Kinderlose müssen daher stärker belastet werden.
Sozialsystem  Rentenversicherung  Michler-Inga  Eltern  Kindergeld  Kinder  Deutschland  Unterhaltspflicht  Bundesgerichtshof  Kinderlose  Sozialsysteme
Scheidungskinder rauchen öfter – vor allem im Osten
Wächst ein Kind mit einem Elternteil auf, ist es anfälliger für den Griff zum Glimmstängel. Bundesweit geht die Raucherquote zurück.
Rauchen  Tabak  Alleinerziehende  Jugendliche  Scheidung  Deutschland  Haushalt  Jugendliche  DIW Berlin  Scheidungskinder  Rauchverhalten  Thomas Siedler  Scheidungskindern  Glimmstängel  Raucherquote
Familien brauchen flexible Arbeitszeitmodelle
Einer Studie zufolge wollen Mütter mehr als eine Halbtagsstelle, Väter mehr Zeit für die Kinder. Arbeit muss intelligenter organisiert werden.
Arbeitszeitmodelle  Väter  Menkens-Sabine  Teilzeitarbeit  Mütter  Familien  Halbtagsstelle  Arbeitszeitmodelle
Jeder fünfte Ostdeutsche ist von Armut bedroht
Besonders prekär sind die Verhältnisse in Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen-Anhalt. In Süddeutschland ist nur jeder neunte betroffen.
Armut  Arbeitslose  Armut  Alleinerziehende  Armut  Deutschland  Statistische Bundesamt  Sachsen  Wiesbaden  Hessen  Thüringen  Süddeutschland  Haushaltsmitglieder  Bayern  Berlin  Armut
Sängerin Gianna Nannini mit 54 Jahren schwanger
Die italienische Rocksängerin Gianna Nannini wird zum ersten Mal Mutter. In London ist sie beim Kaufen von Babykleidung erwischt worden.
Nannini  Gianna  Schwangerschaft  Mütter  La Repubblica  Deutschland  London Stadtteil Chelsea  Babykleidung  Mailand  Edoardo Bennato  Schwangerschaftsmode  WM 1990
Die brutalen Kriege der verletzten Eltern
Karlsruhe hat die Benachteiligung der Männer beim Sorgerecht beendet. Doch es bleiben offene Unterhaltsrechnungen.
Hollstein-Miriam  Kamann-Matthias  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Diskriminierungsverbot  Alleinerziehende  Sorgerecht  Unterhalt  Karlsruhe  Unterhaltsstreit  FDP  Unterhaltsvorschüsse  Notbehelf  Sorgerecht  SPD  Roger Lebien
Kinder profitieren am meisten vom neuen Sorgerecht
Mit der gemeinsamen Sorge werden Müttern und Vätern endlich die alten, überkommenen Denkweisen ausgetrieben, findet Ulrich Mueller .
Bundesverfassungsgericht (BVG)  Ledige  Eltern  Väter  Kinder  Sorgerecht  Marburg  Bundesverfassungsgericht  Ulrich Mueller  Menschenrechtsgerichtshof
Justizministerin dringt auf Lösung für ältere Fälle
Die Regierung will nach der Karlsruher Sorgerechtsentscheidung auch für ältere Fälle rasch eine gerichtliche Klärung ermöglichen.
Hollstein-Miriam  Alleinerziehende  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Diskriminierungsverbot  Sorgerecht  FDP  Sorgerecht
Mutter vernachlässigt behinderten Sohn schwer
Ein vier Jahre alter, seit Geburt schwerstbehinderter Junge ist von seiner Mutter über mehrere Wochen massiv vernachlässigt worden.
Kindesmisshandlung  Eltern  Fuerth  Nürnberg  Polizei  Fürth
Immer mehr Väter machen eine Babypause
Seit Einführung des Elterngeldes nehmen mehr Väter eine berufliche Auszeit. Für die Familienministerin sind sie Vorbilder, keine Exoten.
Väter  Schröder  Kristina (CDU)  Elterngeld  Ehrenstein-Claudia  Familien  Saarland  Sachsen  Babypause  Bayern  Jena  Ostdeutschland  Berlin
Deutschland überwindet rückschrittliches Sorgerecht
Über das Wohl eines unehelichen Kindes entscheidet nicht mehr allein die Mutter. Väterverbände triumphieren, aber fordern noch mehr.
Hollstein-Miriam  Menschenrechte  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Menschenrechte  Diskriminierungsverbot  Alleinerziehende  Menschenrechte  Sorgerecht  Karlsruhe  Deutschland  Bundesverfassungsgericht  Väterverbände  Sorgerecht
Unverheiratete Väter verdienen mehr Rechte
Das Urteil über mehr Rechte für unverheiratete Väter ist eine richtige Entscheidung. Weitere Schritte müssen folgen.
Ledige  Hollstein-Miriam  Väter  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Sorgerecht  Eltern  Kinder  Karlsruhe  Deutschland  Kindsmutter  Bundesverfassungsgericht  Menschenrechtsgerichtshof  Sorgerecht
Karlsruhe stärkt ledige Väter beim Sorgerecht
Das Bundesverfassungsgericht hat die aktuelle Regelung des Sorgerechts für unverheiratete Väter für verfassungswidrig erklärt.
Bundesverfassungsgericht (BVG)  Diskriminierungsverbot  Alleinerziehende  Sorgerecht  Karlsruhe  Bundesverfassungsgericht  Hamm  Elternrecht  Sorgerecht  Bad Oeynhausen
Staat finanziert Alleinerziehende ineffizient
40 Prozent der Alleinerziehenden bekommen Geld vom Staat, obwohl viele arbeiten wollen. Pilotprojekte sollen helfen.
Alleinerziehende  Väter  Crolly-Hannelore  Mütter  Eltern  Familien  Hartz IV  Kinder  Alleinerziehende  Bank  Rostock  Trägervereine  Fürth
Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland steigt
Jede fünfte Familie in Deutschland besteht aus nur einem Elternteil mit Kindern. Die finanzielle Lage ist meistens schlecht.
Hartz IV  Familien  Eltern  Mütter  Alleinerziehende  Väter  Kinder  Deutschland  Alleinerziehende
41 Prozent der Alleinerziehenden beziehen Hartz IV
Alleinerziehende sind besonders stark von Armut betroffen. Nach Angaben des DGB brauchen mehr als 40 Prozent von ihnen Arbeitslosengeld II.
Gewerkschaften  Arbeitslosigkeit  Alleinerziehende  Armut  Hartz IV  Hartz IV  Arbeitslosigkeit  Hartz IV  Arbeitslosigkeit  Hartz IV  Armut  Armut  Alleinerziehende  Armutsrisiko  Annelie Buntenbach  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  Arbeitslosengeld
Ledige Eltern lösen neuen Koalitionsstreit aus
Wie soll bei unverheirateten Paaren das Sorgerecht geregelt werden? Die Vorstellungen von FDP und CSU klaffen weit auseinander.
CSU  Eltern  Eltern  Väter  Eltern  Mütter  Eltern  Ledige  Eltern  Väter  Mütter  Eltern  Eltern  FDP  Sorgerecht  CSU  FDP  Dorothee Bär  Sorgerecht
Schwarz-Gelb will Rechte lediger Väter stärken
Unverheiratete Eltern sollen von Anfang an das Sorgerecht gemeinsam ausüben – außer die Mutter ist dagegen.
Leutheusser-Schnarrenberger  Sabine  Granold  Ute  Familien  Alleinerziehende  Väter  Sorgerecht  CDU  FDP-Bundestagsfraktion  FDP  Stephan Thomae  PNP  Ute Granold  Sorgerecht
Der Mythos vom Niedergang der klassischen Familie
Mit Verve wird ihr Niedergang beschworen, doch die Familie ist nicht totzukriegen. Seltsam, dass wir sie so herunterreden.
Schwarzer  Alice  Väter  Fuhr-Eckhard  Nichteheliche Kinder  Schirrmacher  Frank  Mütter  Familien  Kinder  Stuttgart  Deutschland  Alice Schwarzer  Frank Schirrmacher  Statistische Bundesamte  Gesellschaft  Familienwerten  KNA
Bitteres aus Neukölln zur Bildungspolitik
Wir haben hier eine Literaturpreisträgerin, aber keine gute Grundschule. Hilft Christian Wulff?
Bildung  Alexander-Robin  Schule (Spezialmaschinenfabrik)  Schulen  Neukölln  Eltern  Gymnasien  Hauptschulen  Schulsysteme  Matadoren  Prenzlauer Berg  Peter Hack  Heinz Rühmann  Feuerzangenbowle  Lesebühnen  Schulkomödie  Medizin  Neukölln  Bionade-Biedermeier  Christian Wulff
CDU rückt Alleinerziehende in den Mittelpunkt
Die CDU will sich mehr denn je für Alleinerziehende einsetzen. Im Kampf gegen Kinderarmut setzt die Partei auf Erwerbsarbeit und Krippen.
Alexander-Robin  Alleinerziehende  Familie  Familie  Familie  Familie  Kinderbetreuung  Kinderbetreuung  Familie  Familien  Kinderarmut  Familie  CDU  Schröder  Kristina (CDU)  Alexander  Robin  Schröder  Kristina (Sportlerin)  Gröhe  Hermann  Erziehung  Erziehung  Erziehung  Familie  CDU  Alleinerziehende  Erwerbsarbeit  Kinderarmut
Her mit der Mütterquote!
Es gibt viele Argumente für Mütter in leitenden Positionen. Statistiken, Studien, Ländervergleiche. Das beste Argument lautet jedoch: Es ist auch für Männer gut.
Hollstein-Miriam  Karriere  Mütter  Deutschland  USA  Ländervergleiche  Führungspositionen  Fußball
Kinder haben immer häufiger Rückenschmerzen
Viele Kinder leiden schon in jungen Jahren unter Rückenschmerzen. Experten raten Eltern, ihre Kinder mit dem "Bewegungsvirus" anzustecken.
Rückenschmerzen  Eltern  Kinder  Jugendärzten  Hamburg  Bewegungsvirus  Rückenschmerzen  DAK  Ingo Froböse
Das Elterngeld sprengt den Familien-Etat
Weit über vier Milliarden Euro fließen jährlich aus dem Etat des Familienministeriums zu Gunsten des Elterngeldes. Zu viel in der Krise.
Erziehung  Väter  Haushalt  Elterngeld  Familien  Deutschland  Susanne Leinemann  Elterngeld  Haushalt  Krise  Bundesfamilienministerium
„Ich grüße euch herzlichst, Papa"
Sigmund Freuds Briefe an seine Kinder sind ein einzigartiges Zeugnis seiner Güte und Fortschrittlichkeit.
Schröter  Michael (Unternehmer)  Väter  Schuster-Jacques  Wien  Freud  Sigmund (1856-1939)  Kinder  Michael Schröter  England  Österreich  Hamburg  Lucie Brasch  Sigmund Freud Brief  Berlin  Sigmund Freud  Wien
Boatengs Vater deutet Revanche-Foul an Ballack an
Kevin-Prince Boatengs Vater spekuliert in einem Interview mit der "BZ" über eine mögliche Absicht beim Foul seines Sohnes an Michael Ballack. Die beiden Spieler seien bereits vor Jahren in der Bundesliga aneinander geraten. Die Attacke führte zum WM-Aus für den deutschen Kapitän.
Boateng  Kevin-Prince  Väter  WM (Logistikdienstleister)  Ballack  Michael  Prince Boateng  England  England-Profi  Foul  Michael Ballack  WM  BZ  Kevin Boateng  Berlin  Franz Beckenbauer
Feiern und Trinken im Namen des Vaters
40 Tage nach Ostern ist es soweit – Männer feiern ihre Männlichkeit mit den prototypischen Ritualen: Trinken, Grillen, Wandern. Mit dem Bollerwagen geht es über Felder und Wiesen. Viele machen sich an diesem Tag zum Idioten, dabei sollte der Mann den Tag doch dafür nutzen, um über seine Vaterrolle nachzudenken.
Bier  Steak  Muttertag  Vatertag  Deutschland  Italien  Vatertag  Christus Himmelfahrt  Jana Hensel
"Doppelte Xena" vermiest uns den Vatertag
Keine guten Aussichten für den traditionellen Wanderausflug der Männer an Christi Himmelfahrt: Dank Tief "Xena" wird sich an dem ungemütlichen Wetter der vergangenen Tage nur wenig ändern. Es bleibt kühl und nass. Die Meteorologen empfehlen daher heißen Tee und Glühwein statt kühlem Bier mitzunehmen.
Regen  Wetter  Vatertag  Eisheilige  Deutschland  Ausflugswetter  Wanderausflug  Eisheiligen  Tiefausläufer  Vatertag  Mitteleuropa  Ostsee  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Offenbach  Andreas Friedrich
Männer – noch immer Machos, aber bessere Väter
An Himmelfahrt, im Volksmund Vatertag, ziehen sie wieder mit Bollerwagen und Schnapsglas durch die Republik: Väter und solche, die es mal werden wollen. Manche aber werden auch mit den Kindern auf dem Spielplatz sein. Denn es hat sich einiges getan an der Wickelfront. Bloß im Haushalt nicht.
Muttertag  Vatertag  Frauen  Männer  Hausarbeit  Haushalt  Volksmund Vatertag  Electrolux Deutschland  Wickelfront
Mann überlebt Blitzschlag in Süddeutschland
Überflutete Straßen und Keller, brennende Häuser nach Blitzeinschlägen und ein blockierter Tunnel – die Feuerwehren in Sachsen-Anhalt und Bayern hatten in der Nacht zum Mittwoch alle Hände voll zu tun. Die schweren Gewitter und heftigen Regengüsse haben erhebliche Schäden angerichtet und verschonten auch Spaziergänger nicht.
Frühling  Unwetter  Wetter  Vatertag  Eisheilige  Feuerwehr  Mittelfranken  Süddeutschland  Blitz  Bayern  Polizei  Gewitter  Regengüsse  Körperhälfte
Der Tag, an dem Kinder das Mutterherz erfreu'n
Es sah aus wie eine der üblichen Bahnpannen – aber es war eine rühende Szene. Kinder pflückten Blumen für Mutter. Auf den Gleisen zwar, aber was zählt, ist die Geste. Zum Muttertag mutiert eben selbst der abgebrühteste Banker zum liebenden Sohn. Es braucht nicht viel, ein Mutterherz zu erfreuen.
Kind  Muttertag  Mütter  Familien  Walter Mixa  Mutti Merkel  Knochenmühle  Louis van Gaal  Rhein  Film
Mütter leben in Norwegen und Australien am besten
Laut der Kinderschutzorganisation "save the children" genießen norwegische und australische Frauen die besten Lebensbedingungen. Bei der Gesundheitsversorgung, bei Bildung und Lohngerechtigkeit führen die beiden Länder die Spitze an. Deutschland rangiert ihnen auf Platz zehn.
Bildung  Mütter  Kindersterblichkeit  Deutschland  USA  Bildung  Norwegen  Australien  Afghanistan  Angola
Caren Miosga bekommt ihr zweites Kind
Die Moderatorin der "Tagesthemen", Caren Miosga, ist zum zweiten Mal Mutter geworden. Die 41-jährige Journalistin habe am frühen Samstagmorgen in einer Hamburger Klinik ein Mädchen zur Welt gebracht, bestätigte ihr Sprecher. Mutter und Kind seien wohlauf. Wie der Namen lautet, ist noch unbekannt.
ARD  Mütter  ARD  Tagesthemen  Caren Miosga
Alleinerziehende in der Hartz-IV-Falle
Die Politik hofiert die Alleinerziehenden und verspricht ihnen Hilfe – doch die wirklichen Probleme packt sie nicht an. Denn das Fehlen eines Elternteils ist das größte Armutsrisiko in Deutschland. 42 Prozent der Alleinerziehenden leben von staatlicher Fürsorge. Anreize für Berufstätigkeit fehlen in vielen Fällen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Borstel-Stefan  Leyen  Ursula von der  Alleinerziehende  Kinderarmut  Kinderbetreuung  Mütter  Familien  Hartz IV  Deutschland  Alleinerziehende  Bayern  SPD
Großartige Nebenrolle
Wer ich bin? Eiskäufer, Schaufelsucher, Windelwechsler – eben ein ganz normaler Vater. Ich spiele die beste und manchmal auch anspruchsvollste Nebenrolle der Welt. Die Hauptrollen sind an zwei Herzensbrecher vergeben, in deren charmantem Glanz ich mich gerne sonne.
Väter  Elternzeit  Schwertfeger-Till  Kindererziehung  Kinder  WELT ONLINE  Windelwechsler
Steiner will nicht mehr nur Windeln wechseln
Auch aus Rücksicht auf seine kleine Familie flog Matthias Steiner erst am Freitag zur EM nach Minsk, wo er seinen ersten Wettkampf seit dem Olympiasieg in Peking bestreiten wird. WELT ONLINE sprach mit dem 27-jährigen Gewichtheber über sein Comeback, Eheglück und Geschick beim Windeln.
Steiner  Matthias  Väter  Dunker-Robert  Matthias Steiner  Deutschland  Minsk  Gewichtheben  WELT ONLINE  Peking  Leimen  Fußball
Steiners langer Abschied vom süßen Leben
Nach Galas, Hochzeit und der Geburt seines Sohnes bestreitet Gewichtheber Matthias Steiner am Sonntag seinen ersten Wettkampf seit dem Olympiasieg in Peking. Er scheint eine befriedigende Antwort auf die Frage gefunden zu haben, warum er sich noch einmal der Monotonie des Hantelstemmens hingeben soll.
Steiner  Matthias  Väter  Dunker-Robert  Matthias Steiner  Lebemann  Peking  Frank Mantek
Schon Babys können Stimmsignale verarbeiten
Wir sagen Dinge oft mit einem gewissen Unterton. Mittels der Stimme drücken wir Gefühle aus. Eine Untersuchungen zur Stimmverarbeitung zeigt jetzt, dass bereits Babys derartige Signale verarbeiten können und darauf auch reagieren. Die neuen Erkenntnisse sind darüberhinaus auch für die Autismusforschung relevant.
Medizin  Hirnforschung  Sprachentwicklung  Eltern  Autismus  Hörzentrum
Was ein Baby im Bauch schon alles lernen kann
Sie lachen, lieben Gedichte und sind musikalisch: Ungeborene können mehr als Daumenlutschen. "Die Gebärmutter ist das erste Klassenzimmer des Menschen", sagen Psychologen. Für viele ist es die schönste Schulzeit des Lebens – manche werden aber vom Ehrgeiz der späteren Eltern überfordert.
Schwangerschaft  Medizin  Eltern  Redaktionstipp  Universität Valencia  Rene Van de Carr Prenatal  Niederlande  Ludwig Janus  Zitronenaroma  Peter Nathanielsz  Musik  Universität Göttingen  Universität Leipzig  Rene Van de Carr
"Männer fördern eben lieber Männer"
Die Deutsche Telekom führt freiwillig eine Frauenquote im Management ein. Nun streitet Deutschland über die Vor- und Nachteile. Die Fernsehjournalistin Petra Gerster ("heute"-Nachrichten) sagt im Interview, warum eine Quote offensichtlich hilft – und was den Charme gemischter Teams bei der Arbeit ausmacht.
Deutsche Telekom  ZDF  Gerster  Petra  Karriere  Elternzeit  Petra Gerster  ZDF  WELT ONLINE  Bündnis 90/Die Grünen
Warum Kinder von Firmenpatriarchen oft scheitern
Sie stehen im Schatten des übermächtigen Patriarchen. Söhne und Töchter erfolgreicher Unternehmer werden oft zur Nachfolge im Familienunternehmen gedrängt. Doch als Privileg empfinden es die wenigsten. Viele scheitern am enormen Druck der Familie und sind mit der Führung des Unternehmens überfordert.
Grabitz-Ileana  Väter  Familienunternehmen  Psychologie  Walter Rohrling  Amerika  Manfred Fuchs  Frankfurt  Elmar Flötotto
Sinsheim – Mörder war Mitglied im Schützenverein
Bei dem Familiendrama mit drei Toten in Sinsheim sucht die Polizei weiter nach dem Motiv für die Tat: Vermutlich spielte die Insolvenz des Unternehmers eine Rolle. Zudem war der Vater des Schützen zuvor gestorben. Auffällig ist zumindest, dass die Beamten viele Waffen fanden – denn der Mörder war im Schützenverein.
Waffenschein  Väter  Sinsheim  Baden-Württemberg  Schützenverein  Leiche  Familiendrama  Sinsheim  Polizei
Insolventer Unternehmer löscht seine Familie aus
Tragisches Familiendrama in ländlicher Idylle: Ein Familienvater im baden-württembergischen Sinsheim erschoss seine 47 Jahre alte Frau und dann den 23-jährigen Sohn. Nachbarn bezeichnen den 48-Jährigen als freundlich, die Familienverhältnisse als gut. Allerdings hatte der Mann berufliche Sorgen.
Waffenschein  Väter  Sinsheim  Baden-Württemberg  Heidelberg  Staatsanwaltschaft  Sinsheim  Polizei
Mutter misshandelt Baby zu Tode – fünf Jahre Haft
Ein drei Monate altes Baby musste vermutlich sterben, weil die 22-jährige Mutter völlig überfordert mit dem Kind war. Der Säugling war ein Frühchen, ließ sich nachts nicht beruhigen und wurde deshalb von der Frau aus Reutlingen zu Tode misshandelt. Das Jugendamt hatte der Mutter bereits ein Kind weggenommen.
Frühchen  Jugendämter  Reutlingen  Mütter  Reutlingen  Körperverletzung  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Tübingen
Vater bringt Tochter mit 68 Messerstichen um
Ein regelrechtes Blutbad hat ein Mann aus Schweinfurt an seiner Tochter verübt. Nun steht er vor Gericht. Der 46-jährige Vater beteuert, er habe irrtümlich 68 Mal auf die 15-Jährige eingestochen, weil er einen Einbrecher im Haus vermutet habe. Die Staatsanwaltschaft glaubt jedoch an einen "Ehrenmord".
Schweinfurt  Väter  Landgerichte  Töchter  Deutschland  Jugendliche  Fleischmesser  Schweinfurt  Staatsanwaltschaft  Ehrenmord  Verbrechen
Mancher ist arm, weil er arm sein will
Das Ergebnis einer DIW-Studie ist schockierend: Wir sind ein Volk auf dem Weg in die Armut. Aber was heißt eigentlich "arm"? Und welche Rolle spielt die bewusste Entscheidung, sich ins Armutsrisiko zu stürzen? Wie es bei vielen jungen Menschen und Alleinerziehenden der Fall ist.
Alleinerziehende  Armut  DIW  Clauss-Ulrich  Hartz IV  Untersuchungsergebnissen  Solidargemeinschaft  Armut
Alternativen zum Nachhilfeunterricht
Mehr als eine Millionen Schüler nehmen Nachhilfestunden. Anlass genug, Unterrichtsstile zu hinterfragen. In vielen Fällen könnte aber auch ein ganz anderer Ansatz weiterhelfen.
Sport  Nachhilfeunterricht  Schüler  Feldrapp-Margita  Eltern  Nachhilfe  Unterrichtsstil  Rotterdam  Lernprobleme  Mathematikaufgaben  Unterrichtsstile
Das andere Begräbnis
Tot geborene Kinder oder Frühgeborene ohne Überlebenchance gelten laut Amtsdeutsch als "nicht bestattungspflichtig". Aber es gibt dennoch Trauerfeiern und anonyme Beerdigungen.
Frühgeborene  Trauer  Eltern  Begräbnis  Totgeborene  Kinder  Begräbnis
Bewaffneter tötet acht Menschen in Virginia
Vermutlich nach einem Familienstreit hat ein Mann in dem US-Bundesstaat Virginia seine Familie ausgelöscht. Der 39-Jährige schoss um sich und tötete insgesamt acht Menschen, darunter seinen Sohn und seine Frau. Nach einer stundenlangen Verfolgungsjagd mit der Polizei stellte sich der Schütze.
USA  Virginia  Amoklauf  Väter  Familienstreit  Virginia  Corinne Geller  US-Medium  Amoklauf  Washington  Appomattox  Polizei  Verbrechen
Berlin ist Deutschlands Hauptstadt der Armut
Eine Studie der Bertelsmann-Stiftung kommt zu einem vernichtenden Ergebnis für Berlin. In keiner anderen deutschen Stadt ist das Armutsrisiko größer. Knapp 20 Prozent der Bürger sind auf staatliche Unterstützung angewiesen. Im Vergleich zu Berlin ist das Armutsrisiko in Bayern und Baden-Württemberg gering.
Berlin  Armut  Hartz IV  Alleinerziehende  Deutschland  Saarland  Armutsrisiko  Bundesländer  Transferleistung  Bayern  Gunter Thielen  Berlin
Claudia Schiffer – drittes Kind mit 39
Nachwuchs für ein Supermodel: Claudia Schiffer erwartet ihr drittes Kind. Das Baby soll im Mai zur Welt kommen. Schiffer ist seit 2002 mit dem britischen Filmproduzenten Matthew Vaughn verheiratet, das Paar hat bereits eine fünf Jahre alte Tochter und einen sechs Jahre alten Sohn.
Schwangerschaft  Schiffer  Claudia  Mütter  Großbritannien  Matthew Vaughn  Hamburg  Supermodel  Claudia Schiffer
Start ohne Rangnick – Vater in Lebensgefahr
Der Vater von Hoffenheims Trainer Ralf Rangnick leidet an einer lebensbedrohlichen Krankheit. Der 51-Jährige lässt sich deshalb seit Sonntag von seinem Assistenten Peter Zeidler vertreten: "Ich sehe ich mich momentan nicht in der Lage, meiner Tätigkeit als Chefcoach zu 100 Prozent nachgehen zu können."
TSG Hoffenheim  Rangnick  Ralf  Trainer  Erste Liga  Väter  Ralf Rangnick  Peter Zeidler  Interviewwünsche
Joschkas Enkel müssen in Elternzeit
Nachdem Grünen-Chef Özdemir den Klimagipfel sausen ließ und in Vaterschaftsurlaub ging, hat nun auch Tübingens Oberbürgermeister Palmer – immerhin eine große Hoffnung der Grünen – seinen Abschied ins Familienleben angekündigt. Klingt wie die gute Nachricht zu Weihnachten, oder?
Lachmann-Guenther  BüG  Özdemir  Cem  Fischer  Joschka  Palmer  Boris  Elternzeit  Joschka Fischer  Joschka Enkel  Boris Palmer  Vaterschaftsurlaub  Tübingen  Musik  Angela Merkel  Weihnachten  John Lennon  Bündnis 90/Die Grünen
Christian Wulff rügt die Kindererziehung der Eltern
Kinder wachsen in einer herzlosen Umgebung auf, ihnen fehlt der Ansprechpartner mit Geduld, „der Wärme ausstrahlt", sagt Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU). Den Eltern fehle es an der Fähigkeit mitzufühlen und mitzuleiden. Diese Entwicklung erfülle ihn mit Sorge.
CDU  Berlin  Wulff  Christian  Kindererziehung  Krippen  Eltern  Betreuungsgeld  CDU  Deutschland  Niedersachsen  Wahlfreiheit  Christian Wulff
Rammstein schockt routiniert zum Advent
An dieser Stelle möchten wir es nicht versäumen, Rammstein zur Zensur zu gratulieren. Es wird immer mühseliger, indiziert zu werden. Das Musikgeschäft ging auch schon besser. Nur für Rammstein läuft es prächtig: 15 Jahre hat die Bundesprüfstelle gebraucht, um die Berliner ernst zu nehmen.
Pilz-Michael  Berlin  Mütter  Rammstein  Deutschland  Rammstein  Lustmord  Bundesprüfstelle  Knorkator  Till Lindemann  Berlin
Rainer Maria Rilke war ein guter Sohn
Rainer Maria Rilke war nicht nur ein produktiver Dichter, er war ein noch viel produktiverer Briefeschreiber. Es gab Phasen in seinem Schriftstellerleben, da führte er fast ausschließlich Korrespondenz. Allmählich kann man dieses Haupt- und Nebenwerk nachlesen. Vor allem den Briefwechsel mit seiner Mutter.
Rilke  Rainer Maria  Mütter  Briefwechsel  René Abendbrot  Göttingen  Kunst  Sigrid Bauschinger  Norbert von Hellingrath  Briefwechsel  Eva Cassirer  Rainer Maria Rilke  Hertha Koenig
Mutter verletzt ihre Kinder und sich selbst schwer
Offenbar aus Verzweiflung hat eine Mutter in Oberbayern ihre beiden Kinder und sich selbst schwer verletzt. Anschließend rief die Frau ihren getrennt lebenden Mann an. Bevor sich die 37-Jährige die Pulsadern aufschnitt, stach sie ihrem elfjährigen Sohn mehrfach in die Brust.
Rosenheim  Mütter  Roman Hörfurter  Pulsadern  Polizei  Rosenheim  Oberbayern
Gisele Bündchen bringt einen Sohn zur Welt
Topmodel Gisele Bündchen ist nach Medienberichten zum ersten Mal Mutter geworden. Die 29-Jährige soll einen Jungen zur Welt gebracht haben. Vater des Kindes ist Bündchens Ehemann, der Footballspieler Tom Brady. Er war angeblich der Einzige, der vor der Geburt wusste, was es wird.
Los Angeles  Bündchen  Gisele  Brady  Tom  Mütter  Tom Brady
Brecht die Sorgerecht-Macht der Mütter!
Das Straßburger Sorgerechtsurteil zwingt Deutschland zur Modernisierung des Familienrechts. Sollte man automatisch allen nicht verheirateten Vätern das gemeinsame Sorgerecht einräumen?
Väter  Sorgerecht  Mütter  Familien  Kinder  Deutschland  Machtmonopol  Menschenrechtsgerichtshof  Straßburg  Familienrecht
Özdemir ist zum zweiten Mal Vater geworden
Nachwuchs für Grünen-Politiker Cem Özdemir: Nach Töchterchen Mia Rasha ist es für Özdemir und Ehefrau Pia das zweite Kind. Der Politiker wird nun die angekündigte Elternzeit antreten. Bis zum 10. Januar will er sich ganz dem Kleinen und der Familie widmen.
Väter  BüG  Özdemir  Cem  Elternzeit  Facebook  Mia Rasha  Özdemir  Brüderchen
Gerichtshof stärkt Sorgerecht Lediger
Ein Single-Vater aus der Umgebung Kölns hat vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte mit einer Beschwerde gegen die Diskriminierung unehelicher Väter Erfolg gehabt. Der Mann hatte für die Mitsprache bei der Erziehung seines Kindes geklagt.
Kind  Brüssel  Väter  Menschenrechte  Sorgerecht  Europäische Gerichtshof  Diskriminierung  Deutschland  FDP  Brigitte Zypries  Väterverbände  Köln  Sorgerecht  SPD
Sorgerecht – eine Chance für die Väter
Das Straßburger Urteil stärkt die Rechte von Vätern unehelicher Kinder. Die Väter sollten das nicht als Triumph, sondern als Chance verstehen. Letztlich geht es um das Wohl des Kindes.
Hollstein-Miriam  Väter  Sorgerecht  Kinder  Diskriminierung  Deutschland  Ultima ratio  Menschenrechtsgerichtshof  Sorgerecht  Zwischeninstanzen
Ledige Väter siegen, triumphieren können sie nicht
In kaum einem EU-Land haben ledige Väter so wenig Rechte wie in Deutschland. Dass sie künftig wohl unabhängig vom Willen der Mütter einen Anspruch auf das Sorgerecht erheben können, war überfällig. Doch die Väter sollten das Urteil nicht als Triumph, sondern als Chance begreifen.
Hollstein-Miriam  Väter  Sorgerecht  Diskriminierung  Deutschland  Menschenrechtsgerichtshof  Sorgerecht
Richter schützen ledige Väter vor deutschem Recht
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat Deutschland wegen der Diskriminierung lediger Väter gerügt und damit deren Sorgerecht gestärkt. Die Straßburger Richter gaben einem 45-jährigen Kläger aus Köln Recht, der seit acht Jahren vergeblich um ein Sorgerecht für seine Tochter kämpft.
Kind  Brüssel  Väter  Sorgerecht  Diskriminierung  Deutschland  Köln  Pulheim  Sorgerecht
Gibt Europa ledigen Vätern mehr Rechte?
Bisher haben unverheiratete Väter in Deutschland keinen Rechtsanspruch darauf, ihr Kind mitzubetreuen. Sie brauchen die Zustimmung der Mutter, und die bleibt bei getrennten Paaren oft aus. Doch jetzt könnte der europäische Gerichtshof für Menschenrechte in Straßburg diese Regelung kippen.
Hollstein-Miriam  Väter  Sorgerecht  FDP  Deutschland  Verfassungsgericht  FDP  VAMV  Europa  Sorgerecht  Straßburg
Väter in die Frauenwelt reinlassen
Gleichberechtigung kann nicht nur bedeuten, dass Frauen die Männerwelt erobern. Man muss sie schon auch in die Frauenwelt reinlassen.
Väter  Sorgerecht  Frauenwelt
Hilfen für Mütter statt Babyklappen
Man muss Müttern helfen, ihre Pflichten gegenüber dem Kind zu erfüllen, statt Angebote wie die Babyklappe zu schaffen, mit denen allzu viele Frauen (und Väter) aus ihrer Pflicht gegenüber dem Kind entlassen werden.
Babyklappen  Väter  Kamann-Matthias  Mütter  Babies  Ethikrat  Babyklappen  Kindstötung  Gestaltungswille  Ethikrate
Ethikrat empfiehlt Schließung von Babyklappen
Können durch Babyklappen Leben gerettet werden? Über diese Frage wird seit Jahren gestritten. Der Deutsche Ethikrat hat sich jetzt für die Schließung von Babyklappen ausgesprochen. Sie seien ethisch und rechtlich problematisch. Die Ratsvorsitzende der EKD, Margot Käßmann, sieht das anders.
Berlin  Ethikrat  Mütter  Babyklappen  Deutschland  Margot Käßmann  Babykörbchen  Babyklappen  EKD (Evangelische Kirche in Deutschland)
Millionen Amerikaner haben zu wenig zu essen
Die Zahl der Amerikaner, die regelmäßig nicht genug zu essen haben, ist deutlich gestiegen. Fast 50 Millionen Menschen waren 2008 betroffen, mehr als eine Million Kinder hungerte täglich. Die Regierung ist alarmiert und will helfen. Konservative Kritiker aber bestreiten, dass es überhaupt ein Problem gibt.
Schmitt-Uwe  USA  Washington (Bundesstaat)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Vilsack  Tom  Ernährung  Hunger  Alleinerziehende  USA  Nahrungsmittel  Magenknurren  Krise  Vilsack  New York
Michael Jacksons Vater legt Berufung ein
Michael Jacksons Vater Joe läuft weiter gegen die Vollstreckung des Testaments seines Ende Juni gestorbenen Sohnes Sturm. Der 81-jährige Joe Jackson habe gegen die gerichtlich angeordnete Einsetzung der Nachlassverwalter des „King of Pop", des Anwalts John Branca und des Musikproduzenten John McClain, Berufung eingelegt.
Jackson  Joe (Brit. Musiker)  Väter  Los Angeles  Revision  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Gerichte  John Branca  John McClain  Konflikt  Nachlassverwaltern  Michael Jackson Vater Joe  Michael Jackson  Joe Jackson  Nachlassverwalter  Medikamentencocktail  Mitchell Beckloff
Wann ist ein Mann ein Mann?
Schon kleine Jungen sind permanent auf der Suche nach Halt und Stärke. Wie kann verhindert werden, dass sie sich in überkommene Rollen pressen lassen? Die Antwort ist im Grunde ganz einfach.
Vorbilder  Väter  Mann  (Familie)  Mütter  Eltern  Liebe  Männlichkeit  Verlag Vandenhoeck  Weltentdecker
Vater findet nach 30 Jahren seine Tochter wieder
Über das Internet hat ein Vater in den USA nach 30 Jahren seine Tochter wiedergefunden. Scott Robert Becker aus dem Bundesstaat Kansas im Zentrum des Landes hatte sich laut Fernsehberichten vor 30 Jahren kurz nach der Geburt des Mädchens April von der Mutter scheiden lassen.
Georgia  Mütter  Väter  Töchter  Internet  Georgia  USA  Atlanta  Bundesstaat Kansa  Robert Becker  Internet
Vater schüttelt drei Monate altes Baby zu Tode
Ein 29-jähriger Vater hat in Düsseldorf seine drei Monate alte Tochter so stark geschüttelt, dass sie an der Gehirnverletzung gestorben ist. Gegen den Mann wurde Haftbefehl wegen gefährlicher Körperverletzung mit Todesfolge erlassen, wie die Polizei mitteilte. Er kam in Untersuchungshaft.
Düsseldorf  Väter  Töchter  Kindstötung  Arbeitsplatz  Körperverletzung  Gehirnverletzung  Düsseldorf  Polizei
Frauen der Koalition streiten übers Betreuungsgeld
Was wird nun aus dem Betreuungsgeld für Eltern, die ihre Kinder nicht in eine Kita geben wollen? FDP-Vize Cornelia Pieper nennt es einen "bildungspolitischen Rückschritt". Familienministerin von der Leyen (CDU) zögert. Und Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) macht Druck.
CDU  CSU  FDP  Berlin  Familien  Eltern  Betreuungsgeld  Kinder  CDU  CSU  Exploratorium Potsdam  Betreuungsgeld  FDP  Kita  Bayern  Cornelia Pieper  Christine Haderthauer
Joe Jackson fordert Unterhalt aus Michaels Erbe
Joe Jackson möchte nach dem Tod seines berühmten Sohnes an dem Millionen-Nachlass des Popstars beteiligt werden. Der Familienpatriarch habe vor Gericht in Los Angeles einen Antrag auf monatlichen Unterhalt in nicht genannter Höhe gestellt. Er habe kein festes Einkommen.
Nachlass  Väter  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Gerichte  Unterhalt  Familien  Unterhalt  Paris  Serie  Michael Erbe  Joe Jackson  Jackson Kind Prince
Als Peter Handke den Selbstmord der Mutter erlebte
1972 nahm sich seine Mutter das Leben. In der Erzählung "Wunschloses Unglück" verarbeitete Peter Handke seine Gefühle. Im Interview mit WELT ONLINE spricht der Autor über die Sonderstellung des Werkes, geleistete Trauerarbeit und den einen oder anderen missglückten Satz.
Selbstmord  Handke  Peter  Mütter  Weinzierl  Ulrich  Geschichte  Peter Handke  Unglück  WELT ONLINE
Vater bestreitet Ehrenmord an Tochter
Ein 49-jähriger Kurde hat in Kleve bestritten, seine eigene Tochter der Familienehre wegen ermordet zu haben. Die gegen ihn erhobenen Vorwürfe träfen nicht zu, ließ der Vater von zehn Kindern vor dem Landgericht erklären. Er soll seine Tochter gemeinsam mit ihrem Bruder getötet haben.
Väter  Frau  Kleve  Gerichte  Deutschland  Mord  Kleve  Polizei  Russland  Asyl
Das Betreuungsgeld kann Eltern emanzipieren
In der Debatte um das Betreuungsgeld wird ein falscher Gegensatz erzeugt. Es ist Unsinn, dass Kinder in der Kindertagesstätte gemeinsam gefördert werden und zuhause vereinsamen. Vielmehr könnten sich Eltern mit der Zahlung vom Staat emanzipieren und neue Formen der Kinderbetreuung schaffen.
CDU  CSU  FDP  Berlin  Familien  Eltern  Betreuungsgeld  Kinder  Betreuungsgeld  Berlin  Integration
Betreuungsgeld, ein Beitrag zur Wahlfreiheit
Mit dem Betreuungsgeld setzt die Regierung auf die Selbstorganisation der Eltern. Doch wer sagt, dass die Eltern das Geld nur alleine ausgeben dürfen? Auf die Bürgerinitiativen kommt es an!
Regierung  Betreuungsgeld  Eltern  Kinder  Betreuungsgeld  Berlin  Integration
Neues Video zeigt Maddie mit dunkler Haut
Auch zweieinhalb Jahre nach dem Verschwinden der kleinen Madeleine geben die Eltern nicht auf: Jetzt ist ein neues Video des britischen Mädchens veröffentlicht worden. Dabei sind Bilder zu sehen, wie Madeleine McCann heute aussehen könnte. Mit dunklen Haaren und dunkler Haut
Portugal  Vermisste  McCann  Madeleine  Eltern  Großbritannien  Madeleine McCann  Maddie  Polizei  Video  Internet
Deutschland wird schöner schwanger mit Britt
Mit dem Privatfernsehen haben wir schon viele Dinge öffentlich durchgestanden: Ob das nun Hochzeitsshows, Kuppelsendungen oder krude Ratgeber waren. Nun verkündet Sat. 1 vollmundig: "Deutschland wird schwanger". Begleitet werden 100 Paare, die sich fieberhaft um Nachwuchs bemühen.
Sat.1  Berlin  Eltern  Kinderwunsch  Familien  Kinder  Deutschland  Paare
Strafantrag wegen Buschkowskys Kritik
Das von Union und FDP geplante Betreuungsgeld werde in der deutschen Unterschicht nur "versoffen", hatte Heinz Buschkowsky (SPD) kürzlich erklärt. Jetzt gerät der Bürgermeister von Berlin-Neukölln deswegen weiter unter Druck: Eine Familienorganisation stellt Strafantrag gegen Buschkowsky. Seine Äußerungen seien unerträglich.
Berlin  Buschkowsky  Heinz  Familien  Eltern  Betreuungsgeld  Kinder  Unterschicht  Deutschland  Betreuungsgeld  Heinz Buschkowsky  FDP  Berlin-Neuköllner  Strafantrag  SPD
Mel Gibson ist erneut Vater geworden
Schauspieler Mel Gibson ist zum achten Mal Vater geworden. Die Freundin des 53-Jährigen, die russische Sängerin Oksana Grigorieva, hat die gemeinsame Tochter bereits vor einigen Tagen zur Welt gebracht. Das Baby wurde einige Wochen zu früh geboren.
Los Angeles  Gibson  Mel  Väter  Timothy Dalton  Oksana Grigorieva  Mel Gibson  Alan Nierob  Film
Mutter sticht mit Messer auf ihren Sohn ein
Mangelhafte Sprachkenntnisse haben eine dreifache Mutter in den USA zu einer blutigen Verzweiflungstat getrieben. Die 37-jährige Frau stach am Wochenende mit einem Küchenmesser auf ihren achtjährigen Sohn ein und versuchte anschließend, sich selbst das Leben zu nehmen.
USA  Mütter  Messer  Sorgerecht  Verletzung  USA
SPD-Politikerin nennt Betreuungsgeld "Frechheit"
Das Betreuungsgeld, das FDP und Union einführen wollen, ist der SPD-Migrationspolitikerin Lale Akgün ein Dorn im Auge. Die Zahlung für Eltern, die ihren Nachwuchs zu Hause betreuen, löse die Probleme von Kindern mit Migrationshintergrund nicht. Akgün wünscht sich stattdessen mehr "öffentliche Erziehung".
CDU  Betreuungsgeld  Eltern  Familien  Akgün  Lale  Berlin  SPD  FDP  CSU  Kinder  Betreuungsgeld  FDP  Lale Akgün
Die Doku-Soap zum Fortpflanzungstrieb
In der neuen Sat.1-Show "Deutschland wird schwanger" geht es um Babys und den mühsamen Weg vieler Paare zum erwünschten Nachwuchs. Eigentlich ein schönes Vorhaben. Doch nicht überall erntete die Sendung Zuspruch. Der Berufsverband der Frauenärzte kritisiert die Ethik der Show.
Sat.1  Berlin  Eltern  Familien  Kinder  Deutschland  Fernsehen  Doku-Soap  Fortpflanzungstrieb  Ratgebersendung
Betreutes Wohnen oder Karriere mit Kind?
Geht es uns schon so schlecht, dass wir niemanden und gar nichts mehr mitschleppen können?
Karriere  Rente  Mütter  Kinderkrippen  Annette Weber  Instyle  Eisenhüttenstadts Hütte
Eltern finden Botschaften ihrer toten Tochter Elena
Jeder Hinterbliebene träumt davon – noch einmal von dem lieben Menschen zu hören, der gestorben ist. Für die Eltern der sechs Jahre alten Elena Desserich aus Ohio ist dieser Wunsch wahr geworden. Seit dem Tod ihres Kindes haben sie Hunderte von Zettelchen gefunden, die ihre Tochter für sie hinterlassen hat.
Kind  USA  Ohio  Bücher  Nachrichten  Krebs  Eltern  Elena Desserich  Keith Desserich  Buch Notes Left Behind  Ohio
Ballonflug des kleinen Falcon war inszeniert
Das angebliche Verschwinden des sechsjährigen Falcon Heene in einem Heißluftballon hat in den USA Millionen Fernsehzuschauer in Atem gehalten. Doch nun ist die Wahrheit ans Licht gekommen: Der "Ballonflug" war ein Publicity-Gag. Die Eltern des Jungen wollten sich für Doku-Soaps im Fernsehen empfehlen.
Kind  Heene  Falcon  Heene  Richard  Eltern  Colorado  USA  USA  Nachrichtenagentur AP  Publicity-Gag  Polizei  Jim Alderden  Falcon Heene  Ballonflug
Wie der Ballon-Junge medial gequält wird
Der Ballon-Ausflug des sechsjährigen Falcon Heene wird ein juristisches Nachspiel haben. Wie County-Sheriff Jim Alderlen sagte, wird wohl Anzeige gegen den Vater des Jungen, Richard Heene, erstattet. Die Familie unternimmt inzwischen alles, um in den Medien zu bleiben. Obwohl der kleine Junge mittlerweile krank ist.
Kind  Heene  Falcon  Heene  Richard  Übelkeit  Eltern  Colorado  USA  Schmitz-Cordula  USA  Jim Alderlen  Richard Heene  Polizei  Reality-Show  Colorado  Heliumballon
Junge Mutter auf offener Straße erstochen
Eine in Köln auf offener Straße getötete 29-Jährige ist wahrscheinlich von ihrem eigenen Mann erstochen worden. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Ehemann der 29-Jährigen mit einem Messer mehrfach auf sie eingestochen hatte. Die Getötete ist Mutter von drei Kindern. Der Mann ist auf der Flucht.
Köln  Mütter  Messer  Polizei  Köln
Deutschland – das Land der Teilzeit-Mütter
Frauen und insbesondere Mütter arbeiten in Deutschland zunehmend in Teilzeit-Jobs. Vor allem im Osten würden Arbeitgeber Frauen zunehmend in solche Arbeitsplätze drängen, sagen Ökonomen. Laut Statistik ist der Anteil der Teilzeit-Mütter zehnmal höher als der Väter mit solchen Jobs.
Job  Wiesbaden  Ost-West-Vergleich  Arbeitsmarkt  Mütter  Frauen  Deutschland  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Arbeitsmarkt  Teilzeit-Job
Babyleiche in Grünanlage an der Isar gefunden
Eine Babyleiche ist in unmittelbarer Nähe des Münchner Landtags gefunden worden. Nach Angaben der Polizei sind die Umstände des Falles noch völlig unklar. Das tote Kind lag in einer Grünanlage auf dem Isarhochufer. Einzelheiten über die Eltern des Kindes oder die Umstände des Falls gab es zunächst nicht.
München  Polizei  Mütter  Leiche  Babyleiche  Polizei  Isarhochufer  Grünanlage  München
Elton Johns Adoptionspläne scheitern an Mutter
Der Wunsch des britischen Popstars Elton John, einen Jungen aus einem ukrainischen Waisenhaus zu adoptieren, ist bei der Mutter des Kindes auf Widerstand gestoßen. Die Frau, die ihren Namen nur als Marina angab, sagte laut Medienangaben, sie wolle ihr Leben in Ordnung bringen und ihr Kind zu sich zurückholen.
Ukraine  John  Elton (Musiker)  Furnish  David  Eltern  Mütter  Adoption  John Adoptionspläne  Ukraine  HIV-infizierten  David Furnish
Familie in Schutzgebieten
Man kann Eltern, die ihre Kinder keiner Gefahr aussetzen wollen und sie dabei um Erfahrungen und Erlebnisse bringen, den Vorwurf des Egoismus nicht ersparen. Angst und Sorge gehören zwar zur Elternschaft, man kann die Kindheit aber auch zu Tode behüten.
Fuhr-Eckhard  Prenzlauer Berg  Eltern  Familien  Kinder  Prenzlauer Berg  Löwenfamilie  Flitzebogen  Kinderchen  Zebrafohlen  Rohrkolben  Räucherkerzen  Familienszenen  Berlin Prenzlauer Berg  Foto-Safari  Weidenruten  Schutzgebieten
Britney Spears ist laut Gericht eine fähige Mutter
Popsängerin Britney Spears ist nach Ansicht eines Gerichts eine gute Mutter. Die bestehende Sorgerechtsvereinbarung für ihre Söhne mit Kevin Federline wurde bis mindestens Ende des Jahres verlängert, wie der Internetdienst „TMZ" berichtete. Demnach teilt sich das Ex-Paar die Betreuung von Sean Preston und Jayden James.
USA  Spears  Britney  Federline  Kevin  Gerichte  Mütter  Sorgerecht  Internetdienst TMZ  Britney Spear  Sean Preston  Sorgerecht  Federline  Söhne
Vier Leichen in Auto – Selbstmord wahrscheinlich
Nach dem Fund von vier Toten in einem ausgebrannten Auto in Schönefeld (Brandenburg) spricht aus Sicht der Ermittler einiges für einen Selbstmord. So deute ein im Wagen gefundener Benzinkanister darauf hin, dass die Frau ihre drei sechs- bis elfjährigen Kinder mit in den Tod genommen hat, teilte die Potsdamer Staatsanwaltschaft mit.
Polizei  Selbstmord  Mütter  Spree  Schönefeld  Kinder  Auto  Leiche  Staatsanwaltschaft  Polizei  Berlin  Schönefeld Brandenburg  Benzinkanister
Mutter erhält für Kindsmord lebenslange Haft
Wegen der Tötung ihrer beiden Kinder ist eine 42-jährige Frau zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Stuttgart sprach die Mutter des heimtückischen Mordes für schuldig. Die gelernte Industriekauffrau hatte ihre fünfjährige Tochter und ihren vierjährigen Sohn in der Badewanne ertränkt.
Stuttgart  Mütter  Kinder  Mord  Haft  Stuttgart  Totschlag  Mord  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Freiheitsstrafe
Ehepaar soll Tochter lebendig eingefroren haben
Es ist eine kaum auszuhaltende Vorstellung: Einem französischen Ehepaar wird vorgeworfen, in der vergangenen Woche seine achtjährige Tochter bei lebendigem Leibe eingefroren und damit getötet zu haben. Der Mann hatte seine Tochter für vermisst erklärt und behauptet, sie sei entführt worden.
Kind  Frankreich  Eltern  Mord  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Le Mans  Polizei  Leibe
Vater versteckt Leiche seiner Tochter
Ein Franzose soll die Leiche seiner achtjährigen Tochter unter einer Betonplatte versteckt haben. Der Mann habe das Mädchen zunächst als vermisst gemeldet, dann aber gestanden, dass er die Leiche auf dem Gelände seines Betriebes versteckt habe. Nach seiner Aussage starb das Kind eines natürlichen Todes.
Kind  Väter  Frankreich  Leiche  Paris  Sender France Info
Berliner Eltern dürfen ihr Kind "Djehad" nennen
"Djehad" steht im Arabischen für "Kampf, Anstrengung, Einsatz". Islamistische Terroristen gebrauchen den Begriff als "Heiligen Krieg". Doch auch Eltern dürfen ihren Kindern diesen kontroversen Begriff als Vornamen geben – ein Berliner Gericht sah in der Wahl keine Gefährdung des Kindeswohls.
Berlin  Dschihad  Eltern  Vorname  Krieg  Namenswahl  Kindeswohl  Kammergericht  Berlin
Eltern dürfen ihr Kind "Djehad" nennen
"Djehad" steht im Arabischen für "Kampf, Anstrengung, Einsatz". Islamistische Terroristen gebrauchen den Begriff als "Heiligen Krieg". Doch auch Eltern dürfen ihren Kindern diesen kontroversen Begriff als Vornamen geben – ein Berliner Gericht sah in der Wahl keine Gefährdung des Kindeswohls.
Berlin  Dschihad  Eltern  Vorname  Krieg  Namenswahl  Kindeswohl  Kammergericht  Berlin
Das Gefühlschaos der türkischen Väter
Die Mär von der türkischen Großfamilie ist längst überholt: Auch türkische Männer müssen immer öfter den Alltag als Alleinerziehende meistern. Fehlende Kochkünste, Schulsorgen oder den Umgang mit Tampons – alles heikle Themen. In Berlin gibt es jetzt eine Selbsthilfegruppe.
Väter  Berlin  Neukölln  Türkei  Gewalt  Türkei  Vätergruppe  Kazim Erdogan  SHG  Tegel  Mohammet Avciba  Bezirksamt Neukölln  Berlin  Flughafen  Antalya
Das Gefühlschaos der türkischen Väter
Die Mär von der türkischen Großfamilie ist längst überholt: Auch türkische Männer müssen immer öfter den Alltag als Alleinerziehende meistern. Fehlende Kochkünste, Schulsorgen oder den Umgang mit Tampons – alles heikle Themen. In Berlin gibt es jetzt eine Selbsthilfegruppe.
Väter  Berlin  Neukölln  Türkei  Gewalt  Türkei  Vätergruppe  Kazim Erdogan  SHG  Tegel  Mohammet Avciba  Bezirksamt Neukölln  Berlin  Flughafen  Antalya
Macaulay Culkin der Vater von "Blanket" Jackson?
Der Kinderstar Macaulay Culkin, der seit dem Alter von zehn Jahren mit dem Popstar eng befreundet war, hat angeblich eine Samenspende abgegeben. Daraus entstand nach einer künstlichen Befruchtung dann der jüngste Sohn Michael Jacksons, Prince Michael II, genannt Blanket. Die Mutter des Kindes ist nach wie vor unbekannt.
Culkin  Macaulay  Jackson  Michael (General)  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Gerüchte  Väter  Macaulay Culkin  Michael II  Blanket Jackson  Kinderstar  Michael Jackson  Arnold Klein  Boulevard-Blatt  Mark Lester  Samenspende
Seglerin Laura hofft weiter auf Weltreise-Start
Die 13-jährige holländische Seglerin Laura Dekker ist optimistisch, dass sie in rund zwei Monaten als jüngster Mensch zur Solo-Umseglung der Welt aufbrechen darf. Dafür will sie uneingeschränkt mit den Behörden und vor allem mit der Kinderpsychologin kooperieren, von der sie nun eingehend untersucht werden soll.
Niederlande  Dekker  Laura  Gerichte  Eltern  Sorgerecht  Rekordversuch  Laura Dekker  Kinderpsychologin
Eltern der Solo-Seglerin Sorgerecht entzogen
Die 13-jährige Niederländerin Laura Dekker darf vorerst nicht wie geplant als jüngster Mensch in der Geschichte der Seefahrt allein um die Welt segeln. Ein Gericht entzog den Eltern des Mädchens für zwei Monate das Sorgerecht. Dann soll ein Psychologe entscheiden, ob sie in der Lage ist, das geplante Projekt zu unternehmen.
Niederlande  Dekker  Laura  Gerichte  Eltern  Sorgerecht  England  Niederlande  Laura Dekker
Junge Solo-Seglerin spaltet die Niederlande
Spannung in Holland: Darf die erst 13-jährige Laura Dekker als jüngster Mensch allein die Welt umsegeln oder muss der niederländische Staat sie mit aller Macht daran hindern? Darüber entscheidet nun ein Gericht in Utrecht. Auf Antrag des Jugendamtes soll es den Eltern, die ihren Rekordversuch unterstützen, das Sorgerecht entziehen.
Niederlande  Gerichte  Eltern  Jugendämter  Unterstützung  Sorgerecht  Rekordversuch  Niederlande  Deutschland  Segeltörn  Neuseeland  Laura Dekker  Holland  Zac Sunderland  Utrecht
Meisten Vätern genügen zwei Monate Elterngeld
Väter nehmen immer häufiger Elterngeld in Anspruch – allerdings nur für kurze Zeit. 73 Prozent der Männer, deren Elterngeldbezug im zweiten Quartal endete, ließen sich das Geld nur zwei Monate lang auszahlen, wie das Statistische Bundesamt mitteilt. Bei den Müttern waren es weniger als ein Prozent.
Wiesbaden  Väter  Elterngeld  Kinder  CDU  Elterngeldbezug  Statistische Bundesamt  Elterngeld  Wiesbaden
27-Jährige wirft Kinder vom Balkon – zwei Tote
Familiendrama in Pforzheim: Eine 27-jährige Mutter ist vom Balkon gesprungen und wollte ihre beiden Kinder mit in den Tod reißen. Ihr zwei Monate altes Baby überlebte den Sturz nicht, aber ihr vier Jahre alter Sohn liegt im Krankenhaus. Das Motiv für die Tat, bei der die Frau ums Leben kam, ist noch völlig offen.
Mütter  Pforzheim  Sprung  Staatsanwaltschaft  Pforzheim  Polizei
Mutter wirft Kinder vom Balkon – Baby tot
Tödliches Familiendrama in Pforzheim: Eine Mutter hat ihre beiden Kindern von einem Balkon geworfen und sprang dann hinterher. Ihr zwei Monate altes Baby sei dabei ums Leben gekommen, zitiert das Online-Portal pz-news.de der "Pforzheimer Zeitung" den Rettungsdienst. Der kleine Sohn wurde schwer verletzt.
Mütter  Pforzheim  Sprung  Pforzheim  Polizei
Semenyas Eltern – "Unser Kind ist ein Mädchen"
In der südafrikanischen Heimat von Caster Semenya stoßen die Zweifel am Geschlecht der 800-Meter-Weltmeisterin von Berlin auf große Empörung. "Mein Kind ist ein Mädchen", sagt Semenyas Mutter Dorcas Semenya. "Caster ist weiblich, und niemand kann das ändern." Die Diskussion um ihre Tochter sei von "Neid getrieben".
Putsch-Christian  Leichtathletik  Berlin  Südafrika  Semenya  Caster  Eltern  WM (Logistikdienstleister)  Frauentoilette  Kapstadt  Männerklo  Südafrika  Frauenklo  Michael Seme  Berlin  Caster Semenya
SPD attackiert das föderale Bildungssystem
Schule ist Ländersache – sehr zum Ärger vieler Eltern, wie jüngst eine Umfrage ergab. Die SPD plant nun einen Angriff auf das föderale Bildungssystem. Nach der Bundestagswahl wollen die Sozialdemokraten dem Bund mehr Mitsprache einräumen. Dazu müsste allerdings das Grundgesetz geändert werden.
SPD  Berlin  Bildungspolitik  Schulen  Wahlkampf  Eltern  Deutschland  Bildungspolitik  Bundestagswahl  Bund  Kooperationsverbote  SPD  Bildungsstandard
Jugendbande tötet Familienvater inTel Aviv
Schock und Entsetzen in Israel nach einem Lynch- Mord am Strand vom Tel Aviv: Die israelische Polizei hat acht arabische Jugendliche sowie zwei junge jüdische Frauen unter dem Verdacht festgenommen, einen 59 Jahre alten Familienvater zu Tode geprügelt und die Leiche ins Mittelmeer geworfen zu haben.
Israel  Tel Aviv  Schock  Väter  Töchter  Mord  Tathergange  Leiche  Jugendliche  Mord  Israel  Jugendbande  Lynchmord  Polizei  Verbrechen  Benjamin Netanjahu  Null-Toleranz
Wenn eine Mädchen-Traumfrau zur Mutter wird
Man sagt wohl nichts Falsches, wenn man Sophie Marceau als Star vieler ehemaliger Teenager bezeichnet. Obwohl sie unter anderem die Gegenspielerin von James Bond gab, denkt bei ihr bis heute jeder zuerst an "La Boum – Die Fete". Darüber und über ihre Rolle als Mutter im Leben und im Film "LOL", spricht sie im Interview.
Marceau  Sophie  Bond  James (Ornithologe)  Mütter  Frankreich  Film  Lehnartz-Sascha  Deutschland  James Bond  WELT ONLINE  Sophie Marceau  Ségolène Royal  Film  La Boum
Verhungerte Sarah machte die Hölle durch
Wenige Tage nach dem Hungertod der kleinen Sarah bleiben die Hintergründe der Tragödie im Dunkeln. Während das dreijährige Mädchen vor ihrem Tod nur noch acht Kilo wog, ist ihr Bruder wohlgenährt. Die Bewohner des kleinen Ortes Thalmässing und der Leiter des Jugendamtes suchen nach einer Erklärung.
Stuttgart  Hunger  Väter  Unterernährung  Mütter  Säuglinge  VW-Bus  Polizei  Thalmässinger Marktplatz  Erklärung
Abenteuer Elternschaft
Kinder werden in Deutschland als Problem und Belastung angesehen. Es fehlt an Leichtigkeit und Selbstverständlichkeit. Warum ist das so?
Kinderarmut  Mütter  Eltern  Kindergeld  Statistik  Deutschland
Bitte keine Papa-am-Wickeltisch-Bücher mehr!
Es ist eine der unseligsten Moden unter den Büchermachern. Beinahe jeder, der sich verliebt, der sich verheiratet, scheiden lässt, Kinder bekommt oder seine Mutter verliert, schreibt darüber ein Buch. Ein neuer Trend sind die Elternzeitberichte von Journalisten, die gerade ihr Windeldiplom abgelegt haben.
Krekeler-Elmar  Buchmarkt  Elternzeit  Mode  Wickeltisch
Jude Law wird zum vierten Mal Vater
Der britische Schauspieler Jude Law wird zum vierten Mal Vater. Dies bestätigte seine Sprecherin – ohne jedoch den Namen der künftigen Mutter zu verraten. Law sei mit der Frau nicht mehr zusammen, werde aber das Kind "voll unterstützen". Der 36-jährige Law hat bereits drei Kinder mit seiner Kollegin Sadie Frost.
Law  Jude  Väter  Sadie Frost  Samantha Burke  Sienna Miller
Kita-Tarif – das dicke Ende kommt noch
Nur einen Tag nach der Tarifeinigung im Kita-Streit zeigt sich: Das dicke Ende kommt noch. Diese Tarifeinigung hat Langfristwirkungen mit vielen Verlierern.
Borstel-Stefan  Eltern  Kindergärten  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Deutschland  Kita-Streit  Tarifeinigung  Bildungsstätte  Großgewerkschaft
Mutter tötet und enthauptet eigenen Säugling
Ein dreieinhalb Wochen alter Säugling ist nach Angaben der Polizei im US-Staat Texas von seiner Mutter erstochen und enthauptet worden. Die Frau ist anscheinend geistig verwirrt. Im Verhör sagte sie den Polizisten, dass sie vom Teufel besessen sei und dieser ihr die Tat aufgetragen hatte.
Mütter  USA  Säuglinge  Dallas  Buschmesser  San Antonio  Joe Rio  Polizei  Verbrechen
Vierjähriger schießt auf zweijährige Schwester
Mit der Pistole seines Vaters hat ein vierjähriger Junge in Las Vegas auf seine zweijährige Schwester geschossen. Das kleine Mädchen wurde in kritischem Zustand ins Krankenhaus gebracht. Erst eine Woche zuvor hatte sich ein Fünfjähriger in der gleichen Stadt mit der Pistole seines Vaters selbst erschossen.
Kind  USA  Las Vegas  Väter  Las Vegas
Lebenslange Haft für Eltern wegen Baby-Mordes
Im Mordprozess um den Tod der acht Monate alten Siri sind die Eltern vom Limburger Landgericht zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Der 24-jährige Vater und die 35-jährige Mutter hatten ihr Kind gequält und die Verletzungen auf Video aufgezeichnet.
Mord  Eltern  Eltern  Kindesmisshandlung  Mord  Eltern  Eltern  Mord  Eltern  Eltern  Eltern  Mord  Mord  Mord  Limburg  Mord  Anschlag  Psychiatrische Gutachter  Mord  Wetzlar  Staatsanwaltschaft  Limburg  Siri
"Erwachsen auf Probe" nicht reif fürs Fernsehen
Die RTL-Doku-Soap "Erwachsen auf Probe" entfachte eine Diskussion über Menschenwürde und Kinderschutz im Fernsehen. Der Privatsender vermochte die von allen Seiten einprasselnde Kritik nicht zu teilen. Die Zuschauer offenbar schon – die Serie war ganz offensichtlich ein Flop.
Endemol  RTL  Eltern  RTL  RTL-Doku  BKE  Jugendliche  Fernsehen  Erklärung  Serie
Wenn Töchter über berühmte Väter schreiben
Als Tilman Jens über seinen alzheimerkranken Vater Walter schrieb und wie er schrieb, machte das ordentlich Skandal in diesem Jahr. Ganz anders gehen die Töchter von Max Frisch und Alfred Andersch – Ursula Priess und Annette Korolnik-Andersch – mit dem Andenken an ihre Väter um. Wehmütig und stolz.
Seibel-Andrea  Andersch  Alfred  Frisch  Max  Korolnik-Andersch  Annette (Tochter)  Priess  Ursula (Tochter)  Väter  Töchter  Tilman Jens  Ursula Pries  Alfred Andersch  Max Frisch  Ferientage
Deutschlands jüngste Eltern bei Markus Lanz
Ein Kind mit Kind: Deutschlands jüngste Eltern sind 13 und 16 Jahre alt. Bei Markus Lanz erzählten Kathrin Kühn und Christian Rosskamp von ihrem Alltag als junge Eltern in Deutschland und schlugen sich tapfer. Doch schnell wurde klar, dass bei den beiden gerade wenig in Ordnung ist.
Schwangerschaft  Eltern  Lanz  Markus  Teenagerschwangerschaften  Hamburg  England  Gitterbett  Deutschland  Sheffield  Kathrin Kühn  Jugendliche  Leicester  Christian Rosskamp  Markus Lanz  Internet  Westeuropa
Väter spüren die Krise stärker als Mütter
In typischen Männerberufen wirkt sich die Krise stärker aus als bei klassischen weiblichen Tätigkeiten, wie die Studie "Familienmonitor" zeigt. Ministerin von der Leyen verweist deshalb auf die Vorteile von Familien mit zwei Verdienern. Gerade für berufstätige Eltern will sie die Rahmenbedingungen verbessern.
Leyen  Ursula von der  Väter  Berlin  Mütter  Eltern  Elterngeld  Familien  Kinder  Elterngeld  Rahmenbedingung  Leyen  Krise  Peter Ramsauer  Berlin  Allensbach-Institut  Verdiener
Eine Liebe in Elat
Eltern gegen Computer. Und Gummibärchen im Roten Meer. Wie Kinder Grenzen überwinden.
Rotes Meer  Grenzen  Eltern  Liebe  Supertankern  Computer  Climie Fisher  Liebe  Israel  Moralphilosoph  Gummibärchen  Erziehungsgrundsätze
18-Jährige sucht Vater und landet bei Vergewaltiger
Ein 18-jähriges Mädchen aus Heidelberg sucht im Internet nach ihrem leiblichen Vater. Sie findet ihn, nimmt Kontakt auf und fliegt für das erste Wiedersehen nach Südafrika. Doch dann beginnt nach Aussagen des Mädchens eine schreckliche Zeit: Ihr 53-jähriger Vater hält sie angeblich monatelang als Sex-Sklavin.
Putsch-Christian  Väter  Südafrika  Johannesburg  Heidelberg  Kapstadt  Vergewaltigung  Internet  Kapstadt  Heidelberg  Kapstädter Haus  Polizei  Südafrika  Internet
Angela Merkel und die Frauen-Revolution von oben
Nie zuvor wurden in der Bundesrepublik in einer einzigen Legislaturperiode so tief greifende Veränderungen für das Leben der Frauen durchgesetzt wie unter Angela Merkel. Doch die Reformen werden vieles hinwegfegen, was Familien in der Vergangenheit lieb und teuer war.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Merkel  Angela  Berlin  Mütter  Elterngeld  Familien  Angela Merkel  Deutschland
Jeder Vater sollte in Elternzeit gehen
Was passiert, wenn Mann drei Monate in Elternzeit geht? Weg vom Büro, allein mit dem Kind. Elmar Krekeler hat es ausprobiert – und kaum Freizeit erlebt. Aber die vielleicht lehrreichste Zeit seines Lebens. Endlich erfährt jeder Mann, welches Unrecht er seiner Frau antut, wenn er versucht, das alte Rollenspiel zu spielen.
Kind  Karriere  Väter  Berlin  Bäro  Elternzeit  Kinder  Auto  Elternzeit  Elmar Krekeler  Urlaub
Tochter starb wegen westlicher Lebensweise
Offenbar von ihrem eigenen Vater ist eine 15-jährige Türkin in Schweinfurt brutal ermordet worden. Die Ermittler gehen davon aus, dass der 45-Jährige mit einem Küchenmesser immer wieder auf seine schlafende Tochter einstach. Das Motiv war vermutlich die westliche Lebensweise des Mädchens.
Lebensweise  Festnahme  Schweinfurt  Väter  Töchter  Messer  Mord  Würzburg  Mord  Türkin  Döner-Bude  Schweinfurt  Staatsanwaltschaft  Muslime  Polizei
Die gute Nachricht mit Obama
Starten Sie den Montag doch zur Abwechslung mal mit einer echt positiven Meldung. Zum Beispiel mit der, dass der mächtigste Mann der Welt sich redlich Mühe gibt, auch ein guter Vater zu sein.
Nachrichten  Erziehung  Väter  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Schmitz-Cordula  Boris  USA  Zeitungskrise
Frau tötet eigenes Baby und stürzt sich von Brücke
Eine junge Mutter in Jena hat ihr vier Monate altes Kind getötet und sich anschließend von einer Brücke gestürzt. Die 24-Jährige überlebte den Sturz mit schwersten Verletzungen, teilte die Polizei mit. Die Frau sei wegen Wochenbettdepressionen im Universitäts-Klinikum Jena stationär behandelt worden.
Jena  Selbstmord  Depressionen  Mütter  Säuglinge  Weimar  Wochenbettdepressionen  Kindstötung  Jena  Polizei  Universitäts-Klinikum
So versauen Kinder unsere überforderten Väter
Nach wie vor nehmen viel zu wenige Väter Elternzeit. Dabei sind sie es doch, die den Kindern Gewalt und Alkoholmissbrauch beibringen können.
Leyen  Ursula von der  Väter  Elternzeit  Glasauge  Kindererziehung  Gewalt  Alkoholmissbrauch
Vater rettet Tochter vor sturzbetrunkener Oma
Immer wieder klingelte der 23-Jährige an der Tür seiner Mutter, doch sie öffnete nicht. Stattdessen hörte er aus der Wohnung seine weinende, dreijährige Tochter. Schließlich entschließt er sich, die Tür einzutreten und sein Kind zu retten. Doch seine Mutter sah den Fall ganz anders.
Drogen  Drogen  Schwerin  Väter  Rechtfertigungsgründe  Schwerin  Staatsanwaltschaft  Polizei
Die Eltern von Amy Winehouse sind ratlos
Die Eltern der Soulsängerin Amy Winehouse wissen nicht mehr, wie sie ihrer drogen- und alkoholabhängigen Tochter noch helfen sollen. „Die Not, sie zu retten, ist riesig", sagte die Mutter dem Fernsehsender ITV. Zur Zeit befindet sich Winehouse in einer Entzugsklinik auf der Insel St. Lucia.
Winehouse  Amy (1983-2011)  Soul  Drogen  St. Lucia  Drogen  Eltern  Amy Winehouse  Entzugsklinik  ITV
Britney Spears ist endlich wieder verliebt
Popsängerin Britney Spears ist wieder glücklich verliebt. Die 27-Jährige ist mit ihrem Agenten Jason Trawick zusammen, wie die US-Zeitschrift „People" von einem Informanten erfuhr. Damit bestätigte die Quelle seit einiger Zeit kursierende Gerüchte. Anscheinend hat die Beziehung sogar den väterlichen Segen.
Bahamas  Spears  Britney  Federline  Kevin  Väter  Liebe  Informant  Kevin Federline  Adnan Ghalib  Jason Trawick  Britney Spear  Berlin  Paparazzo
Warum die elfjährige Rabia A. ihre Mutter erschoss
Eine Elfjährige erschießt ihre Mutter in der Türkei, weil diese sie nicht weiter die Schule besuchen lassen will: "Meine Mutter schimpfte böse: 'Dir werde ich nicht erlauben, dass du studierst. Du bemühst dich umsonst.' Ich hielt es nicht mehr aus, da holte ich den Revolver." Doch es gibt noch einen anderen Grund für den Mord.
Kalnoky-Boris  Istanbul  Schulen  Mütter  Türkei  Mord  Türkei  Mord  Polizei  Schulverbot  Adana
Nach der Baby-Show kann RTL kaum tiefer sinken
Allen Versuchen der Jugendschützer zum Trotz hat RTL gestern die erste Folge der umstrittenen Show "Erwachsen auf Probe" gezeigt. Rund drei Millionen Zuschauer sahen den völlig überforderten Teenagern bei der Betreuung fremder Kinder zu. Und was sie geboten bekamen, war tatsächlich richtig gruseliges Fernsehen.
Endemol  RTL  Eltern  Vorstadtsiedlung  RTL  Elvir  Baby-Show  Boris Becker  Jugendliche  Fernsehen  Andrea Kiewel
Gericht erlaubt RTL-Show mit Baby-Verleih
RTL darf an seine umstrittene Sendung "Erwachsen auf Probe" zeigen. Das Kölner Verwaltungsgericht lehnte eine Verbotsklage ab. Das deutsche Familiennetzwerk hatte eine einstweilige Anordnung beantragt. Die Richter glauben jedoch, dass sie den Kindern jetzt sowieso nicht mehr helfen können.
Endemol  RTL  Eltern  NLM  Köln  RTL-Doku-Soap  RTL  Verwaltungsgericht
Jugendamt fordert Regeln für Reality-Formate
Immer wieder geraten Casting-Sendungen und Real-Dokus in die Kritik der Jugendschützer. Jetzt fordert das Landesjugendamt Rheinland neue und strenge Regeln für solche Shows. Denn vor allem Säuglinge und Kleinstkinder seien am wenigsten geschützt. Auslöser ist die Diskussion um die RTL-Sendung "Erwachsen auf Probe".
Endemol  RTL  Eltern  RTL  Landesjugendamt Rheinland  Pro Familia  Reality-Format  Kolpingwerk Deutschland  Köln  Erklärung  Serie  Kleinstkind  TV  RTL-Reihe  Casting-Sendung  Jugendliche
Haftstrafe für Mutter, die Kind in Neckar warf
Es war Mord: Die Mutter, die kurz vor Weihnachten 2008 ihre vierjährige Tochter von einer Stuttgarter Neckarbrücke in den sicheren Tod geworfen hat, muss lebenslang in Haft. Das Landgericht Stuttgart sprach die 34-Jährige des Mordes schuldig. Der Richter sprach von einer heimtückischen und unbegreiflichen Tat.
Neckar  Mädchen  Mütter  Tod  Tod  Mädchen  Tod  Tod  Stuttgart  Kind  Haft  Stuttgarter Neckarbrücke  Mord  Weihnachten
Familienverein zeigt RTL wegen Babyverleih-TV an
Der Protest gegen die geplante RTL-Show "Erwachsen auf Probe" wird jetzt die Behörden beschäftigen. Der Verein "Verantwortung für die Familie" aus Uelzen hat Strafanzeige gegen RTL gestellt. Die Sendung, bei der junge Paare die Kleinkinder anderer Paare betreuen, grenze an Körperverletzung, so der Vorwurf.
Uelzen  Endemol  RTL  Leyen  Ursula von der  Eltern  CDU  Körperverletzung  Familienverein  Staatsanwaltschaft  Uelzen  Köln  RTL
Von der Leyen fordert Stopp von Babyverleih-Show
Familienministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat sich gegen die umstrittene RTL-Reality-Show "Erwachsen auf Probe" ausgesprochen. Sie fordert den Sender auf, entweder die Sendung zu stoppen oder zu überarbeiten. Von der Leyen kritisierte zudem, dass die Show auf Negativdarstellung und Effekthascherei setze.
Endemol  RTL  Leyen  Ursula von der  Eltern  CDU  Deutschland  Leyen  Jugendliche  Super Nanny  Großbritannien  RTL-Doku-Soap  RTL
Deutschland streitet über Baby-Verleih im TV
Trotz heftiger Kritik hält der Fernsehsender RTL an der geplanten Sendung "Erwachsen auf Probe" fest. In der Doku-Soap wird Teenager-Eltern ein echter Säugling übergeben, den sie einige Tage lang selbstständig pflegen und umsorgen müssen. Die "Eltern auf Probe" werden von Kameras verfolgt.
Endemol  RTL  Eltern  Deutschland  Fernsehen  Körperverletzung  Serie  RTL
Tornado bei Schwerin verursacht Millionenschäden
Ein Tornado hat südlich der mecklenburg-vorpommerschen Landeshauptstadt Schwerin Schäden in Millionenhöhe verursacht. Laut Feuerwehr wurden in mehreren Gemeinden im Nordwesten des Kreises Parchim Gebäude beschädigt, einige sogar stark. Heute soll das Wetter jedoch wieder sonniger werden.
Schwerin  Unwetter  Wetter  Vatertag  Steinhagen  Unwetter  Feuerwehr  Schwerin  Westmecklenburg  Windhose  Offenbach  Parchim  Tornado
Welt kompakt präsentiert Trinkspiele
Am Vatertag kann man in die Kirche gehen – oder trinken. Die Welt Kompakt ist eine Service-Zeitung. Sie erklärt die besten Saufspiele zum Fest.
Axel Springer Akademie  Basler  Mario  Wein  Bier  Vatertag  Trinkspiele  Vatertag  WELT KOMPAKT Vodcast  Videopodcast  Saufspiele  Kirche
Vatertagsausflug mit Blitz und Unwetterwarnung
Kräftige Schauer und Gewitter haben in Teilen Deutschlands den Vatertagsausflug buchstäblich ins Wasser fallen lassen. Im nordrhein-westfälischen Landkreis Siegen-Wittgenstein waren Straßen zeitweise weiß von dicken Hagelkörnern. Für Teile Deutschlands wurde eine Unwetterwarnung herausgegeben.
Berlin  Gewitter  Hagel  Wetter  Vatertag  Leipzig  Deutschland  Weißenfel  Wetter  Nürnberg  Unwetterwarnung  Eisenberg  Gewitter  Ostwestfalen
Am Vatertag wird es sehr, sehr heiß
Deutschland freut sich auf den Feiertag am Donnerstag (Christi Himmelfahrt) – und vielleicht gibt es sogar einen Grund zum Jubel: Der Deutsche Wetterdienst meldet ein traumhaftes Ausflugswetter mit Temperaturen bis zu 30 Grad. Aber so schön wird es nicht überall.
Hitze  Regen  Prognose  Wetter  Himmelfahrt  Sommer  Vatertag  Wetter-Prognose  Deutschland  Ausflugswetter  Vatertag  Offenbach  Westen  Himmelfahrt  Wetterdienst
Hamburgs Schullandschaft ordnet sich neu
Die Schulentwicklungskonferenzen beenden ihre Arbeit. Alle Gymnasien in Hamburg bleiben erhalten. Auch die 210 Grundschulstandorte sollen bestehen bleiben. Die Grundschulen sollen künftig jedoch in 170 Primarschulen mit teilweise zwei Standorten organisiert werden. Zudem haben die Konferenzen insgesamt 57 Stadtteilschulen vorgeschlagen.
Hinrichs-Per  Eltern  Goetsch  Christa  Hamburg  Christa Goetsch  Hamburg  Schullandschaft  GAL  Internet  RSK
TUI wirbt für Panzerfahren zum Vatertag
Unter der Überschrift "Erlebnistour (nicht nur) zum Vatertag" wirbt der Reiseveranstalter TUI derzeit für "Panzerfahren für Jedermann". Denn das Unternehmen ist sich sicher: Panzer "faszinieren alle Jungs ob große oder kleine gleichermaßen." Die Kirche ist empört: Hier werde eine Gefahr verharmlost.
TUI  Hannover  Kirchen  Vatertag  Reiseveranstalter  Deutschland  Vatertag  Schützenpanzer  Brandenburg  Erlebnistour  TUI  Männerspielplatz  Panzerfahren  Kirche  Übungsgelände
Ver.di bestreikt ab morgen Kindergärten
In Kindertagesstätten und Sozialeinrichtungen wird ab morgen gestreikt. Betroffen sind kommunale Einrichtungen. In den Urabstimmungen der Gewerkschaften Ver.di und GEW hatte sich eine große Mehrheit der Mitglieder für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Ver.di-Chef Bsirske hält einen sehr langen Streik für möglich.
Streik  Berlin  Bsirske  Frank  Eltern  Erzieher  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Kita  Arbeitsniederlegung  Kindertagesstätten  Sozialeinrichtung
Heidi Klum ist Germany's Next Top-Mutter
Es war einmal eine junge, hübsche Frau. Von Bergisch-Gladbach aus eroberte sie die Welt mit eisigem Lächeln, Disziplin und eigener Fernsehsendung. Jetzt bekommt diese Dame ihr viertes Kind. Dabei zeigt sich, dass Heidi Klum nicht nur das Model-, sondern auch das Mutterbild verändert.
Berlin  Mädchen  Klum  Heidi  Mütter  Seal  (Musiker)  Kinder  Heidi Klum  Germany  Zivilperson  Fotomodell
Neunjährige klagt erfolgreich auf Scheidung
Einem neunjährigen Mädchen in Saudi-Arabien ist die Scheidung von seinem 50 Jahre alten Ehemann gewährt worden. Ihr Vater hatte sie vor einem Jahr zu der Heirat gezwungen und dafür umgerechnet etwa 10.000 Euro erhalten. Mit Hilfe ihrer Mutter setzte das Mädchen schließlich die Scheidung durch.
Mütter  Henckel-Elisalex  Gerichte  Islam  Saudi-Arabien  Scheidung  Zwangsehen  Kinderehen  Scheidungsklage  Mädchen  Unicef Preis 2007  Oneisa  Buraida
Kinder aus "finanziellen Gründen'" zurückgelassen
Aus einer Notlage heraus habe die Mutter ihre drei Kinder in einer Pizzeria im italienischen Aosta-Tal zurückgelassen – die 26 Jahre alte Frau aus Olpe wurde nach ihrem Aufgreifen von der Polizei befragt und wieder freigelassen. Das Sorgerecht für ihre Kinder wurde ihr entzogen. Um die Kinder wird sich gekümmert.
Vermisste  Paar  Olpe  Eltern  Italien  Kinder  Aosta  Deutschland  Staatsanwaltschaft  Pizzeria  Polizei  Olpe  Aosta-Tal
Der "Vater" ist ein geflohener Häftling
Das deutsche Paar aus Olpe besuchte zusammen mit drei kleinen Kindern ein Restaurant in Italien und ließ sie alleine zurück. Sie ist die Mutter der Kinder, doch ihr 24 Jahre alter Begleiter ist nicht mit ihnen verwandt. Das Paar wird nach seinem Verschwinden gesucht. Der Mann ist vorbestraft. Die Ermittler machen sich Sorgen um die Mutter der Kinder.
Sorgerecht  Olpe  Gerichte  Rom  Eltern  Kinder  Italien  Staatsanwaltschaft  Olpe
Paar aus dem Sauerland plante Selbstmord
Die Polizei in Italien erwartet das Schlimmste: Das Paar, das bei einem Urlaub im Aostatal drei Kinder ausgesetzt hat, wollte sich vermutlich umbringen. Hinweise darauf gibt ein Tagebuch aus dem Auto der Familie. Noch läuft die Suche nach dem Paar. Bei dem Mann handelt es sich um einen entflohenen Häftling.
Sorgerecht  Gerichte  Rom  Eltern  Kinder  Aosta  Italien  Polizei  Aosta-Tal  Ford Fiesta  Auto  Sauerland
Kinder ausgesetzt – Deutsche verlieren Sorgerecht
Den aus dem Kreis Olpe stammenden Eltern, die in Italien ihre Kinder in einer Pizzeria aussetzten, ist das Sorgerecht entzogen worden. Das erklärte die Sprecherin des Landgerichts Siegen. Außerdem wird gegen die 26-jährige Mutter und ihren 24-jährigen Freund ermittelt. Das Paar ist verschwunden.
Sorgerecht  Olpe  Gerichte  Rom  Eltern  Kinder  Italien  Aosta  Polizei  Olpe  Italien-Reise
Kinder schweben nach Badeunfall in Lebensgefahr
Der tragische Badeunfall einer Mutter mit ihren drei Kindern im Hallenbad von Leer gibt weiter Rätsel auf. Die 41 Jahre alte Vietnamesin war am Sonntagabend mit ihren Kindern leblos vom Beckenboden geborgen worden. Ein acht Jahre altes Mädchen ist inzwischen gestorben. Die beiden anderen Kinder liegen im Koma.
Mütter  Leer  Kinder  Leer  Aurich  Badeunfall  Staatsanwaltschaft  Werner Kramer
Von der Leyen will "Vätermonate" ausweiten
Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen (CDU) will nach der Bundestagswahl die Vätermonate bei der Elternzeit ausweiten. Sie wolle beim familienpolitischen Modernisierungskurs „hartnäckig bleiben", betonte von der Leyen in Berlin. Dazu strebe sie auch eine stärkere steuerliche Entlastung von Familien an.
Berlin  Leyen  Ursula von der  Familien  Väter  Elterngeld  Elternzeit  CDU  Deutschland  Leyen  Bundestagswahl  Vätermonate  Elternzeit  Vätermonaten  Berlin
Eltern trainieren mit Counterstrike das Morden
Lehrer und Eltern sind besorgt. Sie haben Angst um ihre Kinder, vor dieser Gewalt am Bildschirm – und den Geschichten über Amokläufer und deren Vorlieben für das Ballerspiel Counterstrike. Trotzdem bewaffnen sich nun Pädagogen und Erziehungsberechtigte und gehen selbst auf Terroristenjagd am Computer.
Computerspiele  Videospiele  Berlin  Lehrer  Eltern  Computer  Wilton-Jennifer  Ballerspiel  Gewalt  Mord  Counterstrike
Vater verletzt eigene Kinder lebensgefährlich
Ein Vater hat in der Nähe von Korbach versucht, seine drei kleinen Kinder zu erschlagen. Die Kinder im Alter von drei bis sieben Jahren wurden dabei in der Nacht zum Samstag lebensgefährlich verletzt. Ihr Gesundheitszustand galt am Nachmittag als äußerst kritisch. Die Hintergründe der Tat sind unklar.
Väter  Korbach  Kinder  Familiendrama  Korbach  Polizei
Italiener missbraucht seine Tochter 25 Jahre lang
Seit ihrem 9. Lebensjahr musste Laura ihrem Vater und ihrem Bruder sexuell zu Diensten sein. Erst 25 Jahre später endete das Martyrium der inzwischen 34-jährigen Turinerin. Wie im Fall der österreichischen Familie Fritzl will niemand etwas bemerkt haben. Dabei hatte das Opfer mehrfach versucht, den Vater anzuzeigen.
Inzest  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Italien  (Dynastien)  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Turin  Väter  James-Katharina  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Italien  Missbrauch  Inzest  Padrone  Italien  Turiner Zeitung La Stampa  Falcheri  La Stampa  Opfer  Polizei
Lebenslange Haft für Eltern der kleinen Jacqueline
Die Eltern der verhungerten Jacqueline werden nun doch härter bestraft. Im zweiten Prozess um den qualvollen Tod des 14 Monate alten Kindes hat das Landgericht Gießen eine lebenslange Haftstrafe ausgesprochen. Im ersten Prozess war die Mutter noch zu acht Jahren, der Vater zu drei Jahren verurteilt worden.
Gießen  Eltern  Bromskirchen  Staatsanwaltschaft  Jacqueline  Körperverletzung  Marburg  Gießen  Hungertod  Mord
Mehrheit der Deutschen hält Lehrer für überfordert
Ex-Kanzler Schröder nannte die Lehrer einst faule Säcke. Auch der Rest der Bevölkerung hat keine hohe Meinung von den Pädagogen: Laut einer aktuellen Studie findet eine große Mehrheit die Lehrer überfordert und unterstellt ihnen schlechte Arbeit. Allerdings kommen auch Kinder bei ihren Eltern nicht gut weg.
Peter  Joachim  Bildung  Berlin  Schüler  Lehrer  Schulen  Eltern  Schröder  Gerhard (SPD)  Deutschland  Gerhard Schröder  SPD
Vater begräbt eigenen Sohn lebendig in der Wüste
In Ägypten hat ein Mann seinen eigenen Sohn lebendig in der Wüste begraben. Das Kind starb qualvoll. Das Motiv des Vaters für die Tat: Das Baby musste verschwinden, weil er seine 24 Jahre alte Frau nicht erfolgreich zur Abtreibung zwingen konnte. Außerdem sollte die Ehe weiter verheimlicht werden.
Ägypten  Wüsten  Väter  Mord  Ägypten
Demi Moores kleine Doppelgängerin
Prominente Mütter, die wie besessen gegen das Altern kämpfen, sehen mitunter aus wie die eigenen Töchter. Madonna, Demi Moore oder Nina Hagen gehen glatt als ältere Schwestern ihrer Sprösslinge durch. Damit stehen die Damen aber plötzlich in einem absurden Wettkampf, bei dem sie nicht immer siegen.
Moore  Demi  Lohan  Lindsay  Mütter  Hollywood  Töchter  Madonna  (Pop-Sängerin)  Prominente  Nina Hagen  Demi Moor  New York  Generationenstreit  Demi Moore  Victoria Beckham  Lourde  Dorian Gray
Vater von Tim K. will nie mehr eine Waffe anrühren
Als Reaktion auf den Amoklauf von Winnenden geben im betroffenen Rems-Murr-Kreis immer mehr Bürger ihre Waffen freiwillig ab. Auch Tim K.s Vater, ein Sportschütze, will nichts mehr mit seinem Hobby zu tun haben. Sein Anwalt erzählte WELT ONLINE, dass er seine Waffenbesitzkarte nun freiwillig zurückgeben will.
Beretta  K.  Tim (Amok)  Väter  Staatsanwaltschaft  Schulen  Winnenden  Johannes Fuchs  Staatsanwaltschaft  WELT ONLINE  Achim Bächle  Rems-Murr-Kreis  Winnenden  Waffenbesitzkarte
Ex-Freund muss von Spears Abstand halten
Britney Spears’ früherer Freund, der britische Fotograf Adnan Ghalib, muss sich mindestens drei Jahre lang von der US-Sängerin fernhalten. Wie die Internetseite „People.com" berichtete, ordnete ein Richter in Los Angeles an, dass der Paparazzo weder persönlich noch durch Anrufe oder E-Mail mit der 27-Jährigen in Kontakt treten darf.
Ghalib  Adnan  Väter  Hollywood  Spears  Britney  Sam Lufti  Jamie Spear  Adnan Ghalib  Britney Spear
Alleinerziehende kriegen nur halben Kinderbonus
Im April winkt allen Eltern eine Extrazahlung. Dann zahlt ihnen die Familienkasse den Kinderbonus von 100 Euro pro Sprößling aus dem Konjunkturpaket aus. Alleinerziehenden droht allerdings eine böse Überraschung: Sie haben nur Anspruch auf die Hälfte der Extraleistung. Die Regierung hat ihre Gründe für die Ungleichbehandlung.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Alleinerziehende  Konjunkturpaket  Familien  Kinder  Sprößling  Alleinerziehende  Extrazahlung  Unterhalt  Kinderbonus  Konjunkturpaket  Bundesfamilienministerium
Ermittlungsverfahren gegen Vater des Amokläufers
Die Staatsanwaltschaft Stuttgart hat ein Ermittlungsverfahren gegen den Vater des Amokläufers von Winnenden eingeleitet. Gegenstand ist der Verdacht der fahrlässigen Tötung, wie die Polizei Waiblingen mitteilte. Der 17-jährige Tim K. hatte die Tatwaffe aus dem elterlichen Schlafzimmer entwendet.
K.  Tim (Amok)  Väter  Staatsanwaltschaft  Schulen  Winnenden  Waiblingen  CDU  Gewalt  Jugendliche  Staatsanwaltschaft  Polizei  Berlin  Winnenden
Lehrer müssen an die Kinder glauben
Der Amoklauf von Winnenden hat die Bildungsdiskussion wieder aufleben lassen. Wo sollten Reformen ansetzen?
Erziehung  Amoklauf  Schüler  Lehrer  Winnenden  Eltern  Bildungspolitik  Wolfgang Clement  Jugendliche  Zukunftsrate  Modernes Deutschland  Winnenden  Bildungsdiskussion
Todesursache der neun Monate alten Lara unklar
Die Obduktion der kleinen Lara in Hamburg brachte keine eindeutigen Ergebnisse, der Verdacht eines Hungertodes konnte nicht bestätigt werden. Jetzt wurden die festgenommenen Eltern wieder frei gelassen. Das Kind starb, obwohl Sozialarbeiter regelmäßig seinen Zustand überprüft hatten.
Jugendämter  Unterernährung  Sozialarbeiter  Eltern  Hamburg  Jessica  (Schwed.Sängerin)  Carola Veit  Gewalt  Obduktion  Hamburg
Was Familien arm macht
Der Kinderschutzbund konstatiert wachsende Kinderarmut. Mittlerweile gibt es Familien, die in dritter Generation von Sozialhilfe leben.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Armut  Hartz IV  Kinder  Kinderschutzbund  Deutschland  Heinz Hilmer  Kinderschutzbund
Drastischer Anstieg der Kinderarmut befürchtet
Kinderschutzbundpräsident Heinz Hilgers fürchtet infolge der Wirtschaftskrise einen massiven Anstieg der Kinderarmut in Deutschland. Er kritisiert, dass das Konjunkturpaket der Bundesregierung dem nicht entgegenwirke. Helfen würde aber eine Kindergrundsicherung von monatlich mindestens 330 Euro.
Berlin  Kinderarmut  Armut  Konjunkturpaket  Finanzkrise  Eltern  Deutschland  Kindergrundsicherung  Kinderarmut  Kita  Heinz Hilger  Kinderschutzbunde
Warum Jungen in der Schule Problemfälle werden
Experten sind sich einig: Jungen werden im deutschen Bildungssystem benachteiligt. Die Folge sind schlechtere Noten, höhere Sitzenbleiberquoten, häufigere Leseschwächen als bei Mädchen. Oft wird die große Zahl von Lehrerinnen dafür verantwortlich gemacht. Aber Forscher sehen die Ursachen differenzierter.
Noten  Hollstein-Miriam  Väter  Einschulung  Mädchen  Lehrer  Schulen  Feminismus  Walter Hollstein  Sabine Schubert  Hamburg  Frauenberufe  München
Polizei befreit Jungen aus dunklem Zimmer
Alles, was seine Eltern ihm ließen, war ein Leben auf einer uringetränkten Matratze, ohne Spielsachen und Möbel. Der Vater schlug den heute Siebenjährigen, seine Mutter sah tatenlos zu. Jetzt wurden der Mann und die Frau im Alter von 42 und 35 Jahren im französischen Millau in Polizeigewahrsam genommen.
Kind  Polizei  Frankreich  Eltern  Patrick Desjardin  Frankreich  Spielsachen  Polizei
Haftstrafe im Prozess um tote Babys aus Plauen
Die Mutter der drei toten Säuglinge von Plauen muss ins Gefängnis. Das Landgericht Zwickau verurteilte die 29-Jährige wegen Totschlags an ihren Töchtern. Die Leichen der Kinder waren Ende 2007 in drei Wohnungen in Plauen (Vogtlandkreis) gefunden worden – in einem Koffer, in einer Tiefkühltruhe und in einem Blumenkübel.
Kindstötung  Plauen  Haft  Zwickau  Mütter  Torsten Sommer  Totschlag  Kindsmutter  Plauen Vogtlandkreis  Staatsanwaltschaft  Zwickau  Polizei
Wenn Weicheier kleine Tyrannen großziehen
Pädagogen und prominente Eltern diskutierten bei Sandra Maischberger über den richtigen Umgang mit dem aufmüpfigen Nachwuchs. Doch während sich die Experten über die Feinheiten guter Erziehung stritten, stellt sich die Frage: Was wird aus Kindern, deren Eltern überhaupt kein Interesse daran haben, sie zu erziehen?
ZDF  Maischberger  Sandra  Gerster  Petra  Erziehung  Eltern  Kinder  Mama Maischberger  Sandra Maischberger  Petra Gerster  Erziehung  Deutschland  Bernhard Bueb  Weicheier
Heino Ferch und ein ZDF-Thriller mit Rache-Plot
Kidnapping ist selten in unseren Breiten, außer auf Bildschirmen und Leinwänden. Dort werden dafür umso mehr Kinder entführt. Denn das bringt die Leute auf die Palme wie sonst kaum etwas. Mit dem Zweiteiler "Entführt" ist es nun das ZDF, das vor allem Eltern bei ihren Urängsten zu packen versucht.
Ferch  Heino  ZDF  Kidnapping  Eltern  Brandt  Matthias (Sohn)  Hannah Hollinger  TV-Thriller  Jörg von Schlebrügge  Matti Geschonneck  Unternehmersippe  Heino Ferch  ZDF  Friedrich von Thun  Nina Kunzendorf  Verbrechen  Film
Mann erhält Schadenersatz nach Trampolin-Unfall
Ein Trampolin kann den Besitzer teuer zu stehen kommen: Bereits 2004 hatte sich ein Familienvater in einem Indoor-Spielplatz auf einem Gerät das Genick gebrochen und ist seitdem querschnittsgelähmt. Ein Gericht entschied jetzt, dass die Betreiber der Halle einen Großteil der Schäden tragen müssen.
Väter  Trampolin  Schadenersatz  Indoor-Spielplatz  Mitverschulden  Trampolin  OLG Köln  Trampolinsprung
Mutter und Kinder starben an Rauchgasvergiftung
Die bei der Brandtragödie im niederrheinischen Moers ums Leben gekommenen drei Kinder und deren Mutter sind an Rauchgasvergiftung gestorben. Das ergab die Obduktion der Leichen, wie die Polizei am Donnerstag in Wesel mitteilte. Die Ermittlungen zur Brandursache dauerten hingegen noch an.
Moers  Mütter  Kinder  Rauchgasvergiftung  Polizei  Brandsachverständige  Brandtragödie  Moer  Wesel
Mutter und drei Kinder sterben bei Wohnhausbrand
Bei einem Feuer im nordrhein-westfälischen Moers sind eine Mutter und ihre drei Kinder in ihrer Wohnung verbrannt. Der Ehemann und Vater konnte sich durch einen Sprung aus dem Fenster gerade noch vor den Flammen retten. Der Feuerwehr bot sich in der Dachgeschosswohnung des Wohn- und Geschäftshauses ein Bild des Grauens
Moers  Mütter  Feuer  Feuerwehr  Polizei  Moer
Nicole Richie wird zum zweiten Mal Mutter
Nicole Richie, TV-Sternchen und Adotivtochter von Sänger Lionel Richie, bekommt zum zweiten Mal Nachwuchs. „Ich bin so glücklich, allen sagen zu können, dass Harlow eine große Schwester wird", verkündete Richies Lebensgefährte Joel Madden auf der Website seiner Rockband Good Charlotte.
Madden  Joel  Richie  Nicole (Adoptivtochter)  Schwangerschaft  Mütter  Lionel Richie  Paris  Oscar  Nicole Richie  Joel Madden  Reality-Show
Mütter als Managerinnen
In Deutschland sollten Frauen, die im Job erfolgreich sein wollen, besser auf Kinder verzichten. In unseren Nachbarländern ist das anders.
Karriere  Mütter  Kinder  Deutschland  Belgien  Arbeitsmarkt  Luxemburg  Lohngefälle
Wie man aus Kindern gute Schüler macht
Der ehemalige Schulrektor Adolf Timm hat 36 Gesetze entworfen, die kindlichen Lernerfolg garantieren sollen. Sein erklärtes Ziel ist es, Eltern zu Lerntrainern der Kinder zu machen. Das Schöne: Timms Konzept ist einfach, funktioniert und lehrt spielerisch, dass Glück erfolgreich macht, nicht umgekehrt.
Lübeck  Bildung  Schüler  Schulen  Eltern  Peters-Freia  Adolf Timm  Lernerfolg  Europaschule  Schulerfolg  Schulrektor
Die traditionelle Familie bleibt der Normalfall
Die Zahl der Alleinerziehenden steigt. Doch die überwiegende Zahl der Kinder wächst mit beiden Elternteilen auf. Das ist eins der Ergebnisse des "Familienreports" von Ministerin von der Leyen. Sie wertet die Lage von Familien insgesamt positiv – doch gerade bei Alleinerziehenden gibt es große Probleme.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Alleinerziehende  Berlin  Eltern  Familien  Statistik  Hartz IV  Kinder  CDU  Deutschland  Alleinerziehende  Europa
Vater prügelt Mutter – Sechsjähriger ruft Polizei
Ein sechs Jahre alter Junge hat in Aachen die Polizei alarmiert, weil sein Vater auf seine Mutter einschlug. Der 38-jährige Vater hatte die Mutter des Kindes, mit der er in Scheidung lebt, in der Vergangenheit bereits mehrmals angegriffen und durfte die gemeinsame Wohnung nicht mehr betreten.
Polizei  Väter  Notruf  Mütter  Aachen  Gewalt  Aachen  Körperverletzung  Notruf  Polizei  Sechsjähriger
So sichern sich Eltern den Kindergeld-Anspruch
Verdient der Nachwuchs mehr als 7680 Euro im Jahr, wird es für die Eltern teuer: Kindergeld, Ausbildungsfreibeträge und Zulagen für die Riester-Rente entfallen komplett. Doch das muss nicht sein. Mit einer richtig ausgefüllten Steuererklärung, kommt man womöglich doch in den Genuss der staatlichen Leistungen.
Steuern  Berlin  Eltern  Kindergeld  Karlsruhe  Riester-Rente  Bundesverfassungsgericht  Kindergeld
Britischer 13-Jähriger wird Vater
Ein 13 Jahre alter britischer Junge ist Vater geworden. Alfie Patten betonte aber, dass er seiner Tochter Maisie ein guter Vater sein will. "Ich dachte, es sei nett ein Baby zu bekommen. Ich werde gut aber auch streng sein und für das Kind sorgen." Die Mutter des Babys ist eine 15-Jährige.
Großbritannien  London  Väter  England  Eastbourne  Jugendliche
Wo die meisten Jungen geboren werden
Junge oder Mädchen? Für werdende Eltern ist das wohl die spannendste Frage während der Schwangerschaft. Jetzt hat ein Männermagazin herausgefunden, wo die meisten männlichen Kinder auf die Welt kommen: in einer Stadt in Nordrhein-Westfalen. Doch nicht überall können die Jungs die Führung halten.
Herne  Eltern  Deutschland  Volksglauben  Männermagazin  Bremen
Vierfache Mutter sollte gefügig gemacht werden
Die vierfache Mutter wurde über Wochen in einer Neuköllner Wohnung eingesperrt und geschlagen. Sie sollte für eine Zwangsehe gefügig gemacht werden. Ihr sei der Tod der Kinder angedroht worden. Außerdem sei sie von ihren mutmaßlichen Peinigern gezwungen worden, Waren im Wert von knapp 40.000 Euro mit einer ungedeckten EC-Karte zu erschwindeln.
Berlin  Mütter  Kriminalität  Zwangsehe  Staatsanwaltschaft  Serie  Berlin  Menschenraube  Serbien
Rachida Dati ist eine autonome Mutter
Wenn sich Frankreichs Justizministerin Dati entschließt, direkt nach der Geburt des Kindes zu arbeiten, gilt der Grundsatz: Frauen und Männer sind gleich kompetent in der Erziehung von Kleinstkindern.
Kind  Erziehung  Dati  Rachida  Mütter  Männer  Journalisten  Rachida Dati  Kleinstkind  Frankreich  Betreuung  Renate Schmidt
Justizministerin Dati – Das Kind als Accessoire
Rachida Dati mag medienwirksam ihre Glückseligkeit über ihr Baby heraustrompeten, vom Kuscheln mit ihm hält sie offenbar nicht viel. Es ist der schiere Machterhalt, der sie an den Schreibtisch trieb.
Dati  Rachida  Mütter  Frauen  Rachida Dati  Christine Brinck  Frankreich
Facebook sperrt Bilder von stillenden Müttern
Für die Internetplattform Facebook sind die Regeln eindeutig: Das Hochladen von "obszönen, pornografischen oder sexuell eindeutigen" Bildern in das Netzwerk ist verboten. Darunter fallen für die Betreiber auch Fotos stillender Müttern, die allesamt gesperrt wurden. Angeblich ist der Anblick schädlich.
MySpace  Facebook  Säuglinge  Mütter  Internet  John Palfrey  Nutzungsbestimmung  Facebook-Mitglied  Social Network  Amerika  Facebook-Zentrale  Facebook  Internet-Recht  Profilseiten
Mächtiges Jugendamt gegen ohnmächtige Eltern
Immer mehr Kinder werden von Behörden in Obhut genommen. Grund sind die besonders grausamen Fälle von Kindesmisshandlung und Kindstötung, wie zum Beispiel bei der kleinen Lea-Sophie. Leider sind diese Maßnahmen oft ein Drahtseilakt zwischen Verantwortung und Verwahrlosung. Zurück bleiben zerstörte Familien.
Jugendämter  Verwahrlosung  Pflegeeltern  Berlin  Eltern  Becker-Claudia  Kinder  Musik  Jugendämtern  Jugendliche  Lea-Sophie
Zweite Tochter für Jennifer Garner und Ben Affleck
Das Schauspielerpaar Jennifer Garner und Ben Affleck haben zum zweiten Mal Nachwuchs bekommen. In Los Angeles brachte Garner ein gesundes Mädchen zur Welt. Der Name der Tochter wurde jedoch noch nicht verraten. Ein prominenter Kollege lobte derweil die Mutterqualitäten der Schauspielerin.
Hollywood  Affleck  Ben  Garner  Jennifer  Eltern  US-Medium  Jennifer Garner  Mutterqualitäten  Ben Affleck  Schauspielerpaar
Rachida Dati und die Vier-Tage-Babypause
Die französische Justizministerin Rachida Dati gönnt sich keinen Mutterschutz: Nur fünf Tage nach der Geburt ihrer Tochter Zohra kehrte Dati zurück an ihren Arbeitsplatz – als hätte es die vergangenen neun Monate nie gegeben. Den Namen des Kindsvaters hält sie jedoch weiterhin streng geheim.
Väter  Schwangerschaft  Dati  Rachida  Paris  Rachida Dati  Kabinettsitzung  Frankreich  Nicolas Sarkozy  Ségolène Royal
Dieter Althaus' Vertreterin fährt zur Beerdigung
Große Anteilnahme nach der Tragödie in Österreich: Die politische Vertreterin von Dieter Althaus, Birgit Diezel, wird der beim Skiunfall mit Thüringens Ministerpräsidenten verstorbenen Slowakin die letzte Ehre erweisen. Einen Tag vor der Beerdigung sprach der Witwer über die ersten Minuten nach dem Unfall.
Thüringen  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Mütter  Österreich  Koma  Birgit Diezel  CDU  Österreich  Thüringen  Staatsanwaltschaft  Erfurt  Unfall  Dieter Althaus  Skiunfall
Zeuge nennt Details zum Skiunfall von Althaus
Die Staatsanwaltschaft hat neue Erkenntnisse zum Skiunfall von Dieter Althaus: Ein Augenzeuge, der hinter Thüringens Ministerpräsident fuhr, beobachtete den heftigen Zusammenstoß, bei dem am Neujahrstag eine Frau starb. Die 41-jährige Slowakin soll demnach meterweit durch die Luft geflogen sein.
Thüringen  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Mütter  Österreich  Koma  Jugendliche  Thüringen  Skihelme  Unfall  Polizei  Skiunfall  Österreich  Bild-Zeitung  Unfallbeteiligten  Staatsanwaltschaft  Skifahrer  Walter Plöbst  Dieter Althaus  Slowakin
Das seltsame Ski-Manöver von Dieter Althaus
Er ist ansprechbar, schmerzfrei – und kann sich an nichts erinnern: der thüringische Ministerpräsident Dieter Althaus. Die Staatsanwaltschaft Leoben ermittelt nach seinem Skiunfall gegen ihn wegen des Verdachts auf fahrlässige Tötung. Vieles deutet darauf hin, dass der Politiker bei dem Unfall bergauf fuhr.
Thüringen  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Mütter  Österreich  Graw-Ansgar  Koma  Riesneralm  Schädel-Hirn-Trauma  Staatsanwaltschaft  Johannes Rau  Dieter Althaus  Rau Althaus  Steiermark  Internet
Althaus ohne Erinnerung – Erster Zeuge sagt aus
Dieter Althaus kann sich nach Angaben der behandelnden Ärzte nicht an seinen schweren Skiunfall in Österreich erinnern. Der thüringische Ministerpräsident hat außerdem sein Orientierungsvermögen bisher nicht vollständig zurückerlangt. Aufklärung über den Unfall, bei dem eine Frau starb, könnte nun ein Zeuge bringen.
Thüringen  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Mütter  Österreich  Koma  Österreich  Unfallklinik Schwarzach  Thüringen  Staatsanwaltschaft  Dieter Althaus  Pongau  Skiunfall  Slowakin
Dieter Althaus aus künstlichem Koma erwacht
Thüringens Ministerpräsident Dieter Althaus (CDU) liegt nicht mehr im künstlichen Koma. "Er ist ansprechbar und kann Arme und Beine bewegen", sagte Regierungssprecher Fried Dahmen in Erfurt. Althaus habe am Krankenbett bereits mit seiner Frau Katharina geredet.
Thüringen  Althaus  Dieter  CDU  Mütter  Koma  CDU  Deutschland  USA  Schwarzach Österreich  Thüringen  Koma  Erfurt  Dieter Althaus  Fried Dahmen
Althaus-Unfall – Skifahrerin hinterlässt vier Kinder
Die Frau, die bei dem Skiunfall mit Thüringens Ministerpräsident Dieter Althaus ums Leben kam, hinterlässt vier Kinder. Das jüngste ist erst ein Jahr alt. Althaus soll heute noch aus dem künstlichen Koma geweckt werden. Seine Ärzte hoffen auf eine vollständige Genesung des CDU-Politikers.
Rettungshubschrauber  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Mütter  Koma  Österreich  Unfallklinik  Thüringen  Staatsanwaltschaft  Dieter Althaus  Schwarzach  Reinhard Lenzhofer  Skiunfall
Der Familie geht es viel besser als wir glauben
Scheidungen, Berichte über Kindesmisshandlungen, im TV die „Super Nanny" als letzte Rettung für verkorkste Verhältnisse: Es scheint, als sei die traditionelle Familie eine Verliererin unserer Zeit. Doch im Gegenteil: Die Ehe mit Kindern kein Auslaufmodell. Und das Verhältnis der Generationen ist gut wie nie.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Weihnachten  Berlin  Armut  Familien  Statistik  Scheidung  Deutschland  Haushalt  Super Nanny  Dietzenbach
Anklage im Schrebergarten-Mord erhoben
Wegen dreifachen Mordes hat die Staatsanwaltschaft Hildesheim Wilfried R. angeklagt, der im September in einer Kleingartenkolonie in Gifhorn seine Nachbarn mit einem Knüppel erschlagen hat. Opfer sind ein 64 Jahre alter Mann, dessen Frau und deren 33-jähriger Sohn. Ursache des tödlichen Streits war eine Lappalie
Gifhorn  Abfälle  Nachbar  Mütter  Väter  Mord  Mord  Streit  Opfer  Staatsanwaltschaft  Gifhorn
"Meine Kinder finden mich manchmal peinlich"
Die Familienministerin will mehr Väter für die Erziehung der Kinder gewinnen und strebt danach, Kinderpornografie im Internet gesetzlich zu verbieten. Auf WELT ONLINE spricht von der Leyen außerdem offen über den Umgang mit ihrem demenzkranken Vater Ernst Albrecht und mit ihren sieben Kindern.
Leyen  Ursula von der  Hollstein-Miriam  Kinderpornografie  Hannover  Albrecht  Ernst (CDU)  Klar  Christian  RAF  Elternzeit  Deutschland  Ernst Albrecht  Leyen  Göttingen  Amerika  WELT ONLINE  Braunschweig  Kinderpornographie  Internet  Hartz-IV-Empfänger
Schreibaby-Ambulanz hilft erschöpften Eltern
Jetzt ist genug gebrüllt! Frischgebackene Eltern sollten vor Glück überströmen, doch manchmal sind sie am Ende ihrer Kräfte. Der Grund dafür ist, dass ihr Kind schreit ohne erkennbaren Grund – ein sogenanntes Schreibabys. In Bayern sollen jetzt 50 Schreibaby-Beratungsstellen eingerichtet werden.
CSU  München  Haderthauer  Christine  Eltern  Gewalt  Haushalt  CSU  Bayern  Schreibaby  Christine Haderthauer  München
Im Zweifel für die Kinder
Im Bundestag wurde heute über die Vorgehensweise bei Spätabtreibungen debattiert. Häufig entscheiden sich Paare überstürzt für eine Abtreibung, ohne ausreichend über die Behinderung informiert zu sein, die ihr Kind hätte.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Abtreibung  Krankheiten  Down-Syndrom  Eltern  Spätabtreibung
Erst acht Jahre alt und schon ein Doppelmörder?
Der Junge führte Strichlisten über die Prügel, die er von den Eltern bezog. Beim 1000. Mal sollte Schluss sein – er griff zur Waffe. Jetzt stellt der Grundschüler, der in Arizona seinen Vater und dessen Kollegen erschossen haben soll, die Behörden vor eine schwere Aufgabe.
Geständnis  Väter  Schuld  USA  Mord  Arizona  Arizona  Staatsanwaltschaft  Doppelmörder  Polizei  Erwachsenenstrafrecht  AP  Verbrechen
Recht auf anständige Bildung
Ulla Matthes hingegen will notfalls per Sammelklage gegen die Primarschule vor Gericht ziehen.
Bildung  Eltern  Goetsch  Christa  Schulreformen  Primarschulen  Hamburg  Ulla Matthe  Schulreform  Iserbrook  Primarschule  Jule Philippi
Länger gemeinsam Lernen
Eltern diskutieren das neue, umstrittene Hamburger Schulmodell: Cornelia Schirmer ist klar für die Primarschule.
Bildung  Eltern  Goetsch  Christa  Schulreformen  Primarschulen  Hamburg  Christa Goetsch  Schulsenatorin  Hamburg  Cornelia Schirmer  Abitur  Franz –  Primarschule  Klassenverband
Wie Mutti anfing, Heroin zu schmuggeln
Veronica Ferres spielt in dem spannenden TV-Mehrteiler "Die Patin" eine Hausfrau, die ins organisierte Verbrechen einsteigt, um ihre Kleinfamilienwelt mit allen Mitteln zu retten. Zur Abwechslung übernimmt sie dieses Mal nicht die Rolle der Betroffenheitsheldin – und steht der Spannung auch nicht im Wege.
Drogen  Ferres  Veronica  RTL  Mütter  Drogen  Drogenschmuggel  Katharina Almeda  Veronica Ferre  Genf  Serie  Polizei  Miguel Alexandre  Verbrechen  RTL
Wenn Veronica Ferres zurückschießt
In einem aufwendigen RTL-Dreiteiler wandelt sich Veronica Ferres von der Hausfrau zur "Patin". Herausgekommen ist ein für deutsche TV-Verhältnisse ungewohnt spannender Thriller. Frau Ferres spielt so gut wie lange nicht mehr. Nur an dem völlig unglaubwürdigen Finale krankt die Produktion.
Drogen  Ferres  Veronica  RTL  Mütter  Drogen  Drogenschmuggel  Gewalt  Fernsehen  Veronica Ferre  Verein Power Child  Martin Krug  Kampfstier  Marseille  Checkpoint Charlie  RTL  Film
Mutter setzt zum zweiten Mal ein Kind aus
Eine unbekannte Mutter hat zum zweiten Mal ein Kind in einer Sparkasse ausgesetzt. Ein DNA-Abgleich ergab, dass ein im bayerischen Hof entdecktes Findelkind die Schwester eines vor sieben Jahren ausgesetzten Jungen ist. Die Polizei sucht weiter nach der Mutter der Kinder. Eine Spur führt nach Sachsen.
Kammholz-Karsten  Plauen  Mütter  Kinder  Sachsen  Plauen  Mädchen  Bayern  Polizei  Findelkind  Sparkassenfiliale
Spender für Marco Weiss' Vater gefunden
Nach etlichen Schicksalsschlägen gibt es drei Wochen vor Weihnachten eine gute Nachricht für Marco aus Uelzen. Für seinen an Leukämie erkrankten Vater sei ein Stammzellenspender gefunden worden, teilte der in der Türkei wegen sexuellen Missbrauchs einer 13-jährigen Britin angeklagte Schüler mit.
Istanbul  Bücher  Krebs  Chemotherapie  Väter  Türkei  Marco Weiss  Weihnachten  Uelzen  Stammzellen
Ehemann löscht gesamte Familie aus
Bei einer Familientragödie im münsterländischen Rheine hat ein 38-jähriger Mann vermutlich seine 39-jährige Frau sowie seine 7 und 15 Jahre alten Söhne erschossen. Anschließend nahm er sich selbst das Leben, wie Staatsanwalt und Polizei nach ersten Ermittlungen mitteilten.
Selbstmord  Mütter  Rheine  Familien  Familientragödie  Türkei  Staatsanwaltschaft  Münsterland  Wolfgang Schweer  Polizei  Rheine  SMS (Short Message Service)  Söhne
Der Trend geht zur sozialschwachen Kleinstfamilie
Weiblich, alleinerziehend, arm – Mütter sind immer häufiger alleingelassen mit der Erziehung ihrer Kinder. Aber auch immer mehr Männer ziehen ihre Kinder ohne Partnerin groß. Dabei führt der Druck, Geld zu verdienen, oft zu Zeitmangel und Gewissensbissen. Alleinerziehende haben ein hohes Armutsrisiko.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Erziehung  Alleinerziehende  Deutschland  Berlin  Unterhaltspflicht  Familien  Kinder  Familienhaushalt  Deutschland  Alleinerziehende  Familienstruktur
Das schwere Los der deutschen Hartz-IV-Mütter
Nahezu jede zweite alleinerziehende Mutter in Deutschland bekommt Hartz IV. Wenn alleinstehende Mütter Arbeit finden, ist sie oft schlecht bezahlt. Dies zeigt eine Studie des Deutschen Gewerkschaftsbunds. Der DGB spricht vom Ausschluss vom regulären Arbeitsmarkt – und fordert Integrationsprogramme.
Borstel-Stefan  Frankfurt a. M.  Hartz IV  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  Arbeitsmarkt  Minijobs  Mütter  Alleinerziehende  Kinder  Deutschland  Alleinerziehende  Arbeitsmarkt  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  Integrationsprogramme  DGB-Bundesvorstand
Homosexuelles Paar darf Brüder adoptieren
Es ist ein Urteil das Rechtsgeschichte schreiben könnte. In Miami hat Richterin Cindy Ledermann einem homosexuellen Paar die Adoption von zwei Kindern erlaubt. Sie sähe keinen vernünftigen Grund, den beiden eine Adoption zu verbieten. Die zwei Männer leben bereits seit geraumer Zeit mit den kleinen Jungen zusammen.
Miami  Homosexualität  Väter  Kinder  Adoption  Florida  Rechtsgeschichte  Cindy Lederman  Homosexuelle  Miami  Adoption  Cindy Ledermann  Frank Martin Gill  Bundesstaate
Historisches Urteil beflügelt die Goetsch-Gegner
Die Initiative "Wir wollen lernen" schöpft neue Hoffnung: Im Jahr 1953 bekräftigten die Verwaltungsrichter in einem Urteil ausdrücklich das Recht der Eltern, die Schulform für ihre Kinder frei zu wählen. Nun wird eine ganze Welle von Klagen gegen die Reformpläne der Schulsenatorin erwartet.
Bildung  Schulen  Eltern  Goetsch  Christa  Schulreformen  Primarschulen  Hamburg  Christa Goetsch  Schulsenatorin  Hamburg  Robert Heinemann  Elternwahlrecht  Bayern  Schulform  Walter Scheuerl  Oberverwaltungsgericht  Zeugniskonferenz
Die Rache der Marianne Bachmeier
Acht Schüsse feuerte Marianne Bachmeier in einem Lübecker Gerichtssaal auf den Mörder ihrer Tochter, sechs davon waren tödlich. Die Selbstjustiz einer Mutter, die ihre siebenjährige Tochter rächen wollte, hat Kriminalgeschichte geschrieben. Vor 25 Jahren wurde die damals 30-Jährige verurteilt.
Lübeck  Bachmeier  Marianne  Mütter  Marianne Bachmeier  Selbstjustiz
Schöne Väter bekommen auch schöne Töchter
Wissenschaftler haben herausgefunden, dass schöne Väter auch schöne Töchter bekommen. Söhne attraktiver Väter können sich hingegen nicht darauf verlassen, später auch einmal gut auszusehen. Sie bekommen lediglich die markanten Gesichtszüge vererbt. Alles andere zeigt sich erst nach der Pubertät.
Väter  Sudholt-Eva  Partnerschaft  Liebe  Schönheit  Töchter  Söhne
Vater soll Tochter getötet und vergraben haben
Ein 32 Jahre alter Mann ist unter dem Verdacht festgenommen worden, seine dreijährige Tochter in Köln getötet und vergraben zu haben. Seit zwei Wochen suchen Ermittler der Mordkommission mit Schaufeln und einem Bagger in einem Waldstück in Köln-Merkenich nach der Leiche des Kindes, wie die Polizei mitteilte.
Köln  Väter  Töchter  Entführung  Mord  Festnahme  Leiche  Ghana  Kindesmutter  Polizei  Köln
Achtjähriger gesteht Todesschüsse auf Vater
Ein achtjähriger Junge aus dem US-Bundesstaat Arizona hat im Polizeiverhör gestanden, seinen Vater und einen Nachbarn erschossen zu haben. Dies geht aus einem Video des Verhörs hervor. Die Leichen der beiden Männer waren am 5. November in der Kleinstadt St. John's gefunden worden.
USA  Arizona  Väter  Mord  USA  Arizona  Untermieter  Todesschüsse
Achtjähriger erschießt Vater und Freund aus Mitleid
Dieses Verbrechen schockiert nicht nur den kleinen Ort St. John in Arizona, sondern die gesamten USA. Ein achtjähriger Junge hat dort vermutlich seinen Vater und dessen Untermieter brutal erschossen. Nun hat die Polizei ein Video veröffentlicht, in dem der Junge über die Tat spricht. Und darin sagt er Unfassbares.
Geständnis  Väter  Schuld  USA  Mord  Schmitz-Cordula  Arizona  Gewalt  USA  Mord  Arizona  Untermieter  Polizei  Verbrechen
Britney Spears hält ihr Leben für ein Gefängnis
Das US-Popsternchen Britney Spears steht seit mehreren Monaten unter der Vormundschaft ihres Vaters. Erst kürzlich war diese auf unbestimmte Zeit verlängert worden. Alle glaubten, Spears gehe es inzwischen besser. Doch jetzt erzählt Spears in einer TV-Dokumentation, wie sie sich wirklich fühlt.
MTV (Musiksender)  Los Angeles  Spears  Britney  Väter  Vormundschaft  MTV  Britney Spear  TV-Dokumentation  Film
Oberstufenreform – Eltern zunehmend verärgert
Unter den Eltern der Abiturienten wächst die Unruhe darüber, wie vom kommenden Schuljahr an der Unterricht in den Klassen elf bis 13 organisiert werden soll. Denn: Nach Informationen von WELT ONLINE will Bildungssenatorin Christa Goetsch das neue Unterrichtskonzept nur für einen Schülerjahrgang anbieten
Bildung  Schüler  Schulen  Eltern  Goetsch  Christa  Schulreformen  Hamburg  Abitur  Christa Goetsch  Elternrat  Gymnasium Marienthal  Abiturient  Oberstufenreform  WELT ONLINE  Bildungssenatorin
Kita-Gutschein-System ist nicht für alle ein Gewinn
Lange war es umstritten, inzwischen hat aber selbst Familienministerin von der Leyen das Kita-Gutschein-System in Hamburg als vorbildlich bezeichnet. Fünf Jahre nach der Einführung ziehen auch die Stadt, Träger und Verbände eine überwiegend positive Bilanz. Es gibt allerdings auch Verlierer.
Jugendämter  Kita  Eltern  Kindergärten  Meyer-Simone  Hamburg  Kinder  CDU  Deutschland  Hamburg  Freie Wohlfahrtspflege  Kita  Martin Schaedel
Josef Fritzl quälte auch seine eigene Mutter
Der Inzest-Täter von Amstetten, Josef Fritzl, hat nicht nur seine Tochter 24 Jahre lang gefangen gehalten. Wie jetzt aus den Protokollen seiner psychologischen Untersuchung bekannt wurde, hatte der heute 73-Jährige auch seine Mutter jahrelang in einem Raum in seinem eigenen Haus eingekerkert.
Inzest  Mütter  Töchter  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Inzest  Josef Fritzl  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Amstetten
Immer mehr Männer wagen sich an den Wickeltisch
Fast zwei Jahre nach der Einführung des Elterngelds zieht Bundesfamilienministerin eine positive Bilanz der Unterstützung für Elternteile, die nach der Geburt ihrer Kinder nicht sofort in den Job zurückkehren. Ein besonderer Erfolg: Auch 16 Prozent der Väter sind zwecks Kinderbetreuung zu Hause geblieben.
Leyen  Ursula von der  Väter  Berlin  Elterngeld  Familien  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Kinder  Elterngeld  Leyen  Christel Humme  Vätermonate  Zukunftsforum  SPD
Eltern statt Elterngeld
Junge Mütter und Väter wollen beides: arbeiten und ihre Kinder erziehen. Das klingt nach doppelter Selbstverwirklichung, ist aber in unsicheren wirtschaftlichen Zeiten rational: Zwei Arbeitsplätze sind sicherer als einer.
Erziehung  Alexander-Robin  Eltern  Elterngeld  Deutschland  Elterngeld  CSU  Bezugsdauer  SPD
Elternzeit: Keine Pflicht zur Meldung beim Arbeitgeber
Wer sich in der Elternzeit befindet, muss sich nicht bei seinem Arbeitgeber melden. Allerdings muss die Mutter am vereinbarten Termin wieder anfangen zu arbeiten. Sonst gibt es eine Abmahnung.
Elternzeit  Arbeitsschutz  N24-Migration  Elternzeit  Arbeitgeber
Mütter zwangen eigene Kinder zu Einbrüchen
Weil sie ihre eigenen Kinder mit Schlägen zu Einbrüchen gezwungen haben, müssen zwei Frauen ins Gefängnis. Das Landgericht Darmstadt verurteilte die 31 und 34 Jahre alten Mütter, die ihre Kinder "regelrecht als Werkzeuge" für die Diebstähle einsetzten. Von Reue zeigten die beiden keine Spur.
Darmstadt  Minderjährige  Mütter  Darmstadt  Klaus Reinhard  Staatsanwaltschaft  Ludwigshafen
Eine Siebenjährige nimmt Abschied von der Welt
Clara ist sieben Jahre alt und leidet an einer unheilbaren Krankheit: Neuronale Ceroid Lipofuszinose ( NCL). Sie hat nur noch wenige Jahre zu leben. Die Eltern kämpfen mit allen Mitteln um ihr Kind: Transplantation von Stammzellen, Gentherapie – nichts hilft. WELT ONLINE hat die Familie ein halbes Jahr begleitet.
NCL  Stuff-Britta  Barsinghausen  Kind  Berlin  Krankheiten  Eltern  Iris Dyck  Deutschland  China  New York  Ceroid Lipofuszinose NCL  Peking  Stammzellen
Mutter und Tochter leiteten illegalen Zigarettenhandel
Die Strafverfolgungsbehörden haben eine Bande illegaler Zigarettenhändler zerschlagen. Vier Menschen wurden festgenommen, darunter der Kopf der Bande – eine 36 Jahre alte Vietnamesin und ihre minderjährige Tochter. Der Familienbetrieb verdiente mehrere tausend Euro pro Monat.
Handel  Berlin  Zigaretten  Mütter  Kriminalität  Töchter  Familien  Handel  Staatsanwaltschaft  Kaulsdorf Nord  Cecilienplatz  Polizei  Berlin
Bundestag beschließt Ausbau der Kinderbetreuung
Die Familienministerin spricht von einem Meilenstein, die Opposition übt Kritik. Der Bundestag hat das Kinderförderungsgesetz verabschiedet. Damit haben unter Dreijährige ab 2013 einen Rechtsanspruch auf einen Krippenplatz. Streit gab es vor allem um das Betreuungsgeld.
CDU  Berlin  Bundestag  Eltern  Betreuungsgeld  Kinder  Deutschland  Krippenplatz  CSU  Kinderförderungsgesetz  Betreuungsgeld  Rechtsanspruch  Tagesmutter
Sharon Stone darf Sohn nur noch besuchen
Hollywood-Star Sharon Stone, geschiedene Mutter von drei Adoptivsöhnen, hat vor Gericht eine Niederlage erlitten. Nach der Entscheidung eines Richters soll der achtjährige Sohn Roan bei Stones Ex-Ehemann, dem Zeitungsverleger Phil Bronstein, in San Francisco wohnen bleiben. Er könne dem Jungen ein „stabileres" Zuhause" bieten.
Bronstein  Phil  Sorgerecht  Mütter  Hollywood  Stone  Sharon  Zeitungsverleger  Phil Bronstein  Hollywood-Star  Sharon Stone  San Francisco
Thüringen bietet 150 Euro für Verzicht auf Krippe
Wer nicht auf einen Krippenplatz für sein Kind besteht, wird in Thüringen belohnt. 150 Euro monatlich bekommen Eltern, die ihre Kleinkinder auch nach dem Ende des Elterngeldes zu Hause betreuen. Der Ausbau des umstrittenen Betreuungsgeldes könnte ein Test für eine mögliche Bundesregelung sein.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  CDU  Betreuungsgeld  Kinder  Kinder  Kinder  Eltern  Kinder  Eltern  Kinder  Kinder  Eltern  Eltern  Kinder  Erfurt  Siems  Dorothea  Kinder  Eltern  Eltern  Eltern  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  CDU  Krippenplatz  Geldleistung  Mike Mohring WELT ONLINE  Betreuungsgeld  Thüringen  Elterngelde  Betreuungsgelde  SPD
Goetsch verteidigt beim Elternabend ihre Offensive
Die Schulsenatorin auf Tour: 14 Tage lang wirbt sie bei Elternabenden für ihr Großprojekt. Start war im GAL-freundlichen Ottensen. Dabei erfuhren Elternvertreter neue Details der ehrgeizigen Senatspläne. Etwa über den Englisch-Unterricht oder vorgesehene Klassengrößen. Und blieben spektisch.
Elternabend  Goetsch  Christa  Schulreformen  Primarschulen  Hamburg  Christa Goetsch  Schulsenatorin  Elternratsvorsitzende  Elternabenden  Elternvertreter  Ottensen
Für Kinder ist nichts mehr zu teuer
Ob Markenschuhe für 200 Euro, geländetaugliche Kinderwagen oder edles Spielzeug: Nichts ist Deutschlands Eltern zu teuer für Ihre Kinder. Denn Marken und Prestige werden für viele immer wichtiger. Ein Psycholge sieht die Gründe dafür sogar im mütterlichen Unterbewusstsein verankert.
Spielzeug  Eltern  Köln  Bugaboo  Steiff  Deutschland  Griffigkeit  Bugaboo-Kinderwagen
Mutter wegen Kindesmisshandlung verurteilt
Sie hat ihren Sohn gedemütigt und gequält und dabei zugesehen, wie ihr Freund ihm mit einem Löffel ins Gesicht schlug. Am Montag wurde eine 27 Jahre alte Mutter aus Waldaschaff (Landkreis Aschaffenburg) wegen Misshandlung ihres damals siebenjährigen Kindes zu einer Haftstrafe von drei Jahren und acht Monaten verurteilt.
Mütter  Aschaffenburg  Staatsanwaltschaft  Aschaffenburg
Bootsunglück auf der Seine – Mann und Kind tot
Beim Untergang eines Ausflugsboots auf der Seine im Herzen von Paris sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, waren der sechs Jahre alte Junge und ein gut 40 Jahre alter Mann am Samstagabend im Inneren des Boots mehrere Minuten unter Wasser.
Paris  Väter  Paris  Ausflugsboot  Unglücksschiff  Überholvorgang
Vater und Sohn überlebten zwölf Stunden im Meer
Zwölf Stunden trieben sie hilflos im Atlantik und wussten nicht, ob der andere noch lebt. Vor der Küste Floridas kämpften ein 46 Jahre alter Amerikaner und sein zwölfjähriger, autistischer Sohn im atlantischen Ozean ums Überleben, bevor sie von der Küstenwache aus dem Meer gerettet worden.
Florida  Atlantik  Väter  Meere  Meer  CNN  Florida  Daytona Beach  Ponce Bucht  Walter Marino
Kollegen machen Vätern Angst vor Elternzeit
Manche trauen sich nicht einmal, darüber nachzudenken. Und nur wenige Männer machen den Schritt tatsächlich: Immer noch sind die Widerstände groß, wenn Väter in Elternzeit gehen möchten. Auch wenn immer mehr Väter sich doch dafür entscheiden – es gibt noch einige Hürden zu überwinden.
Kinderbetreuung  Elternzeit  Hausmann  Heidelberg  Familien  Elternzeit  Volker Baisch  Elterngeld  Rollenwechsel
EU will Mutterschutz auf 18 Wochen verlängern
Die EU will den Mutterschutz verlängern: Statt wie bislang 14 Wochen sollen Mütter bald eine Auszeit von 18 Wochen zugestanden bekommen, in der sie ihr volles Gehalt erhalten. Über die Finanzierung dürfte es allerdings zum Streit zwischen der EU und der Bundesregierung kommen.
Brüssel  EU  Mutterschutz  Eltern  Lohne  Deutschland  EU-Kommission  Vladimir Spidla  Mutterschutze  EU (Europäische Union)  Krankengelde  Mutterschutz
Arme Kinder sind dicker als wohlhabende
Mädchen und Jungen aus der Unterschicht sind öfter krank als ihre Mitschüler aus Mittel- und Oberschicht. Arabische und türkische Kinder sind zu 20 Prozent übergewichtig; ein Großteil spricht bei der Einschulung kein deutsch. Besuchen sie jedoch eine Kita, sind sie auch gesünder, zeigt ein Untersuchung des Berliner Senats.
Untersuchungen  Ärzte  Übergewicht  Berlin  Schüler  Schulen  Kita  Eltern  Kita  Einschulungsuntersuchung  Berlin  Schulanfänger
Arme Kinder sind dicker als wohlhabende
Mädchen und Jungen aus der Unterschicht sind öfter krank als ihre Mitschüler aus Mittel- und Oberschicht. Arabische und türkische Kinder sind zu 20 Prozent übergewichtig; ein Großteil spricht bei der Einschulung kein deutsch. Besuchen sie jedoch eine Kita, sind sie auch gesünder, zeigt ein Untersuchung des Berliner Senats.
Untersuchungen  Ärzte  Übergewicht  Schüler  Berlin  Schulen  Kita  Eltern  Kita  Einschulungsuntersuchung  Berlin  Schulanfänger
Mutter der drei toten Babys von Plauen schweigt
Neun Monate nach dem Fund dreier Babyleichen in Plauen hat der Prozess gegen die Mutter der Kinder begonnen. Die heute 29-Jährige ist wegen Totschlags angeklagt, weil nicht mehr festzustellen ist, woran die Kinder starben. Die Leichen waren auf dem Balkon, in einem Koffer und einer Tiefkühltruhe versteckt.
Plauen  Mütter  Leiche  Plauener Vogtlandklinikum  Staatsanwaltschaft  Polizei  Dirk Simon
Junge Männer haben keine Lust auf Elternzeit
Wenn Väter in Elternzeit gehen, werden sie gefeiert wie Helden. Doch die Realität sieht anders aus. Ein neues Buch beschreibt, wie schnell die neuen Papas überfordert sind. Und jetzt belegt eine neue Studie: Elternzeit ist gerade bei jungen Männern überhaupt nicht angesagt.
Alexander-Robin  Berlin  Elternzeit  Familien  Kindergeld  Deutschland  Freiburg  Werbung  Familienarbeit  Bonn  Ludwigshafen  Peking
CDU fordert Arrest für Schulschwänzer
Berlin hat seine Schulschwänzer nicht im Griff. Die Bildungsverwaltung hat keinen Überblick über notorischen Schulverweigerer. Und Grundschüler werden überhaupt nicht erfasst. Die CDU fordert nun ein zentrales eine zentrale Meldestelle und ein härteres Durchgreifen – bei Eltern und Schülern.
Berlin  CDU  Schulen  Schulschwänzer  Eltern  Arrest  CDU  Schulverweigerer  Sascha Steuer  Hamburg  Ordnungswidrigkeitsverfahren  Görlitz  Polizei  Berlin  Schulschwänzer  Schwänzer
Senat hebt Benachteiligung für Geschwister auf
In der Betreuung von Kleinkindern hat der schwarz-grüne Senat eine weitere Verbesserung umgesetzt: Zukünftig werden die Kita-Zeiten für Geschwisterkinder ausgeweitet. Das bedeutet eine wesentliche Verbesserung für Eltern, die ein zweites Kind bekommen.
Hamburg  Elternzeit  Kinder  Kita  Kindergärten  CDU  Krippenkind  Christiane Blömeke  Hamburg  Kitabetreuung  Geschwisterkinder  Kita-Gutschein  GAL  Kita-Zeit  Stephan Müller  Gutscheinsystem
Warum Networking im Kindergarten wichtig ist
Kontakte knüpfen, Bekanntschaften pflegen – auch unter Müttern ist Netzwerken extrem wichtig. Andernfalls verliert man den Anschluss, und das Kind ist außen vor. Netzwerkende Mamis kann man dabei in drei Typen unterteilen. Die beste Netzwerktaktik hilft jedoch nichts, wenn die Kinder unbeliebt sind.
Karriere  Mütter  Eltern  Familien  Kinder
Psychisch kranker Vater gesteht und bereut
Hinter verschlossenen Türen hat in Berlin der Prozess gegen einen Vater wegen Totschlags begonnen. Er hatte in einer Mutter-Kind-Einrichtung seine kleine Tochter zunächst gegen eine Wand und dann auf den Boden geschleudert. Das Baby erlitt tödliche Kopfverletzungen.
Väter  Reinickendorf  Berlin
Scheinvater kann Haft gegen Mutter beantragen
Jahrelang ließ eine Frau den falschen Mann für ihr Kind bezahlen und verweigerte die Auskunft über den Namen des echten Vaters. Jetzt haben die Richter am BGH entschieden: Die Mutter kann durch Zwangshaft zur Auskunft gezwungen werden. In dem Präzedenzfall geht es um 16 Jahre gezahlten Unterhalt.
Karlsruhe  Bundesgerichtshof (BGH)  Mütter  Gefängnisse  Kinder  Scheinvater  Unterhalt  Erzeuger  Zwangsgeld  Jena  Zwangshaft  Bundesgerichtshof BGH  Erklärung
Pflege als Schwarzarbeit für den guten Zweck
Gerne schimpft man auf billige Jobsucher aus Polen. Für viele alte und kranke Menschen sind sie aber die letzte Rettung. Schätzungsweise 100.000 Pflegekräfte aus Osteuropa verdingen sich derzeit in deutschen Haushalten. Doch sie bewegen sich am Rande der Legalität.
Armut  Pflege  Altersarmut  Alte  Eltern  Deutschland  Haushalt  ZAV  Klaus Kisch  Hilfe  Eva Kisch  Osteuropa  Claus Fussek  Pflegesystem
So regeln Sie einen Pflegefall in der Familie
Wenn es in der Familie zum Pflegefall kommt, müssen binnen kurzer Zeit wichtige Entscheidungen getroffen werden. Doch ohne professionelle Beratung ist diese Aufgabe kaum zu bewältigen. WELT ONLINE zeigt, was im Fall der Fälle unbedingt zu beachten ist.
Panitz-Lina  Pflege  Armut  Altersarmut  Eltern  Alte  Annette Liedtke  Hamburgische Brücke  WELT ONLINE
Was Mütter von ihren Töchtern lernen
In einer Umfrage gab ein Drittel der Frauen an, von der Tochter etwas gelernt zu haben. Besonders der Kleidungsstil des Nachwuchses wird oft abgekupfert. Aber auch andere Eigenschaften der Kinder scheinen zu gefallen. Eine weitere Studie zeigt, was das Aussehen der Menschen über deren Einstellung zur Liebe verrät.
Ballschmiter-Annemarie  London  Mütter  Partnerschaft  Töchter  Kinder
BGH kürzt Unterhaltsanspruch von Ex-Frauen
Es ist das zweite Urteil zur Präzision des neuen Unterhaltsrechts: Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Unterhaltsansprüche geschiedener Ehefrauen eingeschränkt. Wenn die neue Frau ein kleines Kind zu versorgen hat, gehe ihr Anspruch vor, entschieden die Richter in Karlsruhe.
Karlsruhe  Alleinerziehende  Unterhaltsrecht  Bundesgerichtshof (BGH)  Kinderbetreuung  Glücksspiele  Scheidung  Karlsruhe  Unterhaltsrecht  Wiederheirat  Grundsatzurteil  Der Bundesgerichtshof BGH  Bundesgerichtshof BGH  Unterhaltsanspruch
Vater will verletzten Sohn retten und stirbt
Leichtsinnige Klettertouren fordern immer neue Todesopfer: Nun ist ein Mann bei dem Versuch, seinen vom Blitz getroffenen Sohn zu retten, in den österreichischen Bergen abgestürzt und gestorben. Der elfjährige Junge schleppte sich allein mit einem offenen Unterschenkelbruch bis zur nächsten Hütte.
Leimen  Väter  Berg  Schweiz  Wien  Österreich
Biolek hat Homosexualität Eltern verschwiegen
Sein unfreiwilliges Outing durch den Filmemacher Rosa von Praunheim hat Alfred Biolek als schmerzhaft, aber auch als befreiend empfunden. Mit seinen Eltern hat der TV-Moderator jedoch nie über seine Homosexualität gesprochen. Für das Alter hat Biolek jedoch einen ganz speziellen Wunsch.
Köln  Biolek  Alfred  Homosexualität  Eltern
Wurde die Akte Maddie zu früh geschlossen?
Die Einstellung der Ermittlungen im Fall der verschwundenen Madeleine durch die portugiesischen Behörden ist auf Kritik gestoßen. Vor allem der Ex-Polizeichef hält die Eltern, Kate und Gerry McCann, weiter für verdächtig. Er glaubt, dass der Fall dadurch vermutlich nie richtig aufgeklärt wird.
Polizei  Entführung  McCann  Madeleine  Eltern  Alipio Ribeiro  Staatsanwaltschaft  Gerry McCann  Ferienappartement  Diario Economico
Der Fall Madeleine McCann kommt zu den Akten
Im Fall der verschwundenen Madeleine McCann werden die Ermittlungen offiziell eingestellt. Für die portugiesischen Behörden gibt es keinen Hinweis auf ein Verbrechen. Kate and Gerry McCann reagierten erleichtert, dass sie nicht mehr verdächtigt werden, wollen die Suche nach ihrer Tochter aber nicht aufgeben.
Polizei  Entführung  McCann  Madeleine  Eltern
Gericht stärkt Alleinerziehenden den Rücken
Mit seinem Urteil zum Unterhaltsrecht hat der Bundesgerichtshof Rechtsunsicherheiten beseitigt und alleinerziehenden Müttern und Vätern den Rücken gestärkt. Die Richter regten an, zum Altersphasenmodell zurückzukommen, bei dem je nach Alter des Kindes eine Arbeit angenommen wird. Experten halten das für eine gute Idee.
Karlsruhe  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Unterhaltsrecht  Bundesgerichtshof (BGH)  Kinderbetreuung  Glücksspiele  Unterhaltsrecht  Düsseldorf  Bundesgerichtshof BGH  Betreuungsunterhalt
Alleinerziehende müssen nicht Vollzeit arbeiten
Der Bundesgerichtshof hat entschieden: Alleinerziehende müssen nicht unbedingt Vollzeit arbeiten, sobald ihre Kinder in die Kita oder Schule gehen. Laut des Grundsatzurteils kann die Doppelbelastung aus Erziehung und Vollzeitjob unter Umständen unzumutbar sein. Dann muss der Ex-Partner länger Unterhalt zahlen.
Karlsruhe  Alleinerziehende  Unterhaltsrecht  Bundesgerichtshof (BGH)  Kinderbetreuung  Glücksspiele  Unterhaltsrecht  Bundesgerichtshof XII  Alleinerziehende  Vollzeitjob  Unterhalt  Grundsatzurteil  BGH (Bundesgerichtshof)
Wann müssen Mütter zurück in den Job?
Wie lange hat eine alleinerziehende Mutter Anspruch auf Unterhalt von ihrem Ex-Partner? Ab wann muss sie wieder arbeiten? Jetzt befasst sich der Bundesgerichtshof mit den Folgen des neuen Unterhaltsrechts. Experten rechnen mit einem Urteil, das eher zugunsten der Männer ausfällt.
Karlsruhe  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Eltern  Familie  Familie  Familie  Eltern  Unterhaltsrecht  Mütter  Eltern  Eltern  Familie  Familien  Familie  Eltern  Eltern  Familie  Eltern  Familie  Bundesgerichtshof (BGH)  Mütter  Karlsruhe  Unterhaltsrecht  Unterhalt  Oberlandesgerichte  BGH (Bundesgerichtshof)  Betreuungsunterhalt
Michael Ballack und die Kinder der Panzerknackerbande
Vor einigen Wochen wartete ich an einer Bushaltestelle in der Nähe eines kleinen Parks. In dem tummeln sich nachts Ratten und Freiberufler (Dealer). Tagsüber ebenfalls. Diesmal beherbergte er eine Familie: Vater, Mutter, Kind 1 und Kind 2. Der Vater gewährte seinen Haaren ganz offensichtlich zu viel Autonomie, wahllos hingen sie über die Stirn und den Nacken hinab. Da und dort strebten sie dem Him
Väter  Berlin  Mütter  Ballack  Michael  Bundestag  Michael Ballack  Bös  Dagobert Duck  Merksatz  Berlin
Vater sperrt seine Kinder in Käfig
Ein 35-jähriger Mann aus einem Vorort von Chicago fand keinen Babysitter. Deshalb sperrte er seine Kinder in einen selbst gebastelten Käfig auf den Rücksitz seines Wagens. Wegen der Quälerei wurde der Mann umgehend festgenommen. Das Jugendamt ermittelt auch wegen schwerwiegenderen Vorwürfen.
USA  Chicago  Väter  Töchter  Chicago  Babysitter  Käfig  Rücksitz  Polizei
Für Eltern von Schrei-Babys gibt es Hilfe
Je mehr ein Baby schreit, desto nervöser, hilfloser und aggressiver werden seine Eltern mit der Zeit. Das wiederum überträgt sich auch auf das Kind. Einen Ausweg aus dieser fatalen Spirale versprechen die Therapeutinnen der SchreiBabyAmbulanz in Hamburg-Altona.
Therapie  Eltern  Altona  Hamburg  Monika Wiborny  Christin Schwarz  Schreibaby  Internet
Eltern des verhungerten Säuglings schweigen
Bei seinem Tod wog der sechs Monate alte Florian weniger als bei seiner Geburt. Der kleine Junge musste qualvoll verhungern und verdursten. Seine Eltern hatten einfach aufgehört, sich um ihren Sohn zu kümmern. Jetzt stehen sie wegen Mordes vor Gericht.
Eltern  Frankfurt (Oder)  Mord  Staatsanwaltschaft  Frankfurt
Britney Spears' kleine Schwester ist Mutter
Jamie Lynn Spears, die kleine Schwester von Britney Spears, ist mit 17 Jahren zum ersten Mal Mutter geworden. Die Schauspielerin und ihr Verlobter, Casey Aldridge (19), wollten das neugeborene Mädchen Maddie Briann nennen. Das berichtete die US-Zeitschrift "People".
Louisiana  Spears  Jamie Lynn (Schwester)  Mütter  Töchter  Kalifornien  Spears  Britney  Jayden  Britney Spear  US-Zeitschrift  Kentwood Louisiana  Jamie Lynn  Nickelodeon  Kalifornien  Kevin Federline  Jamie Lynn Spear  Maddie Briann  Casey Aldridge
Dreifache Mutter auf offener Straße umgebracht
Eine 45-jährige Mutter von drei Kindern ist im oberbayerischen Langenbach vor ihrer eigenen Gärtnerei getötet worden. Die Polizei nahm den Ehemann des Opfers wenig später fest – der 47-Jährige gilt als dringend tatverdächtig.
Polizei  Freising  Mütter  Mord  Gewalt  Langenbach  Opfer  Freising  Staatsanwaltschaft  Erding  Polizei  Beziehungsdrama  Oberbayern  München  Gärtnerei
Von der Leyen ignoriert die Meinung vieler Familien
Die Bundesministerin scheint ernsthaft überzeugt zu sein, mit ihrer Politik binnen Kürze nicht nur das Gebärverhalten der Deutschen verändert zu haben, sondern auch die Männer zur "stillen Revolution" gegen traditionelle Rollenbilder bewegt zu haben.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Väter  Familien  Elterngeld  Leyen  Partnermonate  Mehrgenerationenhäuser
Beck will alle Kinder finanziell gleich behandeln
SPD-Chef Beck hat einen Katalog von Maßnahmen vorgestellt, mit denen er die Kinderarmut bekämpfen will. Unter anderem soll jedes Kind finanziell in gleicher Weise vom Staat gefördert werden, unabhängig von der Situation der Eltern. Daneben plädiert Beck für kostenlose Kindergärten und das Ende aller Studiengebühren.
SPD  Berlin  Beck  Kurt (SPD)  Armut  Familien  Eltern  Kinder  Steuerfreibeträgen  Berlin  Systemänderung  Kinderarmut  SPD-Konferenz  SPD  Kinderkonferenz  Kurt Beck  Familienlastenausgleich
Elternzeit ist bei arbeitslosen Vätern beliebt
Die Bundesfamilienministerin wirbt für die Elternzeit, die neuen Väter und immer wieder für sich. Sie verkauft das Elterngeld als Durchbruch in der Familienpolitik. Statistiker entlarvten nun den Grund für den vermeintlichen Erfolg der "neuer Väterbewegung": Jeder vierte Antragsteller ist ohne Job.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Berlin  Leyen  Ursula von der  Hartz IV  Väter  Elterngeld  Familienpolitik  Elternzeit  Elterngeld  Erziehungsgeld  Statistische Bundesamte  Elternzeit  Partnermonate  Berlin
Britney Spears Vater will Ex-Mann Federline kaufen
Schon öfter war von einem Comeback ihrer Beziehung die Rede: Britney Spears und Ex-Mann Kevin Federline. Doch offenbar steckt nicht mehr dahinter als Geldgier. Der Vater der Sängerin soll seinem Ex-Schwiegersohn jetzt sogar sehr viel Geld geboten haben, damit er seine Tochter Britney wieder heiratet.
Los Angeles  Spears  Britney  Federline  Kevin  Geld  Väter  Hochzeiten  Kevin Federline  Britney Spear
Ringelwühlen fressen ihrer Mutter die Haut vom Leib
Der Nachwuchs der Ringelwühle ist schon sonderbar. Bisher wurde angenommen, dass sich die jungen, wurmförmigen Amphibien nur von bereits abgefallenen Hautresten ihrer Mutter ernähren. Dabei ist es viel schlimmer: Zwei mal in der Woche fressen sie der Mutter die Haut vom Leib. Danach ist die sichtlich ausgemergelt.
Jena  Ernährung  Wachstum  Eltern  Alexander Kupfer  Amphibie  Jungtiere  Brutpflege  Haut  Brasilien  Jungtieren  Großbritannien  Ringelwühle  Leib
CSU verspricht kostenloses Kindergartenjahr
Vier Monate vor der Landtagswahl in Bayern schwenkt die CSU in der Familienpolitik um. Der CSU-Vorstand beschloss ein Papier, in dem die Partei erstmals ein kostenloses Kindergartenjahr ankündigt. Außerdem sollen offenbar noch vor der Landtagswahl neue Stellen für die Kindergärten beschlossen werden.
Huber  Erwin (CSU)  CSU  Eltern  Kindergärten  Kindergeld  CSU-Vorstand  CSU  Erwin Huber  Familienpolitik  Kindergartenjahr  Bayern  Landtagswahl
Väter werden bei der Scheidung oft benachteiligt
Die Kinder wären nach der Trennung bei ihnen vielleicht besser aufgehoben, doch das Gericht spricht das Sorgerecht trotzdem der Mutter zu. Bei einer Scheidung fühlen sich Männer in den USA häufig benachteiligt. Neuester Trend sind deswegen spezialisierte Anwälte in sogenannten Männer-Kanzleien.
Anwälte  Sorgerecht  Eltern  Scheidung  Kinder  Georgia  USA  Tamar Faulhaber  Konflikt  Alkoholkrankheit  Scheidungsverfahren  Scheidungsrecht
Schuster wird Vater – Kind ist nicht von seiner Frau
Bernd Schuster hat die Trennung von seiner längjährigen Ehefrau Gaby verkündet. Die Ehe mit seiner sieben Jahre älteren Frau habe seit längerer Zeit nur noch auf dem Papier bestanden. Von seiner neuen Freundin, der 30-jährigen Elena, wird Real Madrids Meistercoach zum fünften Mal Vater.
Schuster  Gaby (Ehefrau)  Väter  Real Madrid  Schuster  Bernd (Fußballtrainer)  Spanien  Gaby Schuster  Madrid Meistercoach  Köln  Schwangerschaft  Bernd Schuster
Felipe Massa profitiert von Mercedes-Fehlern
Seinen dritten Start-Ziel-Erfolg beim Großen Preis der Türkei in Istanbul widmete Ferrari-Pilot Felipe Massa am Muttertag seiner Mama. Diesen verdankte er vor allem der falschen Boxenstopp-Strategie von McLaren-Mercedes – denn auf der Strecke hätte er Vizeweltmeister Lewis Hamilton nicht geschlagen.
Massa  Felipe  Istanbul  Dunker-Robert  Mütter  Ferrari  Formel 1  Felipe Massa  Mario Theissen  Istanbul  Lewis Hamilton  BMW  Ayrton Senna  Robert Kubica  Bruno Senna  Auto  Türkei  Freudentanz  Vorderradaufhängung  Nick Heidfeld  Grand Prix
Nur im "Hotel Mama" wird man richtig umsorgt
Für alle diejenigen, die im Alltag auf Mamas Fürsorglichkeit verzichten müssen, haben wir fünf Alternativen gefunden. Hotels und Pensionen, in denen Mütter ihre Gäste so richtig umsorgen. Von Ahrenshoop über die Côte d'Azur, Südtirol und Kreta bis nach Namibia.
Muttertag  Mütter  Mama (Babybedarf)  Deutschland  Hotel Le Hameau  La Majun  Frankreich  Südtirol  Namibia  Ahrenshoop  Kreta  Hotel Mama
Eltern fordern Überdenken der Schulreform
Die Elternräte der drei Wandsbeker Gymnasien warnen Bürgermeister Ole von Beust und die neue Schulsenatorin Christa Goetsch in einem offenen Brief vor der geplanten Schulreform. Mit Skepsis betrachtet auch der Deutsche Lehrerverband Hamburg die Einführung der sechsjährigen Primarschule.
Bildung  Schulen  Schulpolitik  Schulreformen  Primarschulen  Eltern  Christa Goetsch  Schulsenatorin  Gymnasium Marienthal  Lehrerverband  Schulreform  Ole von Beust  Schulzeitverkürzung  Organisationsformen  Primarschule  Ganztagsbetrieb
Bürgermeister räumt nach Selbstmord Fehler ein
Nach der Selbsttötung einer 36-jährigen psychisch kranken Mutter, die Montagmorgen mit ihrer dreijährigen Tochter von der 14. Etage eines Hochhauses am Schilfhof im Wohngebiet Am Schlaatz in den Tod gesprungen ist, haben die Behörden Kommunikationsmängel eingeräumt.
Potsdam  Selbstmord  Depression  Mütter  Töchter  Schilfhof  Mord  Polizei  Potsdam  Wohngebiet Am Schlaatz
Mutter springt mit ihrem Kind in den Tod
Eine Frau hat sich mit ihrer dreijährigen Tochter aus 14. Stock eines Potdamer Hochhauses gestürzt. Beide starben noch am Unglücksort. Bei der Polizei war die Selbstmörderin keine Unbekannte. Die psychisch kranke Frau hatte es bereits im letzten Sommer einmal versucht – an der gleichen Stelle.
Selbstmord  Potsdam  Mütter  Töchter  Depression  Polizei  Selbsttötungsversuch  Potsdam
Was Sie zum Elterngeld wissen müssen
Eltern erhalten monatlich 67 Prozent des ausgefallenen Nettoeinkommens – maximal 1800 Euro, mindestens 300 Euro. In der Regel wird es zwölf Monate lang bezahlt. Daneben sind aber eine Reihe von Ausnahmen und Besonderheiten gesetzlich definiert. WELT ONLINE nennt die Fakten.
Alleinerziehende  Elterngeld  Elterngeld  Bezugsdauer  Nettoeinkommen  Partnermonate  WELT ONLINE
Väter sollen fürs Elterngeld länger wickeln
Familienministerin Ursula von der Leyen will Väter verpflichten, länger ihren Beruf auszusetzen und sich um ihre Kinder zu kümmern. Andernfalls soll nicht das volle Elterngeld ausgezahlt werden, fordert von der Leyen. Die Familienministerin liefert auch gleich eine verblüffende Begründung für ihre Forderung.
CDU  Leyen  Ursula von der  Väter  Elterngeld  Kinder
Immer mehr Anträge auf Elterngeld bleiben liegen
Das Baby ist da – doch die Auszahlung des Elterngeldes lässt Wochen oder sogar Monate auf sich warten. Diese unerfreuliche Erfahrung machen zahlreiche frisch gebackene Eltern in Hamburg. Dabei hatten die Behörden bereits Anfang des Jahres eine Verkürzung der Wartezeiten angekündigt.
Wandsbek  Familien  Eltern  Elterngeld  Carola Veit  Elterngeld  Hamburg  Elterngelde  Bezirksämtern  Antragsstau
Scheinvater hat ein Recht auf die Wahrheit
Was tut ein Mann, der sicher ist, seine Kinder seien doch nicht von ihm? Theoretisch kann er geleisteten Unterhalt für den Nachwuchs zurückfordern. Doch das scheiterte bisher oft daran, dass der Betroffene keinen Vaterschaftstest durchsetzen konnte. Ein Urteil des Bundesgerichtshofs ändert das jetzt.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Kuckuckskinder  Vaterschaftstest  Bundestag  Bundesgerichtshof  Kuckuckskinder  Gesundheit  BGH (Bundesgerichtshof)  Scheinvater  Harald Euler  Universität Kassel
Zentrales Register für Schulschwänzer gefordert
Rund zehn Prozent der Berliner Schüler bleiben dem Unterricht unentschuldigt fern. Manche nur ein oder zwei Tage, andere über Wochen. Jetzt will Innensenator Ehrhart Körting verstärkt gegen das Schwänzen vorgehen – mit einem zentralen Register und einem Datenaustausch zwischen Behörden.
Körting  Ehrhart  Bildung  Schulschwänzer  Polizei  Eltern  Kriminalität  Bildung  Ehrhart Körting  Polizei  Frühjahrskonferenz  Berlin  SPD  Datenaustausch
Mutter zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt
Eine Mutter aus Kiel ist zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt worden, weil sie ihr neugeborenes Baby ertränkt hat. Das Landgericht sprach die 32-Jährige am Freitag des Totschlags schuldig. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass die Frau das Mädchen nach der Geburt ertränkt hat.
Mütter  Kiel
Grundschüler droht Untericht in Containern
Das kinderreiche Prenzlauer Berg braucht in den kommenden drei Jahren mindestens drei zusätzliche Schulen. Die Schulstadträtin Lioba Zürn-Kasztantowicz (SPD) hat den Schulentwicklungsplan für den Bezirk vorgelegt. Der zeigt mehr Probleme als Lösungen.
Prenzlauer Berg  Schüler  Proteste  Schulen  Eltern  Familien  Prenzlauer Berg  Bötzowviertel  Senefelderstraße  SPD  Helmholtzkiez  In-Bezirk
"Marcos Mutter genießt den Medienrummel"
Gute Nachrichten für Marco W.: Der Missbrauchsprozess gegen ihn hat sich zu seinen Gunsten gewendet. Der Anwalt des britischen Mädchens Charlotte wirft im Gespräch mit WELT ONLINE Marcos Familie vor, die Aufmerksamkeit der Medien zu genießen und den Rummel möglichst lange aufrecht erhalten zu wollen.
W.  Marco (Missbrauch  Türkei)  Anwälte  Kalnoky-Boris  Mütter  England  Istanbul  WELT ONLINE Marco Familie  Reise  Ömer Aycan  WELT ONLINE
Mann tötet Familie und richtet sich mit Pumpgun
Eine Familientragödie mit drei Toten erschüttert Deggendorf. Bereits an Ostern hat der 60-Jährige seine jüngere Ehefrau und seiner 30-jahrigen Sohn mit drei Kopfschüssen umgebracht. Zusätzlich schnitt er ihnen die Arme auf. Ein Abschiedsbrief, adressiert an die Kripo, führte die Polizei am Mittwoch in die Hochhauswohnung mit den drei Leichen.
Deggendorf  Mütter  Familientragödie  Abschiedsbrief  Staatsanwaltschaft  Polizei  Hochhauswohnung  Deggendorf  Pumpgun  München
Gewaltprobleme an Nenas Privatschule
Es sollte eine Vorzeigeschule sein: Keine Fächer, keine Klassen, keinen Stundenplan. Die Schüler entscheiden selbst, wann und wie sie was lernen. Doch jetzt scheint das neue pädagögische Konzept komplett aus dem Ruder zu laufen. Immer mehr Eltern melden ihre Kinder ab, Lehrer kündigen.
Nena  (Sängerin)  Schüler  Lehrer  Eltern  Gewalt  Hamburg  Rahlstedt  Krise  Schule  Großer
Mutter setzt Sechsjährige einfach aus
Hungrig und weinend sitzt ein kleines Mädchen im Prenzlauer Berg mitten auf der Straße. Als ein fürsorglicher Passant die Sechsjährige nach Hause begleitet, trifft er auf eine verwahrloste Wohnung und eine alkoholisierte Mutter. Jetzt hat die Polizei eingegriffen.
Kind  Prenzlauer Berg  Mütter  Vernachlässigung  Schönhauser Allee  Prenzlauer Berg  Mädchen  Polizei
Erbstreit um Heath Ledgers Vermögen beendet
Die zweijährige Tochter von Heath Ledger wird nun doch erben. Die Familie des kürzlich verstorbenen Schauspielers will sowohl das Kind als auch die Lebensgefährtin bei der Verteilung des Vermöges berücksichtigen. In Ledgers Testament waren beide nicht berücksichtig worden.
Ledger  Heath  Eltern  Testament  Testament  Ledgers Vater Kim  Heath Ledger  Brokeback Mountain  Film
Oscar-Preisträger Matt Damon wird erneut Vater
US-Schauspieler Matt Damon wird zum zweiten Mal Vater. Das teilte Damons Sprecher einem amerikanischen Magazin mit. Damon und seine Frau haben bereits ein gemeinsames Kind. Tochter Isabella kam im Juni 2006 zur Welt. Damons Frau Luciana brachte ein neunjähriges Mädchen mit in die Ehe.
Kind  Damon  Matt  Väter
Privatschulen warten auf Geld vom Senat
Die Freien Schulen sind empört. Da das Land Berlin ihnen bislang längst versprochene Finanzierungsbescheide verweigert, können die Einrichtungen nicht verlässlich planen. Doch das ist nicht das einzige Ärgernis. Auch über die Höhe der Zuschüsse wird gestritten.
Geld  Privatschulen  Eltern  Finanzierung  Andreas Wegener  Bildungsverwaltung  Berlin  Berechnungsmodell  Freie Schule  Privatschulen  Abschlagszahlung
Testament von Heath Ledger enthüllt
Nach dem tragischen Tod des australischen Schauspielers Heath Ledger ist nun der letzte Wille des Verstorbenen veröffentlich worden. Daraus geht hervor, dass die Eltern und Schwestern sein Vermögen Ledgers erben. Seine Ex-Frau, Schauspielerin Michelle Williams und die gemeinsame Tochter Matilda gehen leer aus.
Ledger  Heath  Eltern  Testament  Testament  Texas  Gerichtsdokumente  DEA  Michelle William  New York  Kalifornien  Heath Ledger  New York Daily News  Film
Vormund erhält 2500 Dollar Gage pro Woche
Britney Spears' Vater James wird für seine Aufgabe als Vormund der psychisch angeschlagenen Tochter reichlich entlohnt. Für die Verwaltung des Millionenvermögens der Sängerin erhält der Vater monatlich 10.000 Dollar. Ein Gericht hatte die Vormundschaft für Britney Spears bis Juli verlängert.
Spears  Britney  Geld  Väter  Vormundschaft  Auto  Britney Spear  Entziehungskliniken  Millionenvermögen  Vormund  Vormundschaft  Federline
Behörden weisen jede Schuld von sich
Nach dem Tod der kleinen Amélie-Céline, die von ihrem Vater auf den Boden gewurfen wurde, stellen sich viele Fragen. Hätten die Behörden dem 41-Jährigen ein Kontaktverbot auferlegen müssen? Ist tatsächlich nur Bekannten des Mannes aufgefallen, dass er eine tickende Zeitbombe ist? Jetzt bezog das Bezirksamt Reinickendorf Stellung.
Jugendämter  Väter  Haftbefehl  Töchter  B.  Philippe (Totschlag)  Boden  Reinickendorf  Gewalt  Kontaktverbot  Zeitbombe
Behörden weisen jede Schuld von sich
Nach dem Tod der kleinen Amélie-Céline, die von ihrem Vater auf den Boden gewurfen wurde, stellen sich viele Fragen. Hätten die Behörden dem 41-Jährigen ein Kontaktverbot auferlegen müssen? Ist tatsächlich nur Bekannten des Mannes aufgefallen, dass er eine tickende Zeitbombe ist? Jetzt bezog das Bezirksamt Reinickendorf Stellung.
Jugendämter  Väter  Haftbefehl  Töchter  B.  Philippe (Totschlag)  Boden
Baby getötet – Was wusste das Jugendamt?
Amélie-Céline war der Name des kleinen Mädchens, dass starb, als sein Vater es mit dem Kopf auf den Boden schleuderte. Gegen den Mann wurde Haftbefehl erlassen. Nun heißt es, die Mutter des Kindes hätte längst Anzeige wegen "häuslicher Gewalt" gestellt gehabt. Trotzdem hatte der Vater ein Besuchsrecht für das Kind.
Jugendämter  Väter  Haftbefehl  Töchter  Boden  Gewalt  Besuchsrecht  Erklärungsnöte  Polizei  Haftbefehl  Berlin
Berlins Väter sind Spitze
Das Elterngeld steigert zusehends die Zahl der Männer, die ihre Karriere für die Familie unterbrechen. Besonders in der Hauptstadt nehmen immer mehr Väter die Möglichkeit wahr, ihre Kinder intensiv zu betreuen - meistens jedoch nur für wenige Monate. Häuslicher sind nur noch die Bayern.
Kindererziehung  Väter  Elterngeld  Elternzeit  CDU  Deutschland  Statistische Bundesamt  Elterngeld  Bayern  Mindestbetrag  Berlin
"Der Mann war eine tickende Zeitbombe"
Schock nach Familiendrama in Berlin-Reinickendorf: In einer Mutter-Kind-Einrichtung hat ein Mann erst seine Ex-Freundin verprügelt und dann seine sieben Monate alte Tochter mehrfach brutal auf den Boden geschleudert. Der Säugling starb noch am Tatort. Philippe B. hatte Besuchsrecht, galt als liebevoller Vater. Doch der Franzose war nicht zum ersten Mal ausgerastet.
Väter  Reinickendorf  Kindestötung  Reinickendorf  Gewalt  Frauenhäuser  Mutter-Kind-Einrichtung  Spielmobil  Berlin  Kindestötung
"Der Mann war eine tickende Zeitbombe"
Schock nach Familiendrama in Berlin-Reinickendorf: In einer Mutter-Kind-Einrichtung hat ein Mann erst seine Ex-Freundin verprügelt und dann seine sieben Monate alte Tochter mehrfach brutal auf den Boden geschleudert. Der Säugling starb noch am Tatort. Philippe B. hatte Besuchsrecht, galt als liebevoller Vater. Doch der Franzose war nicht zum ersten Mal ausgerastet.
Totschlag  Totschlag  Streit  Totschlag  Totschlag  Väter  Reinickendorf  Kindestötung  Streit  Streit  Streit  Streit
Immer mehr Väter gönnen sich eine Babypause
60.000 Männer bekamen im vergangenen Jahr das neue Elterngeld. Die meisten beschränkten ihre Babypause auf die beiden Partnermonate. Dagegen nahmen fast 90 Prozent der Mütter die staatliche Leistung für zwölf Monate in Anspruch. Bundesfamilienministerin von der Leyen rechnet sogar noch mit einem Anstieg der Anträge.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Väter  Elterngeld  Elterngeld  Erziehungsgeld  Statistische Bundesamte  Babypause  Partnermonate  Berlin
Jugendamt holt wieder Kind aus Müllwohnung
Ohne Nahrung, zwischen Dreck und Abfall - so fanden die Mitarbeiter des Jugendamtes einen zweijährigen Jungen in einer Wohnung in Wedding vor. Sie nahmen das Kleinkind in ihre Obhut. Gegen die Eltern wird jetzt ermittelt.
Kind  Eltern  Jugendämter  Kinderschutz  Verwahrlosung  Jugendamte  Wedding  Polizei  Rabensteiner Straße  Wohnung
Immer mehr Väter nehmen eine bezahlte Auszeit
Eigentlich war das Elterngeld trotz seines Namens in erster Linie für Mütter gedacht, doch mittlerweile nimmt die Zahl der Vätermonate immer weiter zu. Damit ist die Zuwendung ein Jahr nach ihrer Einführung bereits ein voller Erfolg. In Bayern ist die Quote der bewilligten Vätermonate mit 13 Prozent am höchsten.
Erziehung  Vorbild  Statistik  Väter  Elterngeld
Spielfilm zeigt Schicksal verlassener Berliner Kinder
Die Geschichte der drei von ihrer Mutter allein gelassenen Berliner Kinder kommt ins Fernsehen. Die ARD zeigt heute einen Spielfilm, der auf den realen Ereignissen vor nicht ganz einem Jahr beruht. Ein "Happy End" gibt es weder im Film noch bislang im wahren Leben.
Film  Mütter  Jugendämter  Kinder  Wohnung
Verwahrloste Kinder als Fernsehunterhaltung
Im ARD-Film "Der große Tom" wird die reale Geschichte von vier Berliner Kindern erzählt, die von ihren Versorgern im Stich gelassen wurden. Die Thematik wurde jedoch aus dem "Hartz-IV-Milieu" in die "Mitte der Gesellschaft" transportiert. Auf die Mitwirkung eines bekannten Protagonisten ist allerdings verzichtet worden.
ARD  Stein  Niki  Film  Eltern  Mütter  Jugendämter  Kinder  ARD  Geschichte  Gesellschaft  Niki Stein  Berlin  Film
Die Rache der Marianne Bachmeier
Acht Schüsse feuerte Marianne Bachmeier in einem Lübecker Gerichtssaal auf den Mörder ihrer Tochter, sechs davon waren tödlich. Die Selbstjustiz einer Mutter, die ihre siebenjährige Tochter rächen wollte, hat Kriminalgeschichte geschrieben. Vor 25 Jahren wurde die damals 30-Jährige verurteilt.
Lübeck  Bachmeier  Marianne  Mütter  Marianne Bachmeier  Selbstjustiz
Spielfilm über vernachlässigte Berliner Kinder
Vor nicht einmal einem Jahr schüttete ein zwölfjähriger Junge aus Berlin dem Jugendamt sein Herz aus: Er lebte nahezu allein mit seinen zwei kleinen Geschwistern in einer verschmutzten Wohnung, die Mutter schaute nur selten vorbei. Die Geschichte dieser Kinder kommt nun ins Fernsehen – als Spielfilm.
Mütter  Jugendämter  Kinder  Vernachlässigung  Verwahrlosung  Aglaia Szyszkowitz  Geschichte  Fernsehen  Polizei  Berlin  Film
Die Großfamilie stirbt in Deutschland aus
Nur noch wenige Eltern entscheiden sich für drei oder mehr Kinder. Denn das neue Ideal der berufstätigen Mutter passt nicht zum traditionell geprägten Lebensstil der Großfamilie. Warum der Trend zur Kleinfamilie die eigentliche Ursache für die demografische Katastrophe ist.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Erziehungsgeld  Demografie  Eltern  Kindergeld  Kinder  Deutschland  USA  Kleinfamilie  Elterngeld  Frankreich
Gesetz macht Vaterschaftstests leichter
Männer, die zweifeln, dass das Kind ihrer Partnerin tatsächlich von ihnen ist, können künftig einen Vaterschaftstest verlangen – und auch dann ihre Rechte als Vater behalten, wenn das Ergebnis negativ ausfällt. Damit sollen heimliche Tests verhindert werden.
Zypries  Brigitte  Kuckuckskinder  Scheidung  CDU  Vaterschaftstest  Vaterschaft  Kuckuckskinder  SPD
Kitas dicht - Tausende Kinder ausgesperrt
In Berlins 284 städtischen Kindertagesstätten ging heute nicht viel: Zahlreiche Erzieher arbeiten nicht, weil sie sich an den Warnstreiks im öffentlichen Dienst beteiligen - sonst werden in den Kitas bis zu 31.000 Kinder betreut. Deren Eltern mussten sich anderweitig um Betreuung kümmern - und waren nicht die einzigen, die der Streik traf.
Öffentlicher Dienst  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Warnstreiks  Eltern  Kita  Landesbeschäftigte  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Kita  Brandenburg  Warnstreik  Streikbeteiligung  Berlin  Wittenbergplatz
Streit um Eisbär Knut droht vor Gericht zu gehen
Der Tierpark Neumünster beharrt darauf, einen Teil der Knut-Millionen zu bekommen. Eisbär Knut sei eigentlich Neumünsteraner, heißt es. So sei es vertraglich geregelt worden, als sein Vater Lars nach Berlin ausgeliehen wurde. Der Tierpark-Chef will nun bis zum Äußersten gehen.
Neumuenster  Väter  Eisbären  Tierparks  Gerichte
Tochter des Charité-Arztes verschwindet erneut
Zwei Jahre lang suchte er, nun endlich fand der Berliner Arzt Peter Tinnemann seine Tochter: Sie wurde von ihrer Mutter nach Mittelamerika verschleppt. Ein Richterin in Guatemala entscheidet jetzt, wie es weitergeht. Das wird schwierig: ein erster Gerichtstermin platzte, weil Mutter und Kind nicht auftauchten.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Guatemala  Ärzte  Mütter  Väter  Töchter  Sorgerecht  Entführung
Charité-Arzt kämpft um seine verschleppte Tochter
Zwei Jahre lang suchte er, nun endlich fand der Berliner Arzt Peter Tinnemann seine Tochter: Sie wurde von ihrer Mutter nach Mittelamerika verschleppt. Ein Richterin in Guatemala entscheidet jetzt, wie es weitergeht. Das wird schwierig: ein erster Gerichtstermin platzte, weil Mutter und Kind nicht auftauchten.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Guatemala  Ärzte  Mütter  Väter  Töchter  Sorgerecht  Entführung  England  Guatemala  Italien  Charité-Arzt  Peter Tinnemann  Europa  Mittelamerika  Berlin  Durchsuchung
Vollsperrung der A 3 nach tödlichem Verkehrunfall
Der Wagen einer holländischen Familie verursachte auf der A 3 Würzburg-Nürnberg die Vollsperrung der Autobahn. Ihr Wagen, unter wegs in Richtung Süden, fuhr aus noch ungeklärter Ursache erst gegen die Leitplanke und prallte danach gegen einen Lastwagen. Der Fahrer und die Kinder blieben leichtverletzt, die Mutter starb noch am Unfallort.
Würzburg  Nürnberg  Mütter  Familien  Würzburg  Auto  Polizei  Vollsperrung  Verkehr
Vormundschaft für Britney Spears verlängert
Die US-Popsängerin Britney Spears bleibt unter der Vormundschaft ihres Vaters James. Ein Gericht entschied, dass diese bis zu einer erneuten Anhörung am 10. März verlängert wird. Bis dahin muss ein vom Gericht ernannter Anwalt den geistigen und medizinischen Zustands der 26-Jährigen bewerten.
Spears  Britney  Väter  Vormundschaft  Jamie Spear  Britney Spear  Kahlrasur  Vormundschaft
Die Politik schafft die Hausfrau ab
Eine Mutter, die zu Hause bleibt, um ihre Kinder selbst zu erziehen, statt sie einer Kindertagesstätte zu überlassen, passt nicht einmal mehr in das neue Familienbild der christlichen Parteien CDU und CSU. Neue Gesetze sorgen dafür, dass Frauen in der traditionellen Mutterrolle zum Sozialfall werden.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Alleinerziehende  Unterhaltsrecht  Scheidungsrecht  CSU  Unterhaltsrecht  CDU  Deutschland  SPD  Kita
Regierungschef unterstützt schlagenden Lehrer
Weil er einen ungehorsamen Schüler ohrfeigte, wurde ein französischer Lehrer angezeigt und in Polizeigewahrsam genommen. Jetzt stellt sich der französische Regierungschef François Fillon hinter den Pädagogen. Und für den geschlagenen Schüler forderte er eine höhere Strafe.
Fillon  Francois  Schüler  Eltern
"Jazzer haben immer Frauengeschichten"
Roger Cicero hat den beiden bedrohten Spezies Big Band und Macho zu einem unverhofften Comeback verholfen. Jetzt geht der Jazzsänger, der die Nation beim Eurovision Song Contest vertrat, auf Tour durch 38 Städte. WELT ONLINE sprach mit ihm über Vaterfreuden, Jazz und das vermaledeite Deutsch.
Cicero  Roger  Väter  Jazz  Eurovision Song Contest  Musik  Jazzsänger  Jazz  Roger Cicero  Jazz-Pianist  WELT ONLINE  Eurovision Song Contest  Eugen Cicero
Deutsche Kinderhilfe zeigt Jugendamt an
Der kleine Dennis M. aus Spandau wurde nur sieben Wochen alt. Er starb an den Folgen von Misshandlungen, seine Eltern sitzen in Untersuchungshaft. Jetzt wurde Strafanzeige gegen das zustände Jugendamt gestellt wegen fahrlässiger Tötung, aller in Betracht kommender Amtsdelikte. Denn obwohl die Behörde auf Probleme in der Familie hingewiesen wurde, soll sie nicht rechtzeitig gehandelt haben.
Spandau  Säuglinge  Eltern  Jugendämter  Kinderhilfe  Bild-Zeitung  Spandau  Georg Ehrmann
SPD will Eltern stärker in Schularbeit einbinden
Die Berliner SPD-Fraktion will zur Eindämmung der Jugendgewalt die Eltern verpflichtender in die Schularbeit einbinden. Dazu sollen sie feste Kooperationsvereinbarungen mit den Schulen unterzeichnen, sagte der Fraktionschef Michael Müller am Sonnabend.
SPD  Schulen  Eltern  Jugendgewalt  Gewalt  Hamburg  Jugendliche  Schulfesten  Schulsituation  Jugendgewalt  Schularbeit  Berlin  Michael Müller  SPD
Die Männer sind eben doch keine Schweine
Eines ist den 68ern gründlich gelungen: Sie machten den Mann zum Feindbild. Und das so gründlich, dass noch Jahrzehnte später "Die Ärzte" mit "Männer sind Schweine" einen Hit landen konnten. Bis heute ist Männer-Missachtung in Mode. Höchste Zeit, sich die Sache mit Mann und Frau noch mal anzuschauen.
Väter  Schwarzer  Alice  Kapitalismus  Feminismus  Kapitalismus  Väterlichkeit  Lorena Bobbitt  Gewalt  Doris Lessing  USA  Universität Bremen
Stella McCartney zum dritten Mal Mutter
Die Modedesignerin Stella McCartney hat in London ihr Kind Beckett zur Welt gebracht. Für die Tochter von Ex-Beatle Paul McCartney und ihrem Ehemann Alasdhair Willis ist es bereits das dritte Kind in nur drei Jahren. Die 36-Jährige und das Baby sind laut einem Sprecher wohlauf.
Kind  McCartney  Paul (Sir)  McCartney  Stella (Tochter)  Mütter  Mode  Alasdhair Willi  Paul McCartney  Stella McCartney  Beckett Robert Lee Willi  London
Berlins SPD macht Druck auf die Eltern
Die Sozialdemokraten wollen im Kampf gegen Jugendgewalt die Eltern in die Pflicht nehmen. Sie sollen für die Einhaltung von Bewährungsauflagen straffälliger Jugendlicher verantwortlich gemacht werden. Koalitionspartner Die Linke steht derartigen Sanktionen allerdings skeptisch gegenüber.
Jugendgewalt  Jugendstrafrecht  Pflicht  Eltern  SPD
15.500 Unterschriften für die Einheitsschule
Die Hamburger Volksinitiative "Eine Schule für alle" hat die erste Hürde im Kampf gegen das gegliederte Schulsystem genommen: 15.550 Unterschriften sammelte sie in acht Wochen – 10.000 hätten ausgereicht, damit sich die Bürgerschaft mit der Initiative auseinandersetzen muss.
SPD  Hamburg  Lehrer  Volksbegehren  Eltern
Stars und und ihre Kinder
Was haben die norwegische Kronprinzessin Mette-Marit und Angelina Jolie gemeinsam? Die Kinder hatten einen guten Einfluss auf ihren Charakter. Gegenbeispiele gibt es aber auch. Und was passiert erst, wenn Amy Winehouse und Paris Hilton Mütter werden?
Jolie  Angelina  Winehouse  Amy (1983-2011)  Mütter  Hilton  Paris  Kinder  CDU  Amy Winehouse  Paris  Kronprinzessin  Angelina Jolie  Elternrechte  Mette-Marit  Film  Jugendstrafen
Weicheier als Eltern
Roland Kochs Vorschlag für einen härteren Umgang mit kriminellen Jugendlichen hat für viel Aufruhr gesorgt. Eine Umfrage unterstützt allerdings seine Forderungen. Kritiker sollten jedoch bedenken, dass solche Lager faktisch bereits bestehen.
Zippert-Hans  RTL  Eltern  Koch  Roland (CDU)  Jugendliche  Kinder  Roland Koch  Nina Hagen  Jugendliche  Erziehungsdefizite  Härte  Weicheier  Kampfkunst  RTL  Erziehungslager
Münchner Kindstötung zeugt von falscher Politik
Am Heiligabend töte ein 43-jähriger Münchner seinen achtjährigen Sohn. Danach erstickte er sich selbst. In seinem Abschiedsbrief erhebt er schwere Vorwürfe gegen die Politik. Der Fall ist ein Symptom für einen oft verschwiegenen Misstand: Hilfe suchende Scheidungsväter finden in unserer Gesellschaft keine Unterstützung.
München  Väter  Familienpolitik  Kindstötung  Väterlichkeit  Gewalt  Scheidungsväter  Ohnmachtserfahrung  Politik  Gerhard Amendt
FDP fordert Wahlrecht für Kinder
Der FDP-Bundestagsabgeordnete Markus Löning stellt fest, dass die über 13 Millionen Kinder in Deutschland bisher keine Stimme in der Politik haben. Er will das ändern und den Eltern treuhänderisch das Wahlrecht ihrer Söhne und Töchter übergeben.
FDP  Grundgesetz (GG)  Wahlrecht  Eltern  Kinder
Warum Deutschlands neue Väter Windeln wickeln
Die Zahl der Männer, die eine Babypause einlegen, hat sich seit Jahresbeginn fast verdreifacht. Noch ist unklar, ob das vor einem Jahr eingeführte Elterngeld diesen positiven Trend ausgelöst hat und ob er anhält. WELT ONLINE hat einige Väter in ihrer neuen Rolle begleitet.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Väter  Elterngeld  Elternzeit  Familien  WELT ONLINE  Elternzeit  Babypause  Deutschland  Robert Flöting  Elterngeld
Kleinkind verhungert und verdurstet
Am zweiten Weihnachstag alarmierte die Mutter den Notarzt, doch dieser konnte nur noch den Tod des zweijährigen Jungen feststellen. Schon seit längerer Zeit kümmerte sich die Jugendhilfe um die arbeitslose Frau und ihre Kinder. Eine Tochter lebt bereits im Heim. Gegen die 23-jährige Mutter wurde Haftbefehl erlassen.
Eltern  Jugendämter  Kinder  Vernachlässigung  Polizei  Haftbefehl  Südwestsachsen  Zwickau  Klinikum Schwerin  Sachsen  Weihnachtsfeiertage  Lea-Sophie
Mutter tötet ihre zwei Kinder – Motiv unklar
Im Landkreis Regensburg hat eine Mutter ihre beiden kleinen Kinder umgebracht. Nach Angaben der Polizei tötete die Frau aus Beratzhausen die zwei und drei Jahre alten Söhne am Morgen des ersten Weihnachtsfeiertages. "Das Motiv liegt noch völlig im Dunkeln", sagte Polizeisprecher.
Kindstötung  Regensburg  Mütter  Leiche  Landkreis Regensburg  Weihnachtsfeiertage  Michael Rebele  Polizei  Beratzhausen  Verbrechen
Vater tötet achtjährigen Sohn und sich selbst
In München ist es am ersten Weihnachtsfeiertag zu einem grausigen Familiendrama gekommen. Ein 43-Jähriger tötete am Dienstag zuerst seinen acht Jahre alten Sohn, dann brachte er sich selbst um. "Hintergrund der Tat ist offensichtlich ein Sorgerechtsstreit um das Kind", sagte ein Polizeisprecher.
München  Weihnachten  Väter  Sorgerecht  Markus Dengler  München  Sorgerechtsstreit  Weihnachten  Durchsuchung  Familiendrama
Jetzt gerät Mutter Spears in die Kritik
Tochter Britney Spears gerät wegen Drogen und Party-Exzessen in die Schlagzeilen, die kleine Schwester Jamie Lynn Spears ist schwanger im Alter von 16 Jahren. Nun gerät die Mutter der beiden Skandal-Mädchen in die Kritik. Die "Popkultur-Mama" hat anscheinend nicht nur beim Thema "Empfängnisverhütung" versagt.
Schwangerschaft  Spears  Jamie Lynn (Schwester)  Mütter  Spears  Britney  Britney Spear  Wertevermittlung  Pop-Prinzessin  Jamie Lynn  Jamie Lynn Spear
Maradona will sich Chavez-Bild eintätowieren
Auf dem Fußballplatz war er ein Genie, seine Dribblings und Tore wie von einem anderen Stern. Doch die jüngste Idee des argentinischen Ex-Fußballstars Maradona ist nur noch unterirdisch. Ein anderer Kicker hingegen hat gute Nachrichten für seine Fans.
Castro  Maradona  Diego Armando (Fußballer)  Podolski  Lukas  Väter  Maradona  Weihnachten  FC Bayern München  Lukas Podolski
Ein Lichtermeer für die toten Brüder von Darry
Mehrere hundert Menschen haben bei einem Gottesdienst der Opfer der Familientragödie von Darry (Schleswig-Holstein) gedacht. Zur Trauerfeier war auch Ministerpräsident Peter Harry Carstensen erschienen. Die Lübecker Bischöfin Wartenberg-Potter forderte ein Umdenken der Gesellschaft.
Carstensen  Peter Harry  Mütter  Michaeliskirche  Gitta Trauernicht  SPD  Familientragödie  Plön  Teelichtern  Volkram Gebel  Bischöfin  Lichtermeer  CDU  Ralf Stegner  Trauergast  Peter Harry Carstensen
Wieso Sie beim Shopping unbedingt lächeln sollten
Und – wie war die Woche? Besinnlich? Heimelig? Oder so schnell vergangen wie immer? Stress allenthalben? Norovirus? Im Kauf vorbeigerauscht? Macht nichts, jeder Tag ist eine neue Chance. Auch für die Gemütlichkeit.
Ikea  Mütter  Töchter  Griese-Inga  Kinder  Teelicht
Tochter spendet der Mutter eine Niere
"Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren", lautet das Vierte Gebot. Jacqueline Wuttke spendete ihrer kranken Mutter eine Niere. Marlies Barz pflegt seit 15 Jahren ihre an Alzheimer leidende Mutter. Albert Türklitz wird den Familienbetrieb übernehmen. Aus Liebe zu den Eltern.
Väter  Mütter  Bibel  Pflege  Deutschland  Jacqueline Wuttke  Albert Türklitz  Marlies Barz  Achim Türklitz  Berlin
Behinderte legten aus Verzweiflung Feuer
Neunmal haben die beiden geistig behinderten Zwillingsbrüder Kay und Maik R. in Wohnhäusern Brände gelegt. Scheinbar ohne rationale Erklärung. Doch die Taten wirken wie ein Aufschrei gegen den eigenen Vater. Der sperrte sie ein, verwehrte ihnen Kleidung und ließ sie hungern.
Väter  Lichtenberg  Brandstiftung
Im Dorf der fünf toten Kinder
Eine Mutter tötet ihre fünf Söhne und holt erst Hilfe, als es zu spät ist. Die Nachbarn sagen: Es war eigentlich eine normale Familie. Das Jugendamt wusste um die schwierige Situation der Familie, schickte Helfer vorbei. Was ist in dem kleinen Ort Darry falsch gelaufen? Morgenpost.de war dort.
Schlafmittel  Mütter  Kinder  Fußballnationalmannschaft  Sachsen  Plauen  Staatsanwaltschaft  Polizei  Darry
Das Spielzeug der Opfer liegt noch auf dem Rasen
Eine Mutter tötet ihre fünf Söhne und holt erst Hilfe, als es zu spät ist. Die Nachbarn sagen: Es war eigentlich eine normale Familie. Das Jugendamt wusste um die schwierige Situation der Familie, schickte Helfer vorbei. Was ist in dem kleinen Ort Darry falsch gelaufen? Eine Spurensuche.
Schlafmittel  Mütter  Kinder  Fußballnationalmannschaft  Sachsen  Plauen  Staatsanwaltschaft  Darry
Polizei findet dritte Babyleiche in Plauen
In Plauen haben Ermittler eine dritte Babyleiche auf dem Balkon der 28-jährige Mutter gefunden. Bis jetzt waren ein totes Kind in einem Koffer und ein weiteres im Kühlschrank gefunden worden. Die Frau war nach erstem Fund freigelassen worden. Nun sitzt sie wegen dreifachen Totschlags in Haft.
Plauen  Mütter  Koffer  Verdächtige
Polizei findet dritte Babyleiche in Plauen
In Plauen haben Ermittler eine dritte Babyleiche auf dem Balkon der 28-jährige Mutter gefunden. Bis jetzt waren ein totes Kind in einem Koffer und ein weiteres im Kühlschrank gefunden worden. Die Frau war nach erstem Fund freigelassen worden. Nun sitzt sie wegen dreifachen Totschlags in Haft.
Plauen  Mütter  Koffer  Verdächtige
Großmütter sollten keine Mütter mehr werden
Mit 64 Jahren hat eine Frau ein Kind zur Welt gebracht. Schwanger wurde sie mit Hilfe einer Eizellenspende. Die Reproduktionsmedizin überschreitet damit eine Grenze: Kinder haben einen Anspruch auf viele gemeinsame Jahre mit ihren Eltern. Großmütter, die zu Müttern werden, sind zu alt, um ihren Kindern das zu bieten.
Schwangerschaft  Eizellenspende  Seibel-Andrea  Mütter  Aschaffenburg  Grenzverschiebung  Deutschland  Spätgebärenden
Polizistin assistiert als Geburtshelferin
Eine 32 Jahre alte Polizeimeisterin hat in der Nacht zu Sonntag in Kreuzberg einer 29-Jährigen bei einer Notgeburt geholfen. Die Mutter brachte ein gesundes Mädchen zur Welt.
Kreuzberg  Mütter  Kreuzberg  Admiralbrücke  Fruchtblase  Johanniter Unfallhilfe
Mehrheit befürwortet bundesweites Zentralbitur
Seit Jahren streiten Politiker und Pädagogen in Deutschland über die Einführung einheitlicher Abiturprüfungen. Die große Mehrheit der Deutschen hat sich bereits dafür entschieden. In einer neuen Umfrage, die WELT ONLINE vorliegt, sprachen sich nur 15 Prozent gegen bundesweit gleiche Aufgaben aus.
Schüler  Schulen  Eltern  Zentralabitur  Abitur  Zentralabitur  Bildungsstandard  Ostdeutschland  Deutschland
Nachbarschafts-Nanny wider Willen
Wer in einer kinderreichen Gegend wohnt und sich nicht wehrt, hat plötzlich eine Horde Kinder im Haus, während sich die anderen Eltern einen gemütlichen Sonntag machen. Unsere Autorin erzählt, wie sie mit ihrer unerwarteten Rolle als Stadtteil-Babysitterin umgeht.
Alleinerziehende  Kinder  Susanne Rat  Fußball  Hausecke
Warum die perfekte Familie zum K... ist
Adrette Kinder, schlanke Mutter, erfolgreicher Vater: Die perfekte Familie ist unerträglich. Deswegen sollte man sie lieber nicht zum Vorbild nehmen, meint unser Kolumnist. Denn Wissenschaftler beweisen, dass eine Familie nicht perfekt sein muss, um glücklich zu sein.
Partnerschaft  Eltern  Familien  Kinder  Ab 18 (Kolumne)  Verlag Edition Braus
Kerner und der Alptraum der Eltern von Marco W.
Gleich zwei Fälle verhandelte Kerner gestern in seiner Sendung, in denen Alpträume von Eltern wahr geworden sind. Bei ihm kam die Familie des in der Türkei inhaftierten Marco W. zu Wort. Und auch zwei Eltern, deren Tochter im Krankenhaus vertauscht wurde, erzählten von ihrem Schicksal.
W.  Marco (Missbrauch  Türkei)  Tschechische Republik  Eltern  Kerner  Johannes B.
Immer mehr junge Männer wünschen sich Kinder
Familienministerin Ursula von der Leyen ist stolz auf ihre Politik. „Wir haben genau das Richtige getan", sagt sie. Als Beleg dafür dienen ihr die Aussagen von immer mehr jungen Männern, die gern Väter werden möchten - nicht zuletzt wegen der Zahlung des Elterngeldes.
Leyen  Ursula von der  Väter  Mütter  Elterngeld  Kinder  Elterngeld  ONLINE  Kinderstudie
Im Auto zur Freiheit
Schon bei der ersten Fahrt eines jungen Menschen kann sich der Horizont enorm erweitern.
Führerschein  Anker-Stefan  Eltern  Auto  Milchzähne  Hauptstraße  China-Restaurant
Lea-Sophie starb einen furchtbaren Hungertod
Das fünfjährige Mädchen aus Schwerin, das gestern in einer Wohnung vom Notarzt geborgen wurde und anschließend in einer Klinik verstarb, war dramatisch unterernährt und litt an Flüssigkeitsmangel. Das ergab die Obduktion. Die Eltern des Kindes haben es anscheinden versäumt, ihre Tochter entsprechend zu versorgen.
Schwerin  Eltern  Mädchen  Vernachlässigung  Hamburg  Mord  Schwerin  NDR  Lea-Sophie
Zypries kritisiert Besuchszwang für Vater
Ein Mann war gerichtlich dazu verurteilt worden, sich regelmäßig mit seinem unehelichen Sohn zu treffen. Der Vater sah darin einen Eingriff in seine Persönlichkeitsrechte und klagte vor dem Bundesverfassungsgericht. Nun äußerte sich Bundesjustizministerin Zypries – und unterstützt seine Klage.
Karlsruhe  Hollstein-Miriam  Väter  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Familien  Karlsruhe  Brandenburg  Bundesverfassungsgericht  Zypries
Kita-Falle für allein Erziehende
Ein Freund von mir und seine Lebensgefährtin sind seit einigen Monaten glückliche Eltern einer Tochter. Vor einigen Tagen erzählte er mir, wie schwierig es sei, für die Kleine einen geeigneten Krippenplatz zu bekommen.
Alleinerziehende  Kita  Krippenplatz  Hamburg  Kita  Erziehende  Kita-Gutscheinsystem
Bayern und Berlin vorn
Familienministerin Ursula von der Leyen will mit finanziellen Anreizen die starre Arbeitsteilung innerhalb der Familien aufbrechen. Ihre Rechnung scheint aufzugehen. Ob es die Rollenverteilung zwischen Mutter und Vater auf Dauer verändern wird, bleibt fraglich.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  CSU  Eltern  Familienpolitik  Kinder  Elterngeld  CSU  Bayern  Berlin
Zeugen belasten Kevins Ziehvater schwer
Der Prozess um den toten Kevin aus Bremen: Am fünften Verhandlungstag haben Zeugen den Ziehvater Bernd K. schwer belastet. Er soll gesagt haben, "Ich bin das Schwein".
Bremen  Väter  K.  Bernd (Kindesmisshandlung  Bremen)  Plastikmüllsack  Staatsanwaltschaft  Bremen  Ziehvater
Immer mehr Väter am Wickeltisch
Die Zahl der Männer, die sich eine Erziehungspause gönnen, steigt: Jede zehnte Person, die Elterngeld beantragt, ist ein Mann. Vor allem in Berlin und Bayern nutzen Väter die zwei bezahlten Partnermonate. Doch der erhoffte Babyboom bleibt weiter aus.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Väter  Elterngeld  Saarland  Elterngeld  Erziehungsgeld  Statistische Bundesamte  Babypause  Partnermonate  Bayern  Berlin  Familienleistung
Britney Spears' Mutter fühlt sich schuldig
Bisher hat Lynne Spears zu den Vorwürfen geschwiegen, sie sei Schuld am Absturz ihrer Tochter Britney Spears. In einem Interview gibt sie nun zu, Schuld an den Problemen der 25-Jährigen zu sein. Allerdings könnte das auch nur geschäftliches Kalkül sein.
Spears  Britney  Bücher  Mütter  Sorgerecht  Amerika  Elternratgeber  Lynne Spear  Britney Spear  Absturz
Natalia Wörner dreht mit ihrem Sohn
Als die Schauspielerin Mutter wurde, machte sie sieben Monate konsequent Pause. Jetzt ist sie zum ersten Mal mit dem eineinhalbjährigen Jacob-Lee in der ZDF-Fernsehserie „Unter anderen Umständen" zu sehen. Natalia Wörner über berufstätige Mütter, Kindererziehung, Kollegen und die Dreharbeiten mit ihrem Sohnemann.
ZDF  Wörner  Natalia  Mütter  Sohnemann  Natalia Wörner  Kindernothilfe  Robert Seeliger  ZDF-Fernsehserie  ZDF  Pup  Film
Unionsabgeordnete nervt der Stil von der Leyens
Noch nie hatte Deutschland eine so beliebte Familienministerin. Doch das sieht nur die Bevölkerung so. Ihre Parteifreunde murren, weil sie mehr bei den familienpolitischen Entscheidungen mitreden wollen. Der Gesprächston ist eisig.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Steinbrück  Peer  Betreuungsgeld  Eltern  Familien  Kinder  CDU  Angela Merkel  Deutschland  Elterngeld  Leyen  Betreuungsgeld  Eintracht  Johannes Singhammer CSU  SPD  Ilse Falk
Steinbrück will die "Herdprämie" blockieren
In einem neuen Gesetzentwurf des Familienministeriums ist eine Betreuungsprämie für Eltern vorgesehen, die nach der Geburt ihres Kindes zuhause bleiben. Diese sogenannte "Herdprämie" lehnt Finanzminister Steinbrück ab. Bleibt er bei dieser Haltung, hat das Gesetz kaum mehr eine Chance.
Steinbrück  Peer  Leyen  Ursula von der  Familien  Eltern  Betreuungsgeld  Kinder  Peer Steinbrück  Betreuungsgelde  SPD  Herdprämie
Keine Unterstützung von Initiative für Einheitsschule
Hamburgs Sozialdemokraten werden die Volksinitiative zur flächendeckenden Einführung der Gemeinschaftsschule in der Hansestadt ab Herbst 2012 nicht aktiv unterstützen. Begründung: Der Gesetzentwurf decke sich nicht mit dem Beschluss des SPD-Landesparteitages. Der Elternwille sei nicht ausreichend berücksichtigt.
Schulpolitik  Eltern  SPD  Gemeinschaftsschulen  Michael Naumann  Volksinitiative  Vollzeitschulpflicht  Hamburg  Ingo Egloff  Elternwille  Gemeinschaftsschule  Einheitsschule  Robert Heinemann  WELT ONLINE  SPD
Mit der Stromrechnung zur Schulanmeldung
Für die Grundschulen gibt es in Berlin keine freie Schulwahl. Eltern, die in der kommenden Woche ihre Erstklässler für nächsten Sommer anmelden, müssen in vielen Bezirken mit scharfen Kontrollen rechnen. Die Ämter fordern Belege wie Strom- oder Telefonrechnungen, um gegen Scheinanmeldungen vorzugehen.
Grundschulen  Eltern  Grundschulen  Prenzlauer Berg  Erstklässlern  Treptow  Wildenbruchstraße  Berlin  SPD  Erstklässler  Telefonrechnung  Neukölln  Wolfgang Schimmang  Friedrichshain  Raumnot
Kinderliebe, Elternliebe
Überhaupt mag mancher sich fragen, wozu noch Ratgeber zur Sexualerziehung, wenn „Desperate Housewives“, „Sex and the City“ und „Big Brother“ mit vielerlei Sexualakten mit den Kindern gemeinsam am TV beigewohnt wird? Konsequent scheint daher, wenn die Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen den von der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung unter dem Titel „Körper, Liebe, Doktorspiele“
Leyen  Ursula von der  Mütter  Missbrauch
Mordversuch an Mutter und Schwiegermutter
Ein Doppelmordversuch im Landkreis Pfaffenhofen erschüttert Oberbayern. Eine 33 Jahre alte, psychisch kranke Frau, versucht ihre Mutter und ihre Schwiegermutter umzubringen. Am Morgen verläßt sie die Klinik, überfährt im Ortsteil Steinkirchen ihre Schwiegermutter, fährt zurück und sticht mit einem Küchenmesser auf ihre Mutter ein. Jetzt konnte sie in München gestellt werden.
Mütter  Pfaffenhofen an der Ilm  Betreuungsperson  Steinkirchen  Landkreis Pfaffenhofen  Polizei  Mordversuch  Schwiegermutter  Oberbayern  München
Sieben Jahre Haft für Mutter getöteter Babys
Erneut wurde eine Mutter verurteilt, weil sie ihre Kinder sofort nach der Geburt getötet hat. Ines S. hat drei Babys nach der Entbindung auf den Dachboden gelegt, weil ihr Mann keine Kinder wollte. Ein weiteres Urteil gegen eine Frau, die ihr Neugeborenes tötete, steht noch aus.
Sachsen-Anhalt  Mütter  Kinder  Staatsanwaltschaft  Landgericht Stendal  Ilsenburg
Sohn ersticht Mutter und Großmutter
Im kleinen Örtchen Traunreut spielt sich ein Familiendrama ab. Der Lärm einer heftigen Auseinandersetzung alamiert eine Nachbarin, die ruft die Polizei. An der verschlossenen Haustür finden die Beamten Blutspuren. Die Tür wird aufgebrochen. Im Flur liegen zwei blutüberströmte Leichen.
Mütter  Traunreut  Psychiatrie  Familiendrama  Franz Sommerauer  Suizidgefährdung  Blutspur  Polizei  Traunstein
Im Zeichen der Mütter
Diese Buchmesse steht im Zeichen der Mütter. Julia Franck (Deutscher Buchpreis), Eva Herman (Preis für die Opfer des Kernerregimes) und Doris Lessing (Literaturnobelpreis) sind Mütter, schreiben über Mütter und werden von Müttern gelesen.
Gore  Al (geb.1948)  Zippert-Hans  Frankfurter Buchmesse  Mütter  Kuckuck  Nobelpreis  Stiefgeschwister  Eva Herman Preis  Al Gore  Doris Lessing  Julia Franck  Vollmeise
Babys schützen Mütter vor Brustkrebs
Kinder sind nicht nur süß, ihre Fötalzellen dienen auch der Krebsabwehr – auch nach der Geburt wie US-Forscher herausgefunden haben. Denn die Immunzellen des Fötus zirkulieren noch lange nach der Geburt im Körper der Mutter
Medizin  Brustkrebs  Mütter
Die ersten Ganztagsschulen geben auf
Das ehrgeizige Reformprojekt Ganztagsgrundschule gerät ins Wanken. Nach der Grundschule am Hollerbusch in Hellersdorf hat nun die zweite Grundschule beschlossen, den Ganztagsbetrieb wieder aufzugeben. Eltern und Schulleiter klagen über fehlendes Personal für den Unterricht bis 16 Uhr. Eine Förderung der Kinder sei nicht möglich.
Hellersdorf  Eltern  Kinder  Eckart Schlemm  Stefan Komoß  Hollerbusch  Bildungsverwaltung  Steglitz  Ganztagsschulen  Hellersdorf  Berlin  SPD  Ganztagsbetrieb
Julia Franck und das kalte Mutterherz
Wie kommt eine Frau dazu, ihren siebenjährigen Sohn am Bahnsteig stehen zu lassen? Von der Gefühlserblindung einer Mutter erzählt Julia Franck in ihrem Roman "Die Mittagsfrau". Damit steht die Schriftstellerin zu Recht auf der Shortlist des Deutschen Buchpreises.
Franck  Julia  I. Weltkrieg (1914)  Herman  Eva (Journalistin)  Mütter  Krekeler-Elmar  Geschichte  Julia Franck  Film  Veronique Olmi  Mittagsfrau
Kinder-Untersuchung ab Januar Pflicht
Weil der Bund nicht handelt, will Hessen jetzt im Alleingang den Gesundheitsschutz für Kinder verbessern. Ab Januar sollen Vorsorgeuntersuchungen für Kleinkinder Pflicht werden. Halten sich die Eltern nicht an die Regelung, droht das Jugendamt.
Ärzte  Impfungen  Eltern  Graw-Ansgar  Hessen  Kinder  CDU  Hessen  Bremen  Freistaat Bayern  Früherkennungsuntersuchung  Silke Lautenschläger  Vorsorgeuntersuchung  Gesundheitsschutze
Kate Moss zerreißt ihr Kleid und bleibt trotzdem auf Party
Mit ihrem 6000 Euro teuren Dior-Kleid in Gold, war Model Kate Moss glamourös auf der Party erschienen. Wenige Stunden später war der Zustand des Kleides ein deutlich anderer. Außerdem im VIP-Ticker: Wie Britney Spears ihre Kinder vernachlässigt und Amy Winehouse wieder Erfolge feiert.
Spears  Britney  Federline  Kevin  Mütter  Sorgerecht  Britney Spear  Kate Moss  Amy Winehouse  Goldkleid  London  Dior-Kleid  Joss Stone
Maddies Eltern werden nun doch nicht verhört
Die Eltern der vermissten Madeleine McCann werden nun doch nicht erneut durch die portugiesische Polzei vernommen. Steht der gesamte Moment des Verdachts gegen die Mutter Kate McCann nun kurz vor dem Zusammenbruch?
Polizei  McCann  Madeleine  Mütter  Evora  Staatsanwaltschaft  Verdachtsfall  Daily Mail  Gerry McCann  Kate McCann  Luís Bilro Verão  Madeleine McCann
Neue Väter, neue Mütter
Familienleben ist ein Verhandlungsmarathon, in dem die Väter von heute ihre Rolle neu definieren. Dabei muss auch die Politik mitspielen. Wenn beide erfolgreich sind, wird die gesamte Gesellschaft davon profitieren.
Väter  Familienpolitik  Familien  Politik  Gegensatzpaare  Gesellschaft  Grüne  Afghanistan
Aus dem Tagebuch eines Strauchelnden
Dass er rein äußerlich dem Vater bis aufs Haar gleicht, hört Nikolai Kinski nur bis zu einem gewissen Grad gern. Als Schauspieler jedenfalls will er seinen eigenen Weg finden. Pikanterweise hat Kinski Junior nun auf andere Weise zum Erbe seines Vaters Klaus zurückgefunden, indem er dessen Gedichte als Hörbuch aufgenommen hat und jetzt auch auf der Bühne rezitiert.
Kinski  Klaus  Kinski  Nikolai (Sohn)  Lyrik  Fieber  Väter
Kitas sind am Mittwoch geschlossen
Vom Warnstreik im öffentlichen Dienst Berlins werden Hunderte Eltern betroffen sein. Nach ersten Schätzungen der Gewerkschaften werden etwa 1000 Erzieherinnen und Erzieher der staatlichen Kindertagesstätten am Mittwoch bis 11 Uhr an dem Protest teilnehmen.
Warnstreiks  Eltern  Öffentlicher Dienst  Livländischen Straße  Carola Bluhm  Landeselternrat  Christiane Bölting  Berlin Kita  SPD  Wilmersdorf  Thilo Sarrazin  Verdi-Mitglied
Jeder Siebte lebte schon einmal von Hartz IV
Eine neue Studie hat ergeben, dass mehr Menschen in Deutschland staatlich unterstützt werden müssen, als die monatlichen Statistiken erkennen lassen. Besonders alleinerziehende Mütter und Väter sind oft jahrelang auf das Geld vom Staat angewiesen.
Hartz IV  Alleinstehende  Alleinerziehende  Arbeitsmarkt  Nürnberg  Bedarfsgemeinschaften  Hartz IV  Deutschland
Vater wegen Missbrauchs verurteilt
Der Mann aus Potsdam hatte sich jahrelang an den zwei Mädchen vergangen. Regelmäßig, wenn die Mutter das Haus verließ, erlebten sie schreckliche Dinge. Doch dann erstatten die inzwischen erwachsenen jungen Frauen Anzeige. Vor Gericht bittet der Vater die Familie nun um Verzeihung. Doch seine beiden Töchter leiden bis heute unter seinen Taten.
Väter  Potsdam  Töchter  Missbrauch
"Eva Herman ist kein Neo-Nazi"
Zusammen moderierten sie die Sendung "Herman und Tietjen": Doch Eva Herman wurde nach ihrer umstrittenen Äußerung zur Familienpolitik in der NS-Zeit vom NDR gefeuert. Nun hat sich ihre Co-Moderatorin Bettina Tietjen zum Vorfall geäußert – und sich von Hermans Äußerungen distanziert.
Herman  Eva (Journalistin)  Tagesschau  Roth  Claudia (BüG)  Mütter  NDR  Tietjen  Bettina  Eva Herman  Hamburger Morgenpost  Neo-Nazi  NDR  Bettina Tietjen  Eva-Prinzip  Co-Moderatorin
Vernachlässigte Kinder bleiben im Heim
Monatelang hatten vier Geschwister in Prenzlauer Berg allein in einer verwahrlosten Wohnung gelebt. Die Mutter schaute nur selten. Nun hat Pankower Jugendstadträtin entschieden, dass die Kinder vorerst im Heim bleiben.
Mütter  Jugendämter  Kinder  Kinderschutz  Wohnung  Prenzlauer Berg  Christine Keil  Kinderschutz-Hotline
Wenn Kinder Tarzan oder Pumuckl heißen
Die Berliner sind nicht nur ausgesprochen erfinderisch, sondern auch hartnäckig bei der Namensgebung für ihren Nachwuchs. Meist haben die Eltern Glück mit der Genehmigung. Himmelblau wurde ein Mädchen in Mitte kürzlich genannt, mit dem Hinweis, dass es ja schließlich auch die Farbe Rosa als Namen gebe.
Kreativität  Eltern  Vornamen  Kinder  Til Schweiger  Petra Fleischer  Himmelblau  Universität Leipzig  Namensberatungsstelle  Berlin  Film  Standesamte  Rufname
Als Vater zuhause zu bleiben, liegt im Trend
Seit Beginn des Jahres zahlt der Staat nach der Geburt eines Kindes dem betreuenden Elternteil zwölf Monate lang 67 Prozent seines Nettoeinkommens, bis zu 1800 Euro. Zwei Monate zusätzlich gibt es Geld, wenn auch der Partner sich die Zeit nimmt.
Väter  Mütter  Peters-Freia  Elterngeld  Elternzeit  Elterngeld  Hamburg  Babypause  Oliver Brecker  Bayern  Brandenburg  Berlin  Arbeitsgeber
CSU will in Bayern Schulferien kürzen
CSU-Fraktionschef Joachim Herrmann will eine Debatte über kürzere Schulferien in Bayern. Die Ferien sind nicht nur zum Faulenzen da. Auch in den Weihnachts- oder Osterferien sollen schlechte Schüler Vokabeln pauken. Die "Pennäler" können auch auf den einen oder anderen Ferientag verzichten.
CSU  Schüler  Lehrer  Eltern  Bayern  Schulferien
Mutter soll 15-jähriges Mädchen erstochen haben
Eine 42-jährige Frau hat am Sonntagmorgen in Nürnberg vermutlich ihre 15-jährige Tochter erstochen. Polizeibeamte fanden das Mädchen tot im Wohnzimmer. Die Mutter saß blutverschmiert im Treppenhaus. Sie wurde festgenommen.
Nürnberg  Mütter  Kriminalität  Polizei  Nürnberger Südstadt
Madeleines Eltern wollen die Wahrheit wissen
Seit fast 100 Tagen ist die vierjährige Madeleine verschwunden. Ihre Eltern, Gerry und Kate McCann, versuchen alles, um ihr Kind wiederzufinden. Vor kurzem wurde bekannt, dass die portugiesische Polizei vom Tod des Mädchens ausgeht. Die Eltern wollen jetzt alle Informationen zu dem Fall.
McCann  Madeleine  Eltern  Entführung  Polizei  BBC  Madeleine  Portugal  Kriminalität  Gerry McCann  Kate McCann
Hatte Britneys Ex eine Affäre mit Britneys Mutter?
Der Streit zwischen Britney Spears und ihrer Mutter Lynn Spears geht in eine neue Runde. Und die wird immer hässlicher. Jetzt hat die Sängerin angeblich ihrer Mutter vorgeworfen, mit ihrem Ex-Mann Kevin Federline geschlafen zu haben.
Spears  Britney  Federline  Kevin  Mütter  Streit  Britney Spear  Lynn Spear  Chateau Marmont Hotel  Spice-Girl  Kevin Federline  Victoria Beckham
Beckstein droht der Familienministerin
In der Union verschärft sich der Ton im Streit um das Betreuungsgeld für Eltern von Kleinkindern. Der bayerische Innenminister warnte, Ursula von der Leyen werde sich noch um das Einverständnis der CSU bemühen müssen: „Ohne unsere Zustimmung wird sie nichts umsetzen. Nichts".
Beckstein  Günther  Leyen  Ursula von der  Eltern  Betreuungsgeld  CDU  Günther Beckstein  CSU  Betreuungsgeld  Bayern  SPD  Silke Lautenschläger  Kleinkindbetreuung
Nicole Richie bekommt Baby von Rockstar
Party-Girl Nicole Richie hat bestätigt, dass sie schwanger ist. Sie sei schon fast im vierten Monat, sagte die 25-Jährige in einer Sendung des amerikanischen Kanals ABC. Sie verriet auch, wer der Vater des Kindes ist und plauderte über ihre bevorstehende Gefängnisstrafe.
Richie  Nicole (Adoptivtochter)  Schwangerschaft  Väter  Joel Madden  Party-Girl  Nicole Richie  Diane Sawyer  ABC  USA  Schwangerschaftsgerüchten
Vater soll Baby fast zu Tode gequält haben
Ein 20-Jähriger Bremer ist verhaftet worden, weil er seinen zwei Monate alten Sohn schwer misshandelt haben soll. Das Kind wurde mit Hirnblutungen ins Krankenhaus gebracht. Das Motiv ist völlig unklar, Parallelen zum Fall Kevin gibt es nicht.
Bremen  Väter  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Gewalt  Kopfverletzung  Kindesmisshandlung  Staatsanwaltschaft  Bremen  Sozialressort  Hirnblutung
Vater von Model Claudia Schiffer gestorben
Der Vater des Top-Models Claudia Schiffer ist gestern einem Herzinfarkt erlegen. Der 70-Jährige war mit Freunden auf einem Golfplatz im französischen Bitche als er plötzlich zusammenbrach. Der Leichnam soll nun nach Deutschland überführt werden.
Schiffer  Claudia  Herzinfarkt  Väter
Nur 4000 Männer beantragten Elterngeld
Der Anteil der Väter an allen bewilligten Anträgen auf Elterngeld lag im ersten Quartal 2007 bundesweit bei sieben Prozent. Jeder Dritte erhielt mehr als 1000 Euro pro Monat. Insgesamt wurden in den ersten drei Monaten 2007 rund 58.400 Anträge bewilligt.
Väter  Elterngeld  Euro Elterngeld  Mindestbetrag
"Man wusste ja nicht, wie die Kinder leiden"
In Iserlohn ist ein drei Monate alter Junge jämmerlich verdurstet. Seine Mutter hatte ihm seinem Schicksal überlassen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die 26-Jährige. Aber auch das Jugendamt steht unter einem schweren Verdacht.
Iserlohn  Säuglinge  Mütter  Jugendämter  Vernachlässigung  Iserlohner Sofienstraße  Staatsanwaltschaft  Bremen  Armin Erdmann
Tiger Woods nach Babypause außer Form
Bei dem von ihm mitveranstalteten Turnier AT&T National liegt der Weltranglistenerste und frisch gebackene Tiger Woods nach den ersten 18 Löchern weit abgeschlagen im Feld. Andere Topspieler machten ihren Job in der Nähe der amerikanischen Hauptstadt Washington DC deutlich besser.
Mickelson  Phil  Woods  Tiger  Golf  Väter  Phil Mickelson  Jim Furyk USA  Joe Ogilvie  Vijay Sigh Fidschi  Bethesda  Stuart Appleby  Carnoustie  Handgelenksverletzung  Washington DC  ATT National
"Meine Mutter hat ihre Würde nie verloren"
Sporthelden wie Franz Beckenbauer oder Boris Becker wurden Idole für Millionen. Dabei bewundern auch sie Menschen, Ikonen des Sports, Vorbilder des Lebens. Wimbledon-Sieger Michael Stich (38) erläutert, warum seine verstorbene Mutter Gertrud für ihn die größte Heldin ist.
Putsch-Christian  Mütter  Stich  Michael  Michael Stich  Boris Becker  Wimbledonsieg  WELT ONLINE  Franz Beckenbauer
Die Bäume wachsen – wie die Kinder
Lennart und Franka, zwei Namen in Holzherzchen geschnitzt, sie baumeln in den Zweigen zweier Bäume. An anderen hängen bunte Spielklötze oder kleine Namensschilder aus Plastik. Es sind Taufbäume. 215 wachsen im Taufwald in Münsters Stadtteil Roxel. Eltern pflanzen dort Bäume für ihre Sprösslinge.
Münster  Eltern  Kinder
Immer mehr junge Väter nehmen eine Babypause
Bayerische Männer liegen an der Spitze: 15 Prozent nehmen Elternzeit, fast fünf Mal so viel wie vor Einführung des Elterngeldes. Bundesweit hat sich die Zahl verdoppelt. Doch die meisten pausieren nur kurz - aus Angst vor beruflichen Nachteilen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Väter  Männer  Elterngeld  Deutschland  Elterngeld  Elterngelde  Ministerium  Partnermonate  Babyboom
Mehr Zeit mit dem Kind verbringen
Der Student Marcus Beddies will nach seinem Studium in Elternzeit gehen.
Mütter  Väter  Elterngeld  Familienpolitik  Erziehungsurlaub  Deutschland  Jana Mattusch  Elterngeld  Familienprogramm  Marcus Beddie  Zivildienstleistender
Tausende Familien warten auf ihr Geld
Die Euphorie über das zu Beginn des Jahres eingeführte Elterngeld ist der Ernüchterung gewichen. Hunderte Eltern müssen auf ihr versprochenes Einkommen während des Erziehungsurlaubs warten, weil die Ämter nicht mit der Bearbeitung hinterherkommen. Die ersten Behörden ziehen jetzt die Konsequenz.
Väter  Erziehungsurlaub  Mütter  Mutterschutz  Elterngeld  Elterngeldstelle  Elterngeld  Reinhard Naumann  Bearbeitungsstau  Lichtenberg  Neukölln  Bildungsstadtrat  Berlin  Aktenberg  SPD
„Die Ehe ist mehr als ein Steuervorteil"
Familienministerin Ursula von der Leyen (CDU) ist der Star der Regierung, in ihrer eigenen Partei aber heftig umstritten. Ein Gespräch über moderne Partnerschaften, Kinderbetreuung und die Mängel der Pflegereform.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Väter  Mütter  Elterngeld  CDU  Bildungsgutscheinen  Alice Schwarzer  Leyen  Margaret Heckel  WELT ONLINE  Pflegezeit
Doppelt so viele Väter bleiben zu Hause
Stolz berichtet Familienministerin Ursula von der Leyen im Gespräch mit WELT ONLINE über den Erfolg ihres Elterngeldes. Weniger zufrieden ist die CDU-Politikerin aber mit der Pflegereform.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Väter  Mütter  Elterngeld  CDU  Elterngeld  Pflegereform  Leyen  Lohnersatzleistung  Elternzeit  ONLINE
Tiger Woods verlängert Vaterschaftsurlaub
Am Montag wurde der beste Golfer der Welt Vater von seiner ersten Tochter Sam Alexis. Nun will er sich zunächst mal ein bisschen um seine junge Familie kümmern und steigt nicht schon - wie ursprünglich geplant - am kommenden Donnerstag wieder in den Tourzirkus ein.
Woods  Tiger  Väter  Golf  Elin  Automobil-Hersteller  Tourzirkus  Vaterschaftsurlaub  Sam Alexis  Tiger Woods  Golfer  US-PGA-Tour
Freude im Hause Woods über Tochter Sam Alexis
Tiger Woods, der beste Golfer der Welt, beweist auch abseits des Grüns ein perfektes Timing. Am offiziellen Father’s Day in den Vereinigten Staaten brachte Elin Nordegren, die schwedische Ehefrau des Weltranglistenersten, eine Tochter zur Welt.
Woods  Tiger  Väter  Golf  Nordegren  Elin  Sam Alexis Woods  USA  Elin Nordegren  Sam Alexis
Kurswechsel beim Kita-Angebot angekündigt
Ole von Beust will Krippen- und Hortplätze auch für die Kinder nicht berufstätiger Eltern ausbauen. Er setzt sich für einen Rechtsanspruch auf eine bis zu fünfstündige Betreuung ein. Mit der bestehenden Regelung wurden vor allem Kinder und Jugendliche in sozialen Brennpunkten benachteiligt.
Beust  Ole von  Eltern  Kita  Kinderbetreuung  Hortplätzen  Krippe  Jugendliche  Ole von Beust  Kita  WELT ONLINE  Kita-Angebot
Das Ende der Versorgungsehe
Jedes dritte Kind wird in einer nicht ehelichen Gemeinschaft geboren, jede dritte Ehe wird geschieden. Die Einverdiener-Ehe als ein Modell des 20. Jahrhunderts ist ein Auslaufmodell.
Erziehung  Mütter  Elterngeld  Kinder
Zypries und die Suche nach der Gerechtigkeit
Die Frage, wie Fairness nach der Ehescheidung aussieht, bleibt in der Großen Koalition weiter umstritten. Justizministerin Brigitte Zypries macht im Gespräch mit WELT ONLINE klar: Das Wohl des Kindes muss für sie bei allen Regelungen im Vordergrund stehen.
Kind  Zypries  Brigitte  Unterhaltsrecht  Mütter  Scheidung
Vater lässt Sohn als Geisel festhalten
Damit seine ehemalige Freundin bei ihm bleibt, lässt ein Mann aus München den gemeinsamen Sohn seit einem halben Jahr als Geisel in der Türkei verstecken. Laut Polizei habe der 55-Jährige aus Afghanistan gestanden, dass er den 9-Jährigen an einem geheimen Ort in Istanbul gefangenhalten lasse.
Istanbul  Väter  Türkei  Hautfleck  Istanbul  Polizei  Usbekistan  Afghanistan  München
Experte rechnet mit anhaltendem Babyboom
Regierungsberater Hans Bertram von der Berliner Humboldt-Universität ist sich sicher: Die hohe Geburtenrate seit Jahresanfang ist kein vorübergehendes Phänomen. Bertram ist sich sicher: Zu den steigenden Zahlen trägt vor allem das Elterngeld bei.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Demografie  Elterngeld  Elternzeit  Statistik  Hans Bertram  Deutschland  Elterngeld  Geburtenboom  Statistische Bundesamte  WELT ONLINE  Berlin
Pendeln zwischen Windeln und Fernstudium
Wie rund 4000 andere Väter in Deutschland, entschied sich der Informatiker Ralf Schüpferling, das Elterngeld zu nutzen, um für seine zwei Monate alte Tochter eine berufliche Auszeit zu nehmen. WELT ONLINE bringt einen Bericht über das junge Vaterglück.
Studium  Fernstudium  Väter  Elterngeld  Kinder  Deutschland  Elterngeld  Elternzeit  WELT ONLINE  Ralf Schüpferling  München
Männer, schaut auf John Wayne!
Ihr Herren der Schöpfung, bleibt besser zu Hause. Geht nicht in die Wälder und die Prärie, um zu trinken. So wird die allmähliche Vormachtstellung der Frau jedenfalls nicht verändert. Am heutigen Vatertag muss man einem großen Vorbild des Männertums huldigen.
Vatertag  Kreitling-Holger  Männer  Wayne  John  Feminismus  Public Viewing  Vatertag  Krise  John Wayne Preis  Western-Held  John Wayne
Sozial schwächere Kinder leben ungesünder
Jungen und Mädchen aus sozial schwachen Familien sitzen länger vor dem Fernseher, leiden häufiger unter Essstörungen, werden häufiger Unfallopfer und sind aggressiver sowie gewaltbereiter. Zu diesem Ergebnis kommt eine der umfangreichsten Studien über Kinder und Jugendliche in der Bundesrepublik.
Schmidt  Ulla (SPD)  Kurth  Bärbel-Maria (Ehefrau)  Eltern  Ehrenstein-Claudia  Kinder  Deutschland  Jugendliche  Essstörung  Europa  Berlin  SPD  Ulla Schmidt
EU-Minister rufen Männer zur Hausarbeit
Der Kommissar für Soziales, Vladimir Spidla, hat Europas Unternehmen und Männer zum Umdenken aufgefordert. "Man muss ganz klar sagen: Die Männer müssen mehr Aufgaben in der Familie übernehmen. " Doch er und seine Kollegen stellen auch fest, wer Babypause macht, riskiert seine Karriere.
Spidla  Vladimir  Leyen  Ursula von der  Eltern  Familienpolitik  CDU  Leyen  Vladimir Spidla  Bad Pyrmont  Europa
Ich hab’ dich lieb, Mami
Der moderne Muttertag wurde vor 100 Jahren erfunden, seitdem werden Mütter Jahr für Jahr mit selbst gebastelten Scheußlichkeiten geehrt. Die Gefeierten selbst betrachten den Tag mit zwiespältigen Gefühlen.
Kind  Muttertag  Mütter  Familien  England  Muttertag
Die Armut in Nordrhein-Westfalen wächst
Am Mittwoch veröffentlichte Arbeitsminister Karl-Josef Laumann den Sozialbericht 2007. Einerseits erschrecken die Ergebnisse der Sozialbilanz, denn die Armut nimmt zu. Andererseits gibt es Grund zur Hoffnung – weil auch die Armutsbekämpfung allmählich vorankommt.
Bildung  Armut  Laumann  Karl-Josef  Eltern  Sozialbericht  Kinder  Sozialbericht  NRW  Caritas  Köln  Armutsbekämpfung  Armut
Immer weniger Mütter mit Kleinkindern
Die Diskussion um den Ausbau der Krippenplätze ist eine Sache, die nackten Zahlen sind eine andere. Rechtzeitig zum Muttertag meldet das statistische Bundesamt, dass den Deutschen die Kleinkinder ausgehen. Selbst wenn Stief- und Adoptivkinder dazugezählt werden.
Muttertag  Mütter  Statistik  Mikrozensus  Deutschland  Familienstruktur  Haushalt  Haushaltsbefragung  Muttertag  Kleinkind  Europa  Berlin  Bundesamt
Bischof Mixa fordert bessere Würdigung von Müttern
In der Debatte um die Stellung von Müttern in der Gesellschaft hat sich der Augsburger Bischof Walter Mixa erneut zu Wort gemeldet. Frauen mit Kindern seien "Leistungsträger der Gesellschaft", sagte er.
Leyen  Ursula von der  Mütter  Augsburg  Walter Mixa  CDU  Bischof Mixa  Deutschland  Muttertag  Gebärmaschine  DDR  Gesellschaft
Leistungsvergleich stark umstritten
Eltern kritisieren vor allem den Umfang der zentralen Prüfungen unter Drittklässlern und den möglichen Umgang mit den erhobenen Schülerdaten. Sie befürchten, dass einige Lehrer die Testergebnisse in die Fächerbenotungen und damit auch in die Jahreszeugnisse einfließen lassen.
Grundschulen  Schüler  Eltern  Schleswig-Holstein  Grundschulen  Kiel  Grundschulverband  Testergebnisse  Leistungsvergleich  Brandenburg  Berlin  Landeselternbeirat  Horst Bartnitzky  Schülerdaten  Kirk Fünderich  Elternbeiräten  Bremen  Lernstand  Drittklässlern  Bildungsministerium
Zwei neue Väter hat das Land
Bernd Hoffmann, Präsident des Fußballclubs HSV, hat vier Kinder, Sky du Mont, Schauspieler und Krimiautor, zwei Söhne und eine Tochter. Da beide Männer keinen Neun-bis-fünf-Uhr-Job haben, können sie sich viel Zeit für ihre Familien nehmen. Ein Gespräch über Väter, Vorbilder und Verantwortung.
Hoffmann  Bernd (Sportmarketing)  Mont  Sky du  Familien  Väter  Kinder  Kindermoden  Familienmanager  Spielzeuggeschäft  Bernd Hoffmann  Zwillingsvater  Fußballclubs HSV
Eltern kämpfen um Schulplätze
Im kinderreichen Stadtteil Prenzlauer Berg fehlen Schulen. Nun verlost der Bezirk die Plätze - ohne Rücksicht auf Schulwege und Geschwister. Zahlriche Eltern gehen mit Eilverfahren vor Gericht dagegen vor. Eine Klagewelle dürfte folgen.
Grundschulen  Prenzlauer Berg  Eltern  Kinder  Prenzlauer Berg  Catherine Kotte  Schule  Waldorfschule  Berlin  Greifenhagener Straße  Pankow
Vater lässt Sohn als Geisel festhalten
Damit seine ehemalige Freundin bei ihm bleibt, lässt ein Mann aus München den gemeinsamen Sohn seit einem halben Jahr als Geisel in der Türkei verstecken. Laut Polizei habe der 55-Jährige aus Afghanistan gestanden, dass er den 9-Jährigen an einem geheimen Ort in Istanbul gefangenhalten lasse.
Istanbul  Väter
Erneut verwahrloste Kinder gefunden
Vor wenigen Tagen bat ein Zwölfjähriger aus Berlin-Pankow um Hilfe, weil seine Mutter ihn samt seiner Geschwister allein gelassen hatte. Nun befreite die Polizei in Berlin-Reinickendorf wieder Kinder aus einer völlig heruntergekommenen Wohnung. Am Mittwoch startet in Berlin eine Kinderschutz-Hotline.
Pankow  Mütter  Kinder  Verwahrlosung
Werden die verwahrlosten Kinder getrennt?
Im Fall der vier vernachlässigten und verwahrlosten Kinder aus Berlin-Pankow soll die Mutter jetzt Antworten liefern. Polizei und Jugendamt wollen die 46-Jährige am morgigen Montag befragen. Von den Ergebnissen der Gespräche hängt auch ab, ob die 8- bis 12-Jährigen bei der Mutter bleiben dürfen.
Verwahrlosung  Pankow  Mütter  Kinder
"Die Mutter hat kein schlechtes Gewissen"
Noch immer herrscht Entsetzen über Schicksal der vier von ihrer Mutter allein gelassenen Kinder. LKA-Expertin Gina Graichen telefonierte mit Gabriele B., die ihre Kinder vernachlässigt hat.
LKA  Polizei  Mütter  Kinder  Wohnung  Fachkommissariat  Berlin Landeskriminalamt  Cottbus  Gina Graichen
Frau von der Leyen, jetzt zahlen Sie!
Liebe Frau von der Leyen, so geht das nicht! Sie waren es schließlich , die die Zahl der Kindergartenplätze für unter Dreijährige auf 750.000 Plätze verdreifachen wollte. Und jetzt wollen Sie den Kommunen die gesamten Folgekosten überlassen? So war das nicht abgemacht.
Lachmann-Guenther  Leyen  Ursula von der  Eltern  SPD  Kinderkrippen
Frau von der Leyen, jetzt zahlen Sie!
Liebe Frau von der Leyen, so geht das nicht! Sie waren es schließlich , die die Zahl der Kindergartenplätze für unter Dreijährige auf 750.000 Plätze verdreifachen wollte. Und jetzt wollen Sie den Kommunen die gesamten Folgekosten überlassen? So war das nicht abgemacht.
Lachmann-Guenther  Leyen  Ursula von der  Kommunen  Eltern  SPD  Kinderkrippen  Sex  CDU  Mühlheim  SPD  Kindergartenplätze  Erhaltungskosten  Ursula von der Leyen
Ein Leben am seidenen Faden
Als Franziska Müller 19 Jahre alt ist, beginnt ein Gendefekt ihre Leber zu zerstören. Sie lässt sich bei der Stiftung Eurotransplant auf die Warteliste für ein neues Organ setzen und wartet. Doch erst als sich ihr Zustand immer weiter verschlechtert, stimmt sie einer Lebendspende durch ihre Eltern zu. Mutter Heike erfüllte alle Voraussetzungen dafür.
Leber  Organspenden  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Mütter  Töchter
„Mein Ehrgeiz ist völlig befriedigt, und ich kann mein Kind genießen"
Kerstin Müller, Grünen-Politikerin und frühere stellvertretende Außenministerin, erzieht ihre einjährige Tochter Franka Marie allein. Und macht trotzdem noch leidenschaftlich Politik.
Karriere  BüG  Mütter  Krippenplätze  Kinder  Politik  Kita  Kerstin Müller  Franka Marie
"Mir fehlen die täglichen Rituale"
CDU-Vorstandsfrau Ursula Heinen lässt die zweijährige Anna während der Sitzungswochen in Berlin zu Hause in Köln – und leidet dafür 20 Wochen im Jahr.
Karriere  CDU  Mütter  Heinen  Ursula  Kinder  CDU  Sitzungswochen  Studienzeiten  Ursula Heinen  Köln  Berlin
Und es geht auch mit Kindern
Angeblich passen zur zeitgeistbewussten Werbebranche keine Familienklischees und Teilzeitarbeit. Die Agentur Viaduct beweist das Gegenteil.
Teilzeitarbeit  Eltern  Kinder  CDU  Werbebranche  Werbung  Viaduct  Fußball
Elternbetreuung bei Tokio-Hotel-Konzerten
Während die Kleinen sich die Lunge aus dem Hals kreischen, sitzen ihre Eltern gemütlich vor dem Formel-1-Simulator und am XXL-Kickertisch. Ein neues Konzept begeistert jetzt die Erziehungsberechtigten in Hessen: Während des Konzertes können die Kinder ihre Eltern abgeben.
Tokio Hotel  Konzerte  Eltern  Hessen  Tokio Hotel  Elternbetreuung
Frauenrollen sind nicht das Thema
Die Debatte um Kinderkrippen ist an einen Punkt gekommen, an dem man ihr als Vater nicht mehr folgen mag. Sollen sich doch jene Frauen und Bischöfe, die sich dazu berufen fühlen, dem altbackenen Streit über weibliche Rollenbilder widmen. Mit der Wirklichkeit und dem, worüber Eltern diskutieren, hat es nichts zu tun.
Kamann-Matthias  Eltern  Kindergärten  Feminismus  Kinder  Deutschland  Bildungseinrichtung  Betreuung  Kinderbetreuung  Vorprägung
Jugendliche verwüsten ganzes Haus bei Party
"Es ist ein Wunder, dass sie das Haus nicht abgefackelt haben", sagte die verdutzte Mutter, als sie sah, was ihre Tochter und deren Freunde bei ihr zu Hause angerichtet hatten. Dabei wollte die 17-Jährige nur mit rund vierzig Freunden feiern - doch sie machte einen entscheidenden Fehler.
MySpace  Eltern  Großbritannien  Familien  Jugendliche  Rachel Bell  Jugendliche  Großbritannien  Abdrücke  Woodstone Village  Durham
Mel B. ist Mutter - aber wer ist der Vater?
Nicht nur der Erzeuger ist unbekannt, auch einen Namen für das Baby gibt es noch nicht. "Vorerst wird er Baby Brown genannt", teilte eine Sprecherin mit. Mel B. zufolge ist Eddie Murphy der Vater. Doch der bestreitet dies. Immerhin, das gleiche Geburtsdatum haben die beiden schon.
Spice Girls  Murphy  Eddie  Mütter  Väter
Hamburger Unternehmen immer flexibler
Eltern haben zwar Anspruch auf eine maximal dreijährige Elternzeit, während der sie zwölf bis 14 Monate Unterstützung bekommen, doch noch immer bietet nur jedes vierte Unternehmen in Deutschland seinen Mitarbeitern ausreichende Möglichkeiten, Berufs- und Familienplanung unter einen Hut zu bekommen. Wie sieht es in der Hansestadt damit aus?
Eltern  Elternzeit  Familien  Deutschland  Hamburg  Tesa  Elternzeit  Unternehmen  Institut für Arbeitsmarkt
Tote Nadine: Nachbarn haben das Mädchen nie gesehen
Im Fall des toten Mädchens aus Gifhorn werden weitere Details bekannt. So haben jetzt die Nachbarn der Eltern ausgesagt, sie hätten Nadine so gut wie nie gesehen. Ein Streit zwischen dem Großvater des Kindes und den Eltern blieb den Nachbarn jedoch nicht verborgen.
Gifhorn  Eltern  Nadine  Gifhorn  Mädchen  Hildesheim
Die verwaiste Mutter des kleinen Felix
Anja Wille hat das Fürchterlichste erlebt, was Eltern sich vorstellen können: Ihr Sohn wurde ermordet. Das Trauma hat sie während des Prozesses gegen den Mörder ihres Kindes in einem Buch verarbeitet. Ein Besuch bei einer Frau, die wieder leben will.
Felix  Kammholz-Karsten  Trauer  Eltern  Mord  Anja Wille  Felix Mutter  Bremerhaven
Pillen für den Zappelphilipp
Sie sind der Schrecken von Eltern und Lehrern: Kinder, deren aggressiver Bewegungsdrang nicht mehr zu kontrollieren ist. Inzwischen schlucken aber sogar Erwachsene Arzneien gegen ADHS. Die Nachfrage nach Ruhigstellern ist ums 120-Fache gestiegen.
Medizin  Schulen  Eltern  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Medikamente  Kinder
Warum Alleinerziehende arm dran sind
Die Wirtschaft in Deutschland boomt. Dabei könnte auch der Konsum deutlich wachsen – wenn die Abgabenlast nicht so besonders hoch wäre. Aber es gibt auch soziale Gruppen, die von Entlastungen profitieren.
Steuern  Alleinerziehende  Deutschland  Dams-Jan  Deutschland  Alleinerziehende  Abgabenquote  Arbeitnehmer  Sozialabgaben  Peer Steinbrück  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  SPD
Geld vom Staat gibt es nur für Ehepaare
Nur Ehepaare haben Anspruch auf einen Kostenzuschuss für künstliche Befruchtungen durch die gesetzlichen Krankenkassen. Nichtverheiratete Paare können die Finanzhilfe nicht beanspruchen, entschied das Bundesverfassungsgericht.
Karlsruhe  Jungholt-Thorsten  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Ehepaare  Künstliche Befruchtung  Eltern  Karlsruhe  Befruchtung  Bundesverfassungsgericht  Paare  Lebensgemeinschaften
Welche Mutter ist die beste?
Die Pläne der Familienministerin, die Zahl der Krippenplätze zu verdreifachen, spalten nicht nur die Politik. Auch unter Müttern sind sie umstritten. WELT ONLINE hat Frauen besucht, die den Spagat zwischen Familie und Beruf bewältigen müssen.
Leyen  Ursula von der  Hollstein-Miriam  CSU  Tradition  Kinderbetreuung  Mütter  Familienpolitik  CDU  Birgit Liebert  Deutschland  Jutta Häfner  Tina Kieserling  Haushalt  Politik  Krippenplätze  DDR  Kita  WELT ONLINE
Kulturkampf um die Kinder
Die Vorschläge der Familienministerin haben eine Debatte entfacht, die an Schärfe kaum zu überbieten ist. Auf beiden Seiten wird nur versucht, zu bekehren - nach echten Lösungen für reale Probleme wird nicht gesucht. Dabei gibt es viel zu tun.
Leyen  Ursula von der  Väter  Kinderbetreuung  Mütter  Familienpolitik  Kinder  SPD
Der Wert der Familie
Kinder bei den Müttern zu lassen und die Mütter zu Hause: Der Berliner Zeithistoriker Paul Nolte schreibt auf WELT ONLINE, warum das ist zumindest ein etwas enges Verständnis von konservativer Politik ist.
Väter  Mütter  Familienpolitik  Nolte  Paul (Historiker)  Kindererziehung  Freie Universität Berlin  Politik  Jugendliche  Erziehung  Paul Nolte  ONLINE
„Mein Leben wird sich total verändern"
In diesem Jahr wird der beste Golfer der Welt Vater. Tiger Woods (31) spricht im Interview mit WELT ONLINE über den Tod seines Vaters, seine Ziele, die Geburt seines Kindes und die Auswirkungen auf sein Spiel.
Woods  Tiger  Väter  Golf  Sörenstam  Annika
Möglichst früh mit Babys sprechen
Die Fähigkeit zum Sprechen ist zwar angeboren, dennoch bildet Sprache sich nur durch Anregung und Übung aus. Deshalb sollten Eltern mit ihrem Baby von Anfang an viel reden und singen, um seine Sprachentwicklung zu fördern.
Sprachentwicklung  Sprachen  Eltern
Anne Franks Vater kämpfte verzweifelt um US-Visa
Es sind Dokumente eines verzweifelten Menschen: Mit allen Mitteln versuchte der Vater von Anne Frank, seine Kinder aus der tödlichen Umklammerung des Dritten Reichs zu befreien und ihnen die Flucht in die USA zu ermöglichen. Die Briefe wurden nun veröffentlicht.
Frank  Anne  Frank  Otto (Vater)  Väter
Die grausame Liebe einer österreichischen Mutter
Sieben Jahre lang sperrte eine Frau ihre Kinder ein. Es gab kein Licht, kein fließend Wasser, die Mädchen lebten in ständiger Furcht. Sie verfügen nicht einmal über eine verständliche Sprache. Den Behörden werden schwere Vorwürfe gemacht.
Behörden  Mütter  Österreich  Kinder  Jugendwohlfahrt  Maria Berger  Viktoria
Kevins Vater zeigte beim Arzt anderes Kind vor
Der Vater des an Misshandlungen gestorbenen Kevin hat zu Arztterminen offenbar ein anderes Kind mitgenommen. So täuschte er das Jugendamt über den schlechten Gesundheitszustand seines eigenen Kindes hinweg.
Jugendämter  Väter  Ärzte  Amtsvormund  Puzzleteil  Bremen
Bianca ist wieder bei ihrer Mutter
Die Polizei hat in Dortmund einen 38 Jahre alten Berliner festgenommen, der seine vierjährige Tochter im November 2005 entführt hatte. Die Beamten fahndeten monatelang mit internationalem Haftbefehl nach dem Vater.
Kind  Polizei  Entführung  Sorgerecht  Eltern  Dortmund  Friedrichsfelde  Staatsanwaltschaft  Lichtenberg  Polizei  Berlin
Kleinkind landete im Gefängnis
Eine Mutter aus Hamburg hat ihren vierjährigen Sohn mit Polizeigewalt aus Frankreich nach Hamburg holen lassen. Zuletzt hatte das Kind mit dem Vater eine Nacht in Untersuchungshaft verbracht.
Entführung  Väter  Sorgerecht  Frankreich  Scheidung  Deutschland  USA  Auto  Pakistan  Hamburg  Marokko  Frankreich  Polizei  TV
Bewährungsstrafe für Vater, der sein Kind verschleppte
Ein Vater, der sein Kind nach Jordanien entführt hatte, ist nun wegen Kindesentziehung zu fünf Monaten Gefängnis verurteilt worden. In einer filmreifen Fluchtaktion hatte die Mutter den Jungen wieder nach Deutschland gebracht. Doch wirklich gut geht es ihm noch nicht wieder.
Kind  Entführung  Väter  Jordanien  Sorgerecht  Deutschland  Kindesentziehung  Jordanien  Fluchtaktion  Berlin  Amman
„Wichtig ist es, nicht nachzugeben, nur um schnell Ruhe zu haben“
Was jetzt? Aus irgendeinem Anlass rastet das Kind aus, wälzt sich auf dem Boden – die Eltern stehen hilflos daneben. Doch Wut ist nicht nur schlecht, sagt die Kindertherapeutin Sara Michalik-Imfeld – und erklärt, wie man mit ihr umgehen sollte.
rpbl  Kindererziehung  Psychologie  Sara Michalik-Imfeld  Gesundheit  Essen  Schwäche WELT  Wutanfälle
Hausfrau und Mutter? Warum diese Rolle für Schwedinnen undenkbar ist
Schweden hat die höchste Frauen-Erwerbsquote in Europa, zugleich beteiligen sich Männer viel stärker an der Hausarbeit als etwa in Deutschland. Ein Umstand, der sich in der Corona-Krise auszahlt. Doch der Weg war lang – und hat einen großen Haken.
Schweden  Hausarbeit  Eltern  Elterngeld  Kindererziehung  Göteborg  Schweden  Johner Bildbyra AB  Universität Malmö  Karriere  Göteborg  Lisa Carlsson Marx  Haushalt  Kita
Warum Eltern sich bei Ihren Kindern entschuldigen sollten
Endlich kein Stress mehr mit dem Nachwuchs – das wünschen sich wohl alle Eltern. Die britische Bestsellerautorin Philippa Perry will die Lösung kennen. Das sind ihre wichtigsten Erkenntnisse.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Rottmann-Kerstin  Newsteam  BBC  Philippa Perry  Psychologie  London
Mein Kind ist zur Couchpotato geworden - und jetzt?
Von der Küche zum Sofa und zurück: Das sind in der Corona-Zeit oft die einzigen Wege des Sohnes unserer Autorin. Wie kann sie ihn zu besserer Ernährung, zu mehr Bewegung motivieren - ohne ihm ein schlechtes Körpergefühl zu geben? Zwei Experten geben Rat.
Gesunde Ernährung  Kindererziehung  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Bewegungsmangel  Ernährung  Homeoffice  Gesundheit  Twitter  Jugendliche  Facebook
Kinder sind keine Arbeit? Erwiderung einer Feministin
Ein Instagram-Beitrag der Autorin und Mutter Mirna Funk hat eine Debatte unter Feministinnen ausgelöst. Sie sehe ihr Kind nicht als Arbeit, sondern als „Wunder“. Hier schreibt Journalistin und Frauenrechtsaktivistin Anne Dittmann, warum sie das problematisch findet.
Feminismus  Eltern  Kindererziehung  Mirna Funk  Anne Dittmann  Instagram-Beitrag  Mallorca  Krimi  Instagram
Warum Eltern nicht „Alle Menschen sind gleich“ sagen sollten
Rassismus - ist das ein Thema für die Kleinsten? Ja, sagen die beiden Gründerinnen eines Onlineshops für diverses Spielzeug. Hier erklären die Frauen, die selbst Mütter sind, wie man schon Kleinkinder spielerisch sensibilisieren kann.
Eube-Anna  Rassismus  Kindererziehung  Familien  Prenzlauer Berg  Gesundheit  Rassismus  Frankfurter Buchmesse  Twitter  Kita  Instagram  Facebook
Ein Veto kann bei Streit um die Kindererziehung helfen
Die Hälfte aller Paare kann sich in Fragen der Erziehung nicht einigen. Was aber, wenn es dadurch immer häufiger zu Streit zwischen den Eltern kommt? Unser Paarberater hat klare Antworten.
Kindererziehung  Eltern  Partnerschaften  rpbl  Thiel  Christian  Familie  Streit  Sex  Erziehung  Twitter  Paare  Christian Thiel  Facebook
Eltern sollen sich nicht so anstellen? Was eine Mutter entgegnet
Job und Kinder wuppen - über diese Doppelbelastung sollten sich Eltern lieber nicht beschweren. Denn sonst bekommen sie was zu hören, über ihre „schlecht erzogenen“ Kinder zum Beispiel. Einige Entgegnungen auf die allgegenwärtige Kritik an Eltern.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kindererziehung  Kinder  Familien  Homeoffice  Karriere  Twitter  Kita  Instagram  Facebook
Wie kläre ich mein Kind auf?
Der Sexualpädagoge Carsten Müller bringt Erwachsenen bei, wie zeitgemäße Aufklärung funktioniert. Hier erklärt er, wie Eltern mit ihren Kindern über Sexualität sprechen sollten – und warum er nichts von Verniedlichungen hält.
Müller  Carsten  Aufklärung  Sexuelle Aufklärung  Kindererziehung  Sexualität  Sexualkundeunterricht  Sex  Sexualität  Sexualpädagoge  Twitter  Carsten Müller  Instagram  EMF Verlag  Facebook
Corona macht Kinder für Väter zum Stressfaktor
Vor dem Ausbruch der Corona-Pandemie klagte jeder zweite Mann in einer Forsa-Umfrage über Stress im Job. In einer zweiten Umfrage sehen Väter nun die eigenen Kinder als größten Stressfaktor - vor dem Job.
Coronavirus  Kindererziehung  Stress  Karriere  Stressfaktor
Liebe Eltern, nach dieser Geschichte haben Ihre Lehrer keine Ausreden mehr
Mit einer Wutrede haben zwei WELT-Autoren den Zorn der Lehrer auf sich gezogen. Doch eine Recherche hat offenbart, dass schlechter Fernunterricht kein Naturgesetz ist. Reden Sie mit den Lehrern Ihrer Kinder über diese sechs Fälle – dann muss die Schule reagieren.
Sommerfeldt-Nando  Bildung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Lehrer  Zschaepitz-Holger  Bildung  Erziehung  Bildungssysteme  Bildungswesen  Karriere  YouTuber  YouTube  Unna  Holzminden  Westfalen  Merzig  Präsenzunterricht  Geschichte  Bühl  Twitter  Fernunterricht  Realschule Tegernseer Tal  Duisburg  Instagram
„Minutenlange Heulattacke, vor den Augen meines Sohnes“
Das Leben ohne Kita, Spielplatz, Großeltern - wie empfinden es Mütter von Kleinkindern? Fünf von ihnen erzählen vom neuen Alltag, gebrochenen Erziehungsregeln und dem Moment, als die Stimmung ihren Tiefpunkt erreichte.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Elternteil  Kindererziehung  Hanna Schiller  Twitter  Julia Irländer  Camilla Rando  Katrin Förster  Krimi  Youtube  Kita  Facebook
Mit einem „Stützsystem“ motivieren Sie Ihr Kind in der Pubertät
Während der Pubertät ist das Gehirn eine Großbaustelle. Schule ist bei vielen Jugendlichen nicht mehr die erste Priorität. Mit einfachen Regeln können Eltern ihr Kind trotzdem noch motivieren. Zwei Fehler sollten Sie jedoch tunlichst vermeiden.
Erwachsenenpsychologie  Pubertätsmagersucht  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Pubertät  Bildung  Erziehung  Bildungssysteme  Claus Koch  Pubertät  Karriere  Stützsystem  Jugendliche  Universität Bielefeld  Erziehungsstil
„Ich erziehe meine Kinder mit preußischem Ansatz“
US-Ökonom Bryan Caplan stellt individuelle Freiheit über viele andere Werte. Schon vor Corona-Zeiten unterrichtete er zwei seiner Kinder selbst. Von Sprachunterricht in Schulen hält er gar nichts. Zu Trumps Wiederwahl gibt er eine Prognose ab.
Homeschooling  Bildung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Michler-Inga  Coronavirus  Karriere  Mason University  Fairfax  Bryan Caplan  USA
Wie Eltern ihre Kinder zu Tyrannen machen
Eltern versagen in der Erziehung, drücken sich vor Führung und Verantwortung. Das Ergebnis sind „Tyrannenkinder“. Denn die Kleinen brauchen keine Kumpel als Eltern, sondern eher das Gegenteil.
Redaktionstipp  Becker-Claudia  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Juul  Jesper  Pädagogik  Kleine Kommando  Karriere  Jesper Juul  Tyrannenkinder  Susanne Matthis
„Erwachsene denken, dass Kinder sich unbedingt zum Spielen treffen wollen“
Die Corona-Krise beeinträchtigt auch das Leben der Kleinen: Welche Folgen haben Social Distancing und Isolation mit den Eltern auf die Psyche? Sind Schul- und Kita-Disziplin passé? Ein Kinderpsychiater erklärt, was Eltern tun sollten.
Pädagogik  Heinemann-Pia  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schulte-Markwort  Michael  Sozialphobie  Psychiatrie  Schulte-Markwort  Psychologie  Kita
„Wer gerade arbeitet, schließt sich im Schlafzimmer ein“
Keine Kita, keine Schule - wie betreuen Eltern ihre Kinder jetzt? Hier berichten sieben von ihnen von ihrem Notfallplan. Manche entwerfen Stundenpläne, andere tun sich mit anderen Familien zusammen.
Eube-Anna  Kinder  Kindererziehung  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Karriere  Osterferien  Twitter  Oembed  Kita  Instagram  Facebook
Warum drücken Kinder so gern Knöpfe?
Kinder sind merkwürdige Wesen - sie zu verstehen, ist nicht immer einfach. Unsere Autorin, selbst Mutter zweier Kinder, versucht es trotzdem. Hier widmet sie sich der kindlichen Faszination für Schalter und Knöpfe.
Kindererziehung  Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kinderverhalten  Eltern  Neuerscheinungen  Gesundheit  Twitter  Tastendrücken  Instagram  Facebook
„Ich fühle mich oft schuldig als Mutter“
So persönlich hat sich Herzogin Kate noch nie gegenüber der Öffentlichkeit geäußert: zu Gast in einem britischen Podcast spricht sie überraschend ausführlich über die Erziehung ihrer Kinder, die drei Schwangerschaften und ihre eigene Kindheit.
Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  Königshäuser  Adel  Schwangerschaft  Mütter  Eltern  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Gesundheit  Twitter  Instagram  Cambridge  Facebook
Ein letzter Platz rechtfertigt keinen Pokal
In der Erziehung gibt es einen zunehmenden Trend: Jedes Kind bekommt einen Pokal, egal ob es gut war oder nicht. Damit muss Schluss sein. Im Sinne der Kinder, im Sinne des Sports. Leistung sollte sich lohnen – Studien belegen den Sinn.
Woeckener-Lutz  Bundesjugendspiele  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Brandenburg Standard  Rostock  Karriere  Niedersachsen  Bundesjugendspiele  Washington
Wider die Urangst aller Eltern, dass ihr Kind plötzlich verschwindet
Immer mehr Eltern verfolgen den Weg ihrer Kinder via GPS-Tracker oder Smartphone. Doch was aus Angst und Fürsorglichkeit geschehen mag, kann nicht nur die Entwicklung zur Selbständigkeit hemmen, sondern auch das Verhältnis zum Nachwuchs schwer schädigen.
Menkens-Sabine  Smartphones  Ortungsgeräte  GPS (Global Positioning System)  Familie  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Amazon  Krimi  Apple  Facebook
Hilfe für Alleinerziehende gefordert
Alleinerziehende Mütter und Väter werden oft zerrieben zwischen Job und Kinderbetreuung. Hinzu kommt ein sehr hohes Armutsrisiko. Denn Alleinerziehende sind finanziell oft schlechtergestellt als Eheleute mit Kindern. Jetzt werden Rufe nach umfassender Hilfe laut.
Alleinerziehende  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Nordrhein-Westfalen  SPD  Kindererziehung  Statistischem Bundesamt  AWO (Arbeiterwohlfahrt)  Karriere  Alleinerziehender  SPD  Sonne  Mond  Kita  NRW
„Meine Mutter redet mir im Umgang mit meiner Tochter ständig rein“
Oma meint es nur gut und mischt sich ungefragt in die Erziehung ihrer Enkeltochter ein. Das stresst die frischgebackene Mutter. Wie soll sie reagieren? Unser Paarberater hat eine klare Antwort.
Kindererziehung  Eltern  Partnerschaften  Großeltern  Thiel  Christian  Familie  Streit  Gesundheit  Twitter  Christian Thiel  Facebook
„Dann folgt die Trennung – und eine neue Beziehung mit gleicher Erwartung“
Beziehungserfahrungen, die Kinder in ihren ersten Lebensjahren machen, prägen ihre Persönlichkeit für das ganze Leben. Psychotherapeut Hans-Joachim Maaz erklärt, wie Bindungsstörungen sich über mehrere Generationen „vererben“.
Menkens-Sabine  Maaz  Hans-Joachim  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Psychotherapie  Opportunismus WELT  Gesundheit  Beziehungserfahrung  Krise  Anne Will  Köln  Bindungsstörung  Fremdbetreuung
Was Eltern niemals vor der Supernanny zugeben würden
Eltern sind auch nicht perfekt! Es ist doch eigentlich ganz normal, Süßigkeiten vor den Kindern zu essen – ihnen aber zu erzählen, die seien „nur was für Große“. Nur mit solchen Tricks überlebt man das Familienleben.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Kindererziehung  Sex  Supernanny  Twitter  Instagram  Facebook
„Uns wundert, dass noch kein Kind ins Gehege gefallen ist“
Der Tierpark Hagenbeck hat so viele Besucher wie seit Langem nicht, doch nicht alle können sich benehmen. Oft machen Kinder, was sie wollen – und die Eltern schauen nur zu. So gefährden sie die Tiere und sich selbst.
Betzholz-Dennis  Zoos  Hagenbecks Tierpark  Kinder  Benehmen  Kindererziehung  Tierpark  Gesundheit
Wie viel Ordnung brauchen Kinder?
Der japanische Aufräumsuperstar Marie Kondo ruft nun auch Kinder per Bilderbuch zur Ordnung. Was derartige Pädagogik taugt? Die Meinungen von Experten gehen da sehr, sehr weit auseinander.
Neuerscheinungen  Strohmaier-Brenda  Ordnungssinn  Kinder  Eltern  Kindererziehung  Aufräumen  Sex  Marie Kondo  Twitter  Eule Yax  Instagram  Facebook
Was Eltern tun können, damit Stiefgeschwister sich verstehen
Etwa jedes siebte Kind wächst heute mit Halb- oder Stiefgeschwistern auf. Können Kinder, die nicht miteinander verwandt sind oder nur Mutter oder Vater teilen, eine ebenso große Nähe wie leibliche Geschwister aufbauen? Besuch bei einer Patchwork-Familie.
Peters-Freia  Patchwork-Familien  Geschwister  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Eltern  Trennungen  Universität Hamburg  Münster  Krimi  Erik Tschäpe  Katja Rozanski  Stiefgeschwister  Namibia
„Eltern finden es oft komisch, wenn ihre Kinder nichts machen“
Gitarre, Fußball, Ballett: Viele Eltern wollen ihren Nachwuchs auch in dessen Freizeit umfassend fördern. Doch zu viele Hobbys können sogar negativ für den Schulerfolg sein. So viel Entspannung brauchen Kinder und so finden Eltern das richtige Maß.
Bildung  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Hobbys  Kinder  Schüler  Freizeit  Jakob Brandstetter  Freizeitstress  Karriere  WELTJobs  Universität Mainz  Fußball
„Kein Handy vor elf Jahren“, rät dringend der oberste Kinderarzt
Eltern lassen ihre Kinder viel zu früh Smartphones und Tablets nutzen. Der Präsident der Kinder- und Jugendärzte warnt eindrücklich davor. Er sagt: „Ein furchtbarer Trend mit katastrophalen Folgen für die kindliche Entwicklung.“
Newsteam  Smartphones  Kinder  Kindererziehung  Mediennutzung  Smartphone  Neue Osnabrücker Zeitung  App  Thomas Fischbach  Jugendärzte  Smartphone
Ein unverzichtbarer Startvorteil für Kinder
Wie oft lesen Sie Ihren Kindern vor? Laut „Vorlesestudie“ fällt die Antwort Jahr für Jahr enttäuschender aus. Dabei ist das bisschen Zeit, das Eltern mit einem Buch im Kinderzimmer verbringen, so viel wert.
Freund-Wieland  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Bildung  Bücher  Kinder  Mittelstand  Migration  Lernpsychologie  Scannerkasse  Karriere  Startvorteil  Vorlesestudie  SPD  Peter Glotz
Wir müssen mehr darüber sprechen, wie toll Kinder sind
Kinder sind teuer, Kinder sind anstrengend, jetzt belasten Kinder auch noch die Umwelt – warum soll man sie überhaupt bekommen? Weil man dank ihnen auf solchen Unsinn nicht mehr hereinfällt, meint unsere Autorin.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Kindererziehung  Karriere  Twitter  Instagram  Facebook
Wie Eltern das Selbstbild ihrer Kinder ruinieren – ohne es zu merken
Fettpölsterchen hier, Falten da: Der Blick in den Spiegel macht viele Frauen unglücklich. Einige werden davon krank. Therapeutin Katrin Jonas will das ändern – und rät daher Eltern, in ihrer Erziehung radikal umzudenken.
Newsteam  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schönheitsideale  Gaida-Laura  Sex  Werbung  Innenwelt Verlag  Katrin Jonas
„Spielzeug ist immer ein Spiegelbild der Gesellschaft“
Mattel bringt eine komplett neue Spielzeuglinie heraus – und die hat nichts mit Barbie zu tun. Genderbewusste Eltern atmen auf, denn: es ist eine Unisex-Puppe. Heute Mädchen, morgen Junge, übermorgen vielleicht beides.
Puppen  Barbie-Puppen  Spielzeugindustrie  Stein-Dietgard  Puppen  Mattel  Kinder  Spielzeug  Kindererziehung  Unisex  Karriere  Twitter  Spielzeug  Mattel  Instagram  Facebook
So verhindern Sie, dass Ihr Kind sich überfordert fühlt
Immer mehr Kinder und Jugendliche fühlen sich durch Leistungsdruck in der Schule und volle Terminkalender gestresst. Nicht immer ist das für Eltern einfach zu erkennen. Mit diesen Tipps beugen Sie einer Überforderung Ihres Kindes vor.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Stress  Schulen  Bildung  Erziehung  Eltern  Kinder  Schulpsychologe  BDP  Psychologie  Jugendliche  Klaus Seifried
„Auf jedes Bedürfnis des Kindes einzugehen ist fatal“
Respektlosigkeit und dauerndes Geschrei: Immer mehr Mütter und Väter klagen, von ihren Kindern überfordert zu sein. Familientrainerin Uta Allgaier rät von einer Erziehung ab, in der alles um den Nachwuchs kreist. Sie verrät, wie Eltern wieder die Führung übernehmen.
Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Becker-Claudia  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Familie  Burnout-Syndrom  Autorität  Verwöhnen  DWD Helikoptereltern  Katzenklo  Psychologie  Uni WELT  IAS  Uta Allgaier
Wie Eltern von Kleinkindern entspannter werden können
Junge Eltern bekommen ständig Tipps. Emily Oster hatte genug davon und Studien gewälzt. Jetzt erklärt sie, wie man in den ersten Jahren richtig vorgeht – und was die Wissenschaft über Stillen, Schlaftraining und Eheglück verrät.
Wochenbettdepression  Stillen  Eltern-Kind-Beziehung  Kindererziehung  Kleinkind  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Brown University  Gesundheit  Emily Oster  USA
So bringen Sie Ihrem Kind Manieren bei
Gutes Benehmen kommt nicht von ungefähr. Wer nicht früh genug aktiv wird, erschwert seinem Nachwuchs auch den Start ins Berufsleben. Vorbild sein und konsequent bleiben, das raten Experten den Eltern. Und eine Sache sollten sie unbedingt vermeiden.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Benehmen  Manieren  Knigge  Adolph von (Freiherr)  Benehmen  Kinder  Kinder  Padua  Universität Tübingen  Karriere  Kollegin Traub  WELTJobs
Mehrheit der Deutschen spricht sich für Kita-Pflicht aus
Eltern dürfen selbst bestimmen, ob sie ihre Kinder in einen Kindergarten schicken oder nicht. Doch viele Deutsche halten das nicht mehr für zeitgemäß. Sie fordern eine Kindergartenpflicht für alle, vor allem um die Bildungsgerechtigkeit zu erhöhen.
Breyton-Ricarda  Michler-Inga  Kindererziehung  Eltern  Grundschulen  Kindertagesstätten (Kitas)  Kindergärten  Bildung  Erziehung  Kita-Pflicht  Marcus Weinberg  Karriere  Unionsfraktion WELT  Rheinische Post  Kindertageseinrichtung  Kindergartenpflicht  Bündnis 90/Die Grünen
Kindererziehung ohne Schimpfen – kann das funktionieren?
Kinder erziehen ohne laut zu werden? Klingt gut, ist im Alltag aber nicht immer leicht. Im Video erklärt Erziehungsexpertin und Buchautorin Nicola Schmidt, mit welchen einfachen Tricks Sie Kinder davon abhalten, verbotene Dinge zu tun.
Schimpfen  Kindererziehung  Krimi  Nicola Schmidt
So gelingt der Wechsel auf die weiterführende Schule
Nach den Sommerferien wechseln zahlreiche Grundschüler auf weiterführende Schulen. Das ist ein harter Einschnitt. Viele erleben ein Trauma. Eltern können ihre Kinder unterstützen – doch oft erliegen sie selbst einem folgenreichen Irrtum.
Achtjähriges Gymnasium (G8)  Bildung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Grundschulen  Eltern  Hannover  Bettina  Eltern  Bildungschancen  Bildungssysteme  Bildungswesen  Schulsysteme  Eltern  Karlsruhe  Karriere  South Africa  Steffi Link  Freie Universität Berlin  Cape Town
„Kinderkriegen lasse ich mir vom Klimawandel nicht ausreden“
Familiengründung ist in Deutschland ein Wagnis: Junge Mütter und Väter erzählen von finanziellen Nöten, neuen Rollenbildern sowie dem Wunsch nach einem bezahlbaren Eigenheim. Und wie sich Alkohol mit dem Elternsein verträgt.
Kinder  Familie  Rollenbild  Eltern  Kindererziehung  Schwilden-Frederic  Kik  Marika Jakubiak  Erlangen  Karriere  Mommy Wars WELT  Felix Köber  Essen  Sabrina Pirgl  Simone Thonn  Papa WELT  Saugglocke WELT  Sylvia Heumann  Bayern  BMW  Matthias Pirgl  Sachsen
Wirksame Erziehungstherapie oder entwürdigende Methoden?
Kinder, die sich nicht erziehen lassen, werden in der Dokumentation „Elternschule“ radikalen Methoden unterzogen – sie schockieren Eltern und Psychologen. Hilft man hier wirklich den Familien? Oder ist das Traumatisierung? Was Experten dazu sagen.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schlafstörung  Kinderpsychologie  Eltern  Hollersen-Wiebke  Eltern-Kind-Beziehung  Gewalt  Gesundheit  Essen  Hamburg  Schulte-Markwort  Elternschule  Gelsenkirchen
Warum werden Eltern so gern öffentlich gemaßregelt?
Wer häufig mit Kind unterwegs ist, kennt sie vielleicht: die ungefragten Kommentare und als „nette Ratschläge“ verkleideten Ermahnungen. Warum Eltern sie unbedingt überhören sollten.
Eube-Anna  Kinder  Familien  Eltern  Kindererziehung  Kindskopf (Kolumne)  Twitter  Krimi  Auto  Instagram  Facebook
Die Instagramisierung des Kinderzimmers
Kinderzimmer müssen neuerdings perfekt durchgestylt sein. Bei Eltern schwer angesagt sind vor allem Ton-in-Ton-Arrangements in beige, grau und rosa. Aber was macht das eigentlich mit unseren Kindern?
Trends  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Design  Eltern  Gesundheit  Musterbettwäsche  Instagram
Warum freies Spielen für den Nachwuchs so wichtig ist
Kinder brauchen Zeit zum Spielen, denn durch Spielen lernen Kinder die Welt kennen. Doch neben Schule, Sportvereinen oder Musikunterricht bleibt immer weniger Zeit dafür.
Kinder  Spielen  Frühkindliche Förderung  Kindererziehung  Bildung  Erziehung  NRW  Kinderentwicklung  Games  Gelsenkirchen  USA
Wickel-Verweigerer und stolz darauf
Schweigen, Geld verdienen – und ansonsten alles der Frau überlassen: Lange galt das Modell des abwesenden Alleinverdiener-Papas als ganz normal. Väter in Elternzeit haben das Bild radikal verändert. Doch haben sie sich tatsächlich schon durchgesetzt?
Väter  Nordrhein-Westfalen  Ruhr-Universität Bochum  Mütter  Elterngeld  Elternzeit  Kindererziehung  Elternzeit  Gesundheit  Verein Vater  Johannes Albers  Jack White  Köln  Uni Bochum
Dieser Film zeigt eine beunruhigende Vision „völkischer Erziehung“
In verlassenen Dörfern Deutschlands findet eine geistige Reconquista statt: Der Dokumentarfilm „Kleine Germanen“ zeigt, wie die neue Rechte ihre Kinder erzieht. Rund 500 Schulen wollen den Film ihren Schülern zeigen.
Neonazis  Neonazistische Organisationen  Rodek-Hanns-Georg  Neonazistische Jugendorganisationen  Dokumentarfilme  Faschismus  Neonazismus  Kubitschek  Götz  Kindererziehung  Kleine Germanen  Karriere  Jürgen Schützinger  Bundestagswahl  Schwarzwald  Santa Mira  Fernost  NPD  Götz Kubitschek
Wann beginnt Gewalt in der Erziehung?
Der Tag der „Gewaltfreien Erziehung“ soll drauf aufmerksam machen, dass noch immer Tausende Kinder unter Gewalt leiden müssen. Doch gehören Sanktionen und Strafen auch schon zu Gewalt in der Erziehung?
Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Familien  Oliver Berg  Erziehung  ONL MAZ  Gewalt  Krimi  Leichlingen
Die Angst der Kita-Eltern vor dem Dienstag nach Ostern
Eigentlich gibt es zu Ostern nur Schokohasen und bunte Eier – dachte unsere Autorin. Sie wollte diese Tradition auch an ihre Kinder weitergeben. Doch die haben dummerweise ihre ganz eigenen Geschenke-Vorstellungen.
Turzer-Caroline  Geschenke  Kinder  Ostern  Kindererziehung  Kindertagesstätten (Kitas)  Konstanz  Karriere  Ostergeschenke  Kita  Ostern  Schokolade
Um gut leben zu können, sind wir auf pflanzliches Grün angewiesen
Der Aufenthalt in der Natur ist unverzichtbar für ein gutes und gesundes Leben. Wie genau wirkt das Grün auf Körper und Seele? Forscher haben dazu erstaunliche Erkenntnisse. Man spricht schon von einer Art „Natur-Pille“.
Immunsystem  Natur  Psychologie  Entwicklungsbiologie  Umweltschutz  Kindererziehung  Grüne  Universität Michigan  Gesundheit  Rachel Carson  Dänemark  China
Kölner Kreidekreis – Wegbegleiter fürs Leben
Der Kölner Kreidekreis vermittelt Paten für Heimkinder, die keinen oder nur sehr unregelmäßigen Kontakt zu ihren Eltern haben. Die Paten sollen die Kinder durchs Leben begleiten und ihnen auch bei Heimwechseln langfristige Unterstützung bieten.
Familie  Kinderheime  Nordrhein-Westfalen  Köln  Patenschaften  Kindererziehung  Rheinland  Heimkinder  Kölner Kreidekreis  Mönchengladbach  Krimi  Jugendliche
Wie der Erziehungsstil den Erfolg Ihrer Kinder beeinflusst
Streng sein oder Nachsicht zeigen? Viele Eltern fragen sich, ob sie den Nachwuchs richtig fördern. Ein Ökonom hat analysiert, wie sich verschiedene Erziehungsstile auf den Erfolg der Kinder auswirken. Demnach zahlt sich vor allem eine Strategie aus.
Bildung  Karriereplanung  Schulen  Eltern  Eltern  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Bildung  Erziehung  Angst WELT  Karriere  Northwestern University  Stepstone Searchbar  Matthias Doepke  USA
Grünen-OB Boris Palmer mischt sich auf Spielplatz ein
Boris Palmer,Tübinger Oberbürgermeister, sorgt mit seinem Eingreifen in die Erziehung eines Zuwandererpaares für Aufregung. Palmer hatte auf einem Spielplatz einen Mann beobachtet, der einen Jungen immer weiter schaukelte, obwohl dieser weinte und schrie.
Pädagogik  Erziehung  Palmer  Boris  Migration  Baden-Württemberg  Zuwanderung  Boris Palmer  Tübingen  Krimi  Bündnis 90/Die Grünen
„Wir müssen ihnen erklären, wie Erziehung funktioniert“
Tübingens Bürgermeister ärgert sich über Eltern, die ihre Kinder schreien und weinen lassen. Dahinter sieht er den Versuch, „Jungs zu harten Männern“ zu erziehen. Die Situation auf dem Spielplatz löste Palmer dann auf.
Newsteam  Palmer  Boris  Bündnis 90/Die Grünen  Integration  Kindererziehung  Boris Palmer  Katharina Rutschky  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Pädagogik  Tübingen  Deutsche Kinderschutzbundes  Sawsan Chebli  Afghanistan  Krimi  Robert Habeck  Facebook
Diese Serie gefährdet die Geburtenrate in Deutschland
Was ist schlimmer, als Eltern zu sein? „Andere Eltern“: Die TNT-Serie dokumentiert die Fiktion eines Landes, das sich um nichts anderes mehr dreht als um die Erziehung und Ernährung seiner Kinder.
Helikopter  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Väter  Mütter  Eltern  Krekeler-Elmar  Fernsehserien  Pierre Littbarski  Lavinia Wilson  TNT  Geschichte  Umbrella Academy  Lutz Heineking  Psychologie  Köln  Kita  Venedig  Graf-Adolf-Straße
Das Leben ist stressig genug – und dann auch noch Familie?
Das klassische Familienmodell: Mutter, Vater, Kind – und zwei Jobs, man will ja schließlich, dass es allen gut geht. Aber geht es das, wenn man permanent zu wenig Zeit hat? Oder bilden wir uns das nur ein?
Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Familien  Kinder  Eltern  Freizeit  Kindererziehung  Familienfreundliche Betriebe  Karriere  Twitter  Instagram  Facebook
Die Klagen über rebellische Schüler kann ich nicht mehr hören
Früher konnten sich Jugendliche noch benehmen? Von wegen. Schon immer wollten sie Grenzen austesten. Darauf müssen Pädagogen eingehen. Einen wesentlichen Unterschied zu früher gibt es dennoch, stellt der ehemalige Lehrer Rainer Werner fest.
Werner  Rainer (Autor)  Innenpolitik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Jugend  Lehrer  Pubertät  Smartphones  Manieren  Schüler  Karriere  YouTube  Jugendliche  Thomas Mann  Rainer Werner
Mit dieser Erziehungsmethode löst er auch das Trotz-Problem
Einmal ließ Jan Abele seinen Sohn vom Spielgerüst fallen, weil er Sorge hatte, man könne ihn für einen „Helikopter-Vater“ halten. Das passiert ihm nicht noch mal. Der 45-Jährige vertritt eine softe Erziehungsmethode.
Pädagogik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Väter  Eltern  Rottmann-Kerstin  Helikopter  Eltern-Kind-Beziehung  Newsteam  Schule WELT  Neon  Erziehungsdingen  Karriere  Nido  Jan Abele  Hamburg  Pauli  Z WELT
Beide Eltern arbeiten Vollzeit – funktioniert das?
Mama, Papa, Kind – und zwei 40-Stunden-Jobs. In Deutschland ist dieses Modell der Ausnahmefall. Wie ergeht es Paaren, die so leben und arbeiten? Erfahrungen und Gedanken von einer Mutter mit Vollzeitjob.
Eube-Anna  Arbeitszeit  Familien  Kinder  Kindererziehung  Kindertagesstätten (Kitas)  Kindskopf (Kolumne)  Karriere  Twitter  Dänemark  Instagram  Facebook
So wird aus streitenden Geschwistern ein starkes Team
Der Bruder ist doof, die Schwester nervt: Streit unter Geschwistern gehört in Familien zum Alltag. Der Grund für die Konflikte ist oft simpel. Wie Eltern auf die Rivalität ihrer Kinder am besten reagieren.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Konkurrenz unter Geschwistern  Geschwister  Geschwisterstreit  Getty ImagesGetty  Land Mama  Katharina Nachtsheim  Konflikt  Krimi  Nicola Schmidt
„Mein Name ist Lena. Ich habe einen Gendefekt“
Was ist, wenn das Kind ein Leben lang in der Trotzphase bleibt? Darüber schreibt Oliver Hülsken in einem Blog. Denn seine Tochter hat einen seltenen Gendefekt. Neben vielen guten Momenten gehören auch Wutanfälle zum Alltag.
Nordrhein-Westfalen  Geistige Behinderungen  Kamp-Lintfort  Kindererziehung  Claudia Hülsken  Trotzphase  Gendefekt  Oliver Hülsken  Fachhochschule Bielefeld  Hülskens Blog
Der Krieg der gut situierten Mütter
Die moderne Mutter soll arbeiten, immer für die Kinder da sein, den Haushalt schmeißen und bitte auch noch Yoga machen. Wer den widersprüchlichen Anforderungen nicht gerecht wird, dem droht der Zorn der Netzmütter.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Newsteam  Stössel-Sonja  Universität Frankfurt  Milena Glimbovski  Mommy War  Yoga  Instagram
„Moritz hat andere Kinder angeschrien und auch geschlagen“
In Hessen holen einige Grundschulen Mütter, Väter oder Großeltern verhaltensauffälliger Kinder in den Unterricht. Die Verwandten sollen den Schülern dabei helfen, sich besser zu verhalten – und selbst etwas lernen.
Redaktionstipp  Breyton-Ricarda  Grundschulen  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Bildung  Familien  Wetzlar  Markus Müller  Niederbiel  Hessen  Hessische Landtag
Jungs drohen zu den neuen Mädchen zu werden
Jungs werden reguliert, damit sie nicht werden wie die peinlichen alten Männer. Doch statt sie zu verunsichern, sollte ihnen moderne Männlichkeit vorgelebt werden, schreibt hier ein Psychiater. Als Negativ-Beispiel sieht er Grünen-Chef Habeck.
Habeck  Robert  Geschlechterrolle  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Jungen  Mädchen  Feminismus  Andersdenkender  Grünen Bayern  Robert Habeck  Thüringen
Warum ich es fast schade fand, mit Mitte zwanzig Mutter zu werden
Erst Karriere, dann Kind – das ist ein beliebtes Lebensmodell. Bei unserer Autorin lief es anders. Hier schreibt sie über das Dasein als junge Mutter, was mit Freundschaften geschieht und warum sie sich auf ihre 40er freut.
Schwangerschaft  Familienplanung  Stein-Dietgard  Mütter  Kindskopf (Kolumne)  Lebensstile  Kindererziehung  Freundschaft  Sex  Breigläschen  Statistische Bundesamtes  Twitter  Instagram  Facebook
„Wir sollten Kindern mehr zumuten“
Haben deutsche Eltern einen zu spießigen Geschmack? Die Kinderbuchautorin Kirsten Reinhardt musste eine Lesung abbrechen, weil ihr Humor nicht gefiel. Ein Gespräch über die Unsicherheit der Erwachsenen und das dritte Auge der Kinder.
Pädagogik  Pädagogik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Karich-Swantje  Kinderliteratur  Tomi Ungerer  Karl Knäcke  Nangijala  Geschichte  Verlag  Roald Dahl  Dackel  Jugendliche  Kirsten Reinhardt  Fennymores Reise
Die Oma war ein Stück Heimat
Die eine war reich, kapriziös und raffiniert, die andere arm und tatkräftig. Geliebt wurden sie beide von ihren Enkeln. Die WELT-Redakteure Andrea Seibel und Tilman Krause sprechen über ihre Großmütter – und wie sie ihren Blick auf das Leben prägten.
Seibel-Andrea  Krause-Tilman  Großmütter  Großmütter  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Tilman Krause  Großmama  Württemberg  Stuttgart  Genfer See  Andrea Seibel  Geschichte  Stefan Zweig
Scheitert der Lehrer, soll der Instagram-Profi die Schüler belehren
Viele Jugendliche sind für die Risiken im Netz nicht gerüstet – dabei sind die Gefahren riesig. Ein Bonner Unternehmen bringt deshalb Social-Media-Promis an die Schulen. Die kennen sich besser aus als die meisten Lehrer.
Instagram  Erziehung  Social Media  Bildung  Internet  Cyberkriminalität  Schüler  Haas-Christine  Lehrer  Social Media  InfluencerDB  Barmer  Karriere  Gelsenkirchen  Köln  Michael Bednorz  Westfälische Hochschule  Bundesregierung  Twitter  Jugendliche  Instagram  Smart Camp  Bundesrat  Facebook
Das Ende des Puppen-für-Mädchen-Autos-für-Jungs-Prinzips
Puppen für Mädchen und Autos für Jungs? Dieses Prinzip schaffen Kitas zunehmend ab. Denn was in der Frühbildung beginnt, kann sich bei der Berufswahl fortsetzen. Experten raten allerdings davon ab, Kinder komplett geschlechtsneutral zu erziehen.
Redaktionstipp  Bildung  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Geschlechterrolle  Berufe  Frauen in Männerberufen  Kindergärten  Kindertagesstätten (Kitas)  Beate Dirk  Waldorf  Universität Bern  Kita  Maria
Warum ist mein Sohn so lieb zu mir?
Es war gefühlt das längste Monopoly-Spiel der Welt. Nicht, weil alle Mitspieler gewinnen wollten. Sondern weil der Sohn unserer Autorin nicht wollte, dass sie verliert. Einzelphänomen – oder eine neue Generation Kinder?
Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Jugendliche  Kindererziehung  Brettspiele  Gesellschaftsspiele  Familie  Monopoly  Sex  Michael Mittermeier  Twitter  Bahnhofstraße  Hermann Hutter  Spieleverlage  Instagram  Facebook
„Du Fünf-Mark-Rummelnutte!“
Seit 50 Jahren gibt es in Deutschland Aufklärungsunterricht. Viele Deutsche haben lebhafte Erinnerungen daran – so auch unsere Redaktion. Ein Best-of lehrhafter, peinlicher und manchmal absurder Momente.
Sexualkundeunterricht  Schulen  Kinder  Sexualität  Sex  Erziehung  Bildung  Aufklärungsunterricht  Neue Revue
Die Parallelgesellschaft der Schulverweigerer
In Deutschland wächst die Zahl der Eltern, die ihre Kinder nicht in die Schule schicken. Manche unterrichten nach Stundenplan. Andere sind „Freilerner“, die ihrem Nachwuchs größtmöglichen Spielraum geben. Was ist ihr Problem mit dem Schulsystem?
Becker-Claudia  Schulverweigerer  Homeschooling  Schulen  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schulpflicht  Redaktionstipp  Formel Nichtschulbesuch  Antje Scharf  OPINARY Homeschooling  Freilerner  Jugendamt Darmstadt  Osterhever
Was bringen Erziehungstipps, wenn das Kind keine Mütze aufsetzen will?
Viele Eltern kennen das Drama: Draußen ist es kalt, doch das Kind verweigert die Mütze unter Brüllen und Tränen. Wie kann man es von der Notwendigkeit einer Mütze überzeugen? Oder muss man das vielleicht gar nicht?
Eube-Anna  Mützen  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Kindererziehung  ICONISTbyicon  Jesper Juul  Twitter  Instagram  Mütze  Facebook
Staatsanwaltschaft stellt Ermittlungen gegen Kinderklinik ein
Für die Kinder- und Jugendklinik Gelsenkirchen folgte auf die Filmdoku „Elternschule“ nicht nur viel Kritik, sondern auch Strafanzeigen. Der Verdacht: Misshandlung Schutzbefohlener. Diese wurden nun fallen gelassen.
Kinderkliniken  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Renz-Polster  Herbert  Gewalt  Jugendklinik Gelsenkirchen  Bezirksregierung Münster  Filmer Elternschule  DGKJP  Fernsehen  Staatsanwaltschaft  Deutsche Gesellschaft für Kind und Jugendpsychiatrie  Werner Neugebauer  Psychosomatik und Psychotherapie  Jörg Adolph  Essener  Filmdoku Elternschule  Südwestrundfunk  Deutsche Kinderschutzbund
Mein Kind geht in die Kita. Dafür soll ich mich rechtfertigen?
Kinder kommen zu früh in die Kita, das ist schlecht für ihre Entwicklung, findet ein CDU-Experte. Studien, die das Gegenteil belegen, blendet er aus. Das ärgert unsere Autorin, deren Kind früh fremdbetreut wurde.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Kita  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Gesundheit  Twitter  Kita  Instagram  Sächsische Zeitung  Facebook
Den größten Fehler bei der Kinderernährung machen Sie gerade eben
In den ersten Lebensjahren legen Eltern den Grundstein für das spätere Essverhalten ihres Kindes - die Verantwortung ist riesig. Eine Ernährungsexpertin erklärt, welches Öl, welche Vitamine, welche Milch die Forschung aktuell empfiehlt.
Redaktionstipp  Ernährung  Kinderernährung  Stössel-Sonja  Newsteam  Kindererziehung  Gesundheit  Mathilde Kersting  Universitätsklinik Bochum  Kinderernährung  China  Hauptstraße  FKE
Warum Renate ihren Sohn aus dem Kindergarten genommen hat
Die meisten Familie kämpfen um einen Betreuungsplatz im Kindergarten. Renate nicht. Die 43-Jährige betreut ihren Sohn bewusst zu Hause. So ein Gegenentwurf stößt oft auf Unverständnis.
Mitic-Pigorsch-Katja  Kindererziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Jonas  Wuppertal  Facebook
„Eltern sein heißt, die Angst auszuhalten“
An den Erwartungen seines Vaters wäre unser Autor fast kaputtgegangen. Nun ist er selbst Vater – mit aller Sorge. In einem fränkischen Bierkeller hat er herausgefunden, was er für seinen Sohn wirklich will.
Vater-Sohn-Beziehung  Kinder  Kindererziehung  Familien  Väter  Elternzeit  Schwilden-Frederic  Franke  Biergarten  Kunstpalais  Bayern  Essen  Juergen Teller  Twitter  Instagram  Bethlehem  Erlangen  Phoebe Philo  Facebook
Kindern Smartphones zu verbieten, ist absurd
Handys lassen sich heute nicht mehr aus dem Alltag verbannen. Aber Eltern müssen sich und ihre Kinder dazu erziehen, den Verlockungen der Geräte zu widerstehen. Dabei hilft eine besondere Technik.
Smartphones  Technik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Internet  Internetnutzung  Psychologie  Psychiatrie  Entwicklungspsychologie  Jan Kalbitzer  Hamburg  Smartphone  Bundesfamilienministerium  Robert Kraut
„Vätern fehlt es an Vorbildern“
Väter übernehmen heute mehr Verantwortung in der Erziehung. Doch dabei eifern sie zu oft den Müttern nach – und werden zu „unväterlichen Vätern“, sagt Erziehungswissenschaftler Matthias Stiehler. Das sei nicht gut fürs Kind.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Väter  Geschlechterrolle  Ehepaare  Emanzipation  Newsteam  Kindererziehung  Matthias Stiehler  Konflikt  Krise  Dresdner
„Wer seine Kinder verprügelt, der kriegt das zurück“
Anbrüllen, Ohrfeigen, Hintern versohlen – viele Eltern halten das noch immer für harmlos. Zu Unrecht, das zeigt jetzt eine Studie in bisher beispiellosem Umfang. Wo das Schlagen von Kindern erlaubt ist, kommt es zu einem gefährlichen Phänomen.
Lindgren  Astrid  Jugendgewalt  Kriminalität  Kanada  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Beil-Julia  Familienrecht  Eltern-Kind-Beziehung  Kriminalität  Großbritannien  Kinder  Kriminalitätsprävention  Paulskirche  Astrid Lindgren  Kanada  Christian Pfeiffer  Bundestag  Gewalt  Frank Elgar  Großbritannien  Costa Rica  Jugendliche  Verbot  Jugendgewalt
„Ein Zweitklässler konnte zeigen, wie man ein Moped knackt“
Der Berliner Bezirk Neukölln gilt als Brennpunkt. Zuletzt sorgte die Erschießung des Clan-Mitglieds Nidal R. für Aufmerksamkeit. Wie ist es, dort eine Grundschule zu leiten? Eine Schulleiterin erzählt.
Neukölln  Bildungspolitik  Clans  Lehrer  Kriminalität  Grundschulen  Kindererziehung  Pädagogik  Lehrermangel  Bockenheim  Spreewald  JVA Tegel  Köllnischen Heide  Freiburg  Neukölln  Sophienschule  Frankfurt am Main
Wenn Eltern einfach nicht mehr weiterwissen
Seit seinem Erscheinen sorgt „Elternschule“ für kontroverse Debatten über die angewandten Therapiemethoden. Kritiker bemängeln, dass Kindern gewaltsam ein bestimmtes Verhalten aufgezwungen wird. Urteilen Sie selbst.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungsstile  Erziehungsfilme  Erziehungsberatung  Kinder  Eltern  Elternschule  Therapiemethoden
Sekttorte für die Enkel? Wenn Oma und Opa es zu gut meinen
Wohlgemeinte, aber nicht unbedingt hilfreiche Ratschläge an die Eltern hier, übertrieben viel Süßkram und Geschenke dort – ja, so sind Großeltern. Aber nicht alles muss man als Elternteil akzeptieren.
Stein-Dietgard  Eltern  Kindskopf (Kolumne)  Eltern-Kind-Beziehung  Großeltern  Verwöhnen  Kinder  Kindererziehung  Universität Glasgow  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
Doch, doch, der Papa schafft das!
Längst erziehen viele Eltern gleichberechtigt: dieselben Aufgaben, derselbe Zeiteinsatz. Und doch sorgt es für Irritationen, wenn Väter allein Zeit mit ihren Kindern verbringen. Eine Abrechnung mit der Frage: „Schafft er das?!“
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Kindererziehung  Gleichberechtigung
Drillen bis zum Umfallen
Wenn die Schule aus ist, pauken Chinas Schüler bis in die Nacht. 70 Milliarden Euro geben Eltern für Nachhilfestunden aus, weil sie dem staatlichen Schulsystem nicht trauen. Peking will das stoppen. Dabei geht es um mehr als das Wohl der Kinder.
Bildung  Übergewicht  Xi Jinping   Stress  Gesundheit  China (Volksrepublik)  Computerspiele  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Nachhilfeunterricht  Schüler  Kommunistische Partei Chinas (Geo: Ch-V)  Hausaufgaben  Pisa-Studie  Peking  Ernährung  Innenpolitik  New Yorker Börse  Duan  Xi Jinping  China Schüler  Europa  USA  Guangxi  Peking
„Das Leben mit Kindern muss man mit Humor nehmen“
Mit dem Flugzeug zur Arbeit nach Köln, zu Hause in Hamburg wartet abends die Familie: So sieht das Leben von Schauspielerin Nina Bott aus. Ein Gespräch über „Business-Mums“ und späte Schwangerschaften.
Bott  Nina  Mutterrolle  Späte Mutterschaft  Familie  Kinder  Kindererziehung  Gesellschaft  Fehlgeburten  Schwangerschaft  Stein-Dietgard  Uber  Hamburg  Karriere  Nina Bott  Twitter  Köln  Instagram  Facebook
„Spatz, räumst du bitte noch den Geschirrspüler aus?“
Sollen Kinder im Haushalt helfen? Immerhin geht dabei auch vieles kaputt, manches wird dreckiger, als es vorher war. Unsere Autorin findet es dennoch wichtig, dass ihr Zehnjähriger seinen Beitrag leistet.
Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Familien  Kindererziehung  Haushaltshygiene  Eltern  Stein-Dietgard  Twitter  Haushalt  Universität Minnesota  Facebook
Das neue Dilemma in der Kita-Krise
Die Regierung will sowohl die Qualität der Kinderbetreuung erhöhen als auch Eltern finanziell entlasten. Bildungsforscher sehen darin einen kaum aufzulösenden Widerspruch. Bei denen, die für bessere Kitas kämpfen, herrsche „blankes Entsetzen“.
Kindertagesstätten (Kitas)  Kinderbetreuung  Giffey  Franziska  Eltern  Familien  Kinderbetreuungskosten  Kindererziehung  Familienpolitik  Familienministerium  Sell  Stefan  Dräger  Jörg (Wissenschaftsmanager)  Bildungsforschung  Bertelsmann  Menkens-Sabine  Manuela Schwesig  Cafés  ElternZoom  SPD  Sachsen  THINGLINK Kita  Anette Stein
„Eine ichbezogene, egoorientierte junge Generation“
Zu einem Pflichtdienst wird sich die Generation Z kaum verdonnern lassen, glaubt Jugendforscher Klaus Hurrelmann. Wohl aber zu einem Berufsorientierungsjahr. Es gehe ihr um konkreten persönlichen Mehrwert. Vorschreiben dürfe man aber nichts.
Innenpolitik  Hurrelmann  Klaus  Jugend  Wehrpflicht  Kramp-Karrenbauer  Annegret  CDU  Bildung  Berufsorientierung an den Schulen  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Wehrdienst  Menkens-Sabine  Klaus Hurrelmann  Älteren WELT  Jugendliche  Bundeswehr  Union
Alleinerziehende dürfen wir nicht nur als Helden betrachten
Die Politik will mehr Unterstützung für Alleinerziehende. Zu Recht. Doch bei der Debatte um bessere Bedingungen darf eines nicht aus dem Blick geraten: Eine Trennung ist per se keine Leistung, sondern sehr häufig eine Katastrophe.
Alleinerziehende  Familie  Mütter  Väter  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Innenpolitik  Familienpolitik  Armutsbekämpfung  Familienministerium  Deutschland  Menschliche Konflikte  Kindertagesstätten (Kitas)  Kinderbetreuung  Gaschke-Susanne  Susanne Gaschke  Brandenburg
Bin ich eine gute Mutter? Und wie sind die anderen so?
Kinder sind ein Wunder, na klar, aber man wird doch auch mal genervt von ihnen sein dürfen?! Oder ist man dann schon eine schlechte Mutter? Unsere Autorin kommt ins Grübeln – durch eine bekannte Instagram-Mama.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Mütter  Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Instagram  Barfußschuhen  Bad Mom  Janni Hönscheid  Sonne  Twitter  Instagram  Peer Kusmagk  Facebook
„Meinem Sohn zuzumuten, hier zu leben, werde ich mir nie verzeihen“
Die Mutter-Kind-Einrichtung in der Justizvollzugsanstalt Fröndenberg ist einmalig in NRW. Hier dürfen Mütter mit ihren kleinen Kindern leben. Für manche Mütter gestaltet sich der Aufenthalt im Gefängnis zum Glücksfall.
Pädagogik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Nordrhein-Westfalen  Gefängnisse  Offener Vollzug  Mütter  Herford  JVA Fröndenberg  MKE Fröndenberg  NRW
Smartphones aus dem Klassenzimmer zu verbannen, ist nicht klug
An Frankreichs Schulen gilt künftig ein Handyverbot. Bayern schreibt seinen Schulen ein generelles gesetzliches Nutzungsverbot für Handys vor. Doch längst nicht alle Experten glauben, dass das Verbot der richtige Weg ist.
Medienkompetenz  Jimenez-Fanny  Bildung  Elektronische Medien  Erziehung  Schulen  Smartphones  Redaktionstipp  Heinekingmedia  Sexting  Bayern  Smartphone  YouTube  Unterricht  Frankreich Schule  Universität Bremen
Billigheimer für Kinder – das ist unsozial
Berlin bietet Kitaplätze künftig kostenlos an – schon ab den ersten Lebensmonaten. Andere Bundesländer werden wohl folgen. Nicht erwarten darf man da allerdings erstklassige Betreuung, Chancengleichheit und wirkungsvolle Förderung.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Kita  Berlin  Bildung  Bundesministerium für Bildung  Wissenschaft  Forschung und Technologie  Bildung  Erziehung  Vorschulen  Erziehungsrecht  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kinder  Kinder  Erzieher  Deutschland  Kita
„Und wann darf die Kleine endlich Süßes?“
Das erste Jahr am besten zuckerfrei, an diese Empfehlung halten sich viele Eltern bei ihrem Kind. Aber danach? Ab wann soll man Zucker geben - soll man überhaupt? Unsere Autorin würde jedenfalls gern.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Ernährung  Nahrungsmittel  Eltern  Kindererziehung  Twitter  Facebook
„Ich kann sagen: Wir hatten seit der Geburt noch keinen Sex“
Was sind eigentlich die Gedanken junger Väter über ihr neues Leben? Zwei von ihnen reden über das, was wenige aussprechen: Lustlosigkeit nach der Schwangerschaft, Langeweile, all „das Schreckliche“ - und Schöne.
Erdmann-Nicola  Podcasts  Väter  Väter  Eltern  Familien  Kindererziehung  Kinder  Gesellschaft  Twitter  Instagram  Kita  Facebook
Versuchen Sie es doch mal mit dem „Nacheinander-Prinzip“
Die befristete Vollzeitelternschaft muss sich gegen die Zwänge der totalen Ökonomisierung durchsetzen, fordert Eva Corino. Die Autorin und Mutter von vier Kindern empfiehlt das „Nacheinander-Prinzip“.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kindererziehung  Eltern  Elternzeit  Väter  Kinder  Mütter  Neuerscheinungen  Corino  Eva  Partnerschaften  Karriere  Karriereplanung  Karrierefrauen  Karriere von Frauen  Selbstverwirklichung  Emanzipation  Teilzeitarbeit  Familien  Eva Corino  Twitter  Europäische Kommission  Facebook
Mit diesen Tipps kassieren Sie mehr Elterngeld
Alle Welt beneidet die Deutschen um die Institution Elterngeld, doch Vorsicht – die Materie ist komplex. Wer bei der Beantragung ein paar Dinge beachtet, kann sehr viel mehr für seine Familie rausholen.
Elterngeld  Sozialleistungen  Erziehung  Familienfürsorge  Familienplanung  Familien  Reichstag  Getty ImagesGetty Images  Elterngeld  Eiffelturm
Kind räumt sein Zimmer auf – und schmeißt alles aus dem Fenster
Sehr kreativ war ein kleiner Junge in Hessen: Er wollte seiner zweijährigen Schwester zeigen, wie man möglichst schnell aufräumt. Er warf so ziemlich alle Gegenstände seines Zimmers aus dem Fenster. Doch darunter standen Autos.
Newsteam  Kindererziehung  Sachbeschädigung durch Jugendliche  Polizei  Hessen  Auto
Wer erzieht hier eigentlich wen?
Eltern erziehen ihre Kinder, ist doch klar! Oder hört man vielleicht doch mehr auf seine Kinder, als einem bewusst ist? Von Fahrradhelmen, roten Ampeln und Erziehung, die keine Einbahnstraße ist.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Familien  Kindererziehung  Twitter  Facebook
„Ich habe mich geschämt, meinem Baby die Flasche zu geben“
Drei von vier Müttern wurden schon mal dafür kritisiert, wie sie mit ihrem Kind umgehen. „Mom shaming“ nennt sich das Phänomen. In Berlin diskutierten Mütter über ihre Erfahrungen und was am meisten verletzt.
Eube-Anna  Mütter  Babynahrung  Kinder  Kindererziehung  Maria Ehrenstraßer  Löwenzahn Organic  Twitter  Facebook
Sexualpädagogin will Babys vor dem Wickeln um Erlaubnis fragen
Eigentlich will Deanne Carson mit ihren Ideen dem sexuellen Missbrauch von Kindern vorbeugen. Doch viele Eltern halten sie nun für eine „linke Verrückte“. Nach einem Interview erhielt sie sogar Morddrohungen.
Newsteam  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Pädagogik  Australien  Deanne Carson  ABC News  YouTube  Sexualpädagogin
„Die Lehrer mischen sich zu sehr ein“
Es gibt immer mehr Mütter, die ihre Kinder nicht in Kitas oder Ganztagsschulen geben, weil sie damit ein besseres Gefühl haben. Claudia Bach hat ihren Job aufgegeben, weil sie ihre Kinder selber erziehen will. Schadet ihnen das?
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Pädagogik  Pädagogik  Lehrer  Mutter-Sohn-Beziehung  Hausfrauen  Grundschulen  Koblenz  Claudia Bach
„Der Erzieher drohte, die Polizei zu rufen“
Nadine Bayer hat ein Kind, das andere Kinder schlägt. Sie sagt: Es ist Aufgabe des Horts, mit der Situation fertig zu werden. Wenn es zu wenig Erzieher gibt, müsse der Staat das ändern. Hier schildert sie ihre Lage.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungsrecht  Pädagogik  Kita  Jugendliche  Grundschulen  Leipzig  Aggression  Leipzig  Polizei  Nadine Bayer
Überforderte Eltern, schwierige Kinder – die Erziehungsmisere
An deutschen Schulen sind mindestens 87.000 Mädchen und Jungen verhaltensauffällig. Lehrer machen dafür vor allem die Eltern verantwortlich. Mütter und Väter fühlen sich oft überfordert.
Breyton-Ricarda  Lehrer  Schüler  Aggressionsforschung  Gewalt  Pädagogik  Pädagogik  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Bayerische Elternverband  Gewalt  Jugendliche  Benjamin Kurz
Wer das Leben von Eltern wirklich leichter macht
Das Kind will die Zähne nicht putzen, der Kinderwagen ist im Café unerwünscht und Kindermusik macht einen wahnsinnig? Dies müssen Eltern nicht schicksalsergeben erdulden. Diese Menschen haben Lösungen gefunden.
Eltern  Kindererziehung  Babies  Gesellschaft  Familien  Kinder  Berlin Prenzlauer Berg  München  Nina Addin  Europatour  Florian Spathelf  Twitter  HABA  Nina Böing  Cafés Poller  Verena Pausder  Facebook
So finden berufstätige Eltern die beste Kinderbetreuung
Wer Kinder hat und sich beruflich verwirklichen will, reibt sich oft an mehreren Fronten auf. Eine geeignete Betreuung für den Nachwuchs ist oft schwer zu organisieren. Die Suche lässt sich aber erheblich vereinfachen.
Kunz-Anne  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Haushaltshilfe  Babysitter  USA
Ist es okay, wenn ich meinem Kind die Hausaufgaben mache?
Bei unlösbaren Hausaufgaben müssen schon mal die Eltern ran. Aber sollten sie auch? Was bringt es den Kindern, wenn ein anderer ihren Job übernimmt - fragt sich unsere Autorin beim Referate schreiben für ihren Sohn.
Stein-Dietgard  Kinder  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Grundschulen  Bildung  Hausaufgaben  Lehrer  Twitter  Facebook
Wollt ihr wirklich die totale Mutter?
Sie tobt wieder, die Debatte: Nach Raben- und Latte-Macchiato-Müttern steht jetzt die „Instagram-Mom“ im Kreuzfeuer. Warum können wir Frauen nicht einfach in Ruhe lassen? Eine Wutrede.
Späte Mutterschaft  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Rabeneltern  Elternzeit  Feminismus  Chiara Ferragni  Antonia Baum
Eltern müssen diese Show sehen. Aber nur einmal
Jeden Tag läuft bei Vox die Sendung „Mein Kind, dein Kind“, darin vergleichen Eltern ihre Erziehungsmethoden miteinander. Wer Kinder hat, sollte sich das dringend ansehen - man lernt wichtige Lektionen.
Eube-Anna  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kindskopf (Kolumne)  Vox (D/Fernsehsender)  Kinder  Kindererziehung  Redaktionstipp  Twitter  Instagram  Kita  Vox  Facebook
„Wir wollen den Normalitätsbegriff ein Stück weit hinterfragen“
Mit einem Aktionsplan will Sachsen-Anhalt mehr Toleranz für sexuelle Minderheiten schaffen. Ein zentraler Bestandteil ist der „Kita-Koffer“ für Erzieher. In Kitas soll nicht mehr nur über traditionelle Familien gesprochen werden.
Newsteam  Sachsen-Anhalt  Kindererziehung  Kita  Cornelia Lüddemann  Olivia Jones  Thüringen
Ich merke, dass ich als Mutter immer überflüssiger werde
Eben hatte es noch süße Grübchen an den Händen, konnte nicht genug vom Kuscheln kriegen. Und auf einmal schreibt es fiese SMS. Unsere Autorin fragt sich, wieso ihr neunjähriges Kind bloß so schnell erwachsen wird.
Stein-Dietgard  Pubertät  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Familien  Kinder  Kindererziehung  Twitter  Facebook
Sekte Zwölf Stämme klagt vor Menschenrechtsgericht
Sie züchtigen ihre Kinder mit der Rute. Deswegen nahmen deutsche Behörden 2013 in Bayern rund 40 Kinder aus der fundamentalchristlichen Sekte. Ob das rechtens war, soll nun der Gerichtshof für Menschenrechte klären.
Sekten  Kindererziehung  Religion  Religiöser Fundamentalismus  Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte (Straßburg) (Geo: Eur)  Bayern  Augsburg  Tschechien  Zwölf Stamm  Europäische Gerichtshof  Bayern  Deiningen
Wie Kinder sich den Tod vorstellen
Die Theologin Martina Plieth spricht seit vielen Jahren mit Kindern über die Themen Tod und Trauer. Deren Vorstellungen sind so bunt wie die Bilder, die sie dabei malen – und können auch Erwachsenen Trost spenden.
Ausstellungen  Tod  Glaube  Kinder  Theologische Hochschulen  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  München  Nürnberg  Evangelische Hochschule  Martina Plieth
Nur zwölf Minuten zocken – und Ihr Kind wird zum besseren Schüler
Videospiele machen dick, dumm und unsozial, so lauten noch immer die Vorurteile. Studien zeigen jedoch, wie sie Kleinkindern und Schülern beim Lernen helfen – und bei alten Menschen Krankheiten heilen können.
Reich-Marcel  Videospiele  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Psychische Gesundheit  Bildung  Erziehung  Psychische Erkrankungen  Kinder  Ubisoft  Kinder  Newsteam  Assasins Creed  Uni Düsseldorf  Universität Montreal  Ägypten  Uni Sieg
Kostenlose Kitas – ein wirkungsloses Geschenk für Gutverdiener?
Mit der neuen GroKo sollen Kita-Gebühren abgeschafft werden. Während die deutsche Wirtschaft auf eine höhere Erwerbsbeteiligung von Frauen hofft, warnen Bildungsexperten vor einem teuren Irrweg.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Bildung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Kita  Bildung  Erziehung  Kinder  Katharina Spieß  Hamburg  SPD  Westdeutschland  FDP  Kita  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Union  Heiner Garg
Warum müssen Eltern bloß immer ihre Kinder vergleichen?
Nirgends ist man vor ihnen sicher: Eltern, die Lobeshymnen auf ihre Kinder singen oder sie permanent mit anderen vergleichen. Und damit andere unter Druck setzen. Wie geht man damit um?
Eltern  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Eltern  Kinder  Gesellschaft  Familien  Kinder  Twitter  Instagram  Facebook
Warum Murat nicht einfach Prinzessin spielen darf
Eine vom Berliner Senat finanzierte Broschüre soll Erzieher für die sexuelle Vielfalt von Kita-Kindern sensibilisieren. Eltern laufen Sturm. Die CDU will die pädagogischen Handreichungen stoppen.
Geschlechterforschung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Berliner Abgeordnetenhaus  Geschlechterrolle  Homosexualität  AfD  Berlin  CDU  Gender Mainstreaming  Becker-Claudia  Geschlechterpsychologie  Broschüre  Diskriminierung  Kita  Regenbogenfamilien  Handreichung  AfD  Florian Graf
In Paris werfen die Kinder nicht mit Essen!
Erwachsenengespräche sind öde, das Essen schmeckt komisch - Kinder fühlen sich in (schicken) Restaurants oft nicht wohl. Und zeigen es mit Geschrei und Wutanfällen. Eltern können das aber in den Griff kriegen!
Erziehungsberechtigte  Stein-Dietgard  Benehmen  Verhalten  Eltern  Kinder  Restaurants  Kindererziehung  Universität Zürich  Paris  Twitter  Frankreich  Instagram  Restaurant  Malsachen  Facebook
„Sich moralisch zu empören, löst kein Problem“
Die GroKo-Sondierer wollen Demokratiebildung an Schulen fördern. Philologenchefin Lin-Klitzing rät dazu, ohne Empörung auf Vorurteile von Schülern zu reagieren – und dann mit Fakten zu widerlegen. Etwa Antisemitismus von Muslimen.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Lehrer  Schüler  Muslime  AfD  Antisemitismus  Demokratie  Schulen  Bildung  Erziehungspsychologie  Erziehungsstile  Demokratieverständnis  Rechtsradikalismus  Sexismus  Vorurteile  Digitalisierung  DIE WELT  Muslime  Demokratiebildung  AfD
Die Familie muss passen, nicht das Kind
Wenn sich die leiblichen Eltern eines Kindes nicht um dessen Erziehung kümmern können, kümmern sich Pflegeeltern um sie. Zeitweise - oder in Vollzeit. Über ein Abenteuer für das ganze Leben.
Pflegekinder  Pflegeeltern  Sorgerecht  Gesellschaft  Kindererziehung  Bayern  Werbung  Silvia Dunkel  Vollzeitpflege  Pflegekind  Pflegekinder  Alexander Merz  Pflegevater  Bayern  Pflegeeltern  Albert Schmidt
„Bei Schlüsselanhängern aus Pelz ruf‘ ich die Polizei“
In unserer Kolumne „Wolfgang Joop likes“ schreibt der Designer über Mode- und Gesellschaftsphänomene, die ihn bewegen. Diesmal über Pelz, Plastikspielzeug und wie Kinder lernen, sich von etwas zu trennen.
Joop  Wolfgang  Plastik  Plastikartikelindustrie  Pelze  Pelzindustrie  Kinder  Kindererziehung  Geschenke  Polizei  Plastikspielzeug  Facebook  Wolfgang Joop  Pelz  Mode  Instagram  Twitter  Schlüsselanhänger
Deutschland sucht die Super-Mom
Die „Super Nanny“ war gestern. Sendungen über Kindererziehung funktionieren am besten, wenn man sie wie eine Castingshow inszeniert, das zeigt „6 Mütter“. Und dass man es als Sohn von Verona Pooth schwer haben kann.
Erziehung  Pooth  Verona  Lemper  Ute  Beil  Caroline (Tochter)  Vox (D/Fernsehsender)  Film  Verona Pooth  Rocco Ernesto  Super Nanny  Deutschland  Caroline Beil  Patricia Kelly  San Diego  Ute Lemper  Franjo Pooth
Deutschland lässt sich abhängen
Die Lesefähigkeiten von Viertklässlern stagnieren nach der Iglu-Studie 2016 hierzulande: Viele Länder haben die Bundesrepublik überholt. Und für ein längst bekanntes Problem hat die Politik schlichtweg keine Lösung.
Menkens-Sabine  Bildungspolitik  Eisenmann  Susanne  Grundschulen  Schüler  Bildung  Bos  Wilfried  Quennet-Thielen  Cornelia  Bildungsministerium  Schulen  Iglu-Studie  Iglu-Studie  Erziehung  Eltern  Lesen  Viertklässlern  Iglu-Studie  Deutschland  Haushalt
„Das Baby ist anstrengend - aber...“ - Nichts aber!
Ein Kind bedeutet Aufwand - den viele Eltern fast schon reflexhaft kleinreden, schließlich sind die Kleinen ja auch so niedlich. Stimmt. Und trotzdem wird man doch wohl mal hemmungslos nörgeln dürfen!
Eube-Anna  Eltern  Eltern  Kindererziehung  Erziehung  Elternteil  Kinder  Kindskopf (Kolumne)  Elterndaseins  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
Was Kinder wirklich glücklich macht
Psychologen und Erziehungsexperten sind sich einig: Zu viele Geschenke überfordern Kinder und verderben die Weihnachtsstimmung. Besser sei es, wenige, aber große Wünsche zu erfüllen. Und auch Zeit zu schenken.
Weihnachtsgeschenke  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Geschenke  Weihnachten  Erziehungspsychologie  Kognitive Psychologie  Internet  Weihnachten
Ist es okay, sein Kind per Smartphone zu tracken?
„Ist das Kind gut angekommen?“ Solche Fragen stellen sich viele Eltern, wenn der Nachwuchs anfängt, allein zur Schule zu gehen. Tracking-Apps können Antworten liefern. Aber sind sie Fluch oder Segen?
Kindskopf (Kolumne)  Stein-Dietgard  Kinder  Erziehung  Smartphones  Apps  Gesellschaft  Schulweg  Überwachungsprogramme  Persönlichkeitsrecht  Gesundheit  Twitter  Smartphone  Instagram  Facebook
Betreuung von Scheidungskindern? Der Systemwechsel fällt aus
In der Familienpolitik sind sich Union, FDP und Grüne in einem heiklen Punkt uneins: Wie werden Trennungskinder am besten betreut? Nur die Liberalen wollen ein 50:50-Modell für Eltern – obwohl Wissenschaftler dieses unterstützen.
Menkens-Sabine  FDP  Jamaika-Koalition  CDU  CSU  BüG  Familienpolitik  Trennungen  Scheidungen  Barley  Katarina  Kinderarmut  Scheidungskinder  Scheidungsfolgen  Familienrecht  Suding  Katja  Erziehung  Kindererziehung  Familienpsychologie  Alleinerziehende  Grüne  CSU  CDU  Wechselmodell  Sondierungsrunde  Familienrecht  FDP  Erklärung  Scheidungskinder
Die Vision von Deutschland als führende Bildungsnation
Die mögliche Jamaika-Koalition einigt sich auf große Investitionen in Bildung, Digitalisierung und Forschung. In der Schulpolitik könnte ein Paradigmenwechsel kommen: Der Bund soll in der Schulpolitik seine passive Rolle aufgeben.
Jamaika-Koalition  FDP  CDU  CSU  BüG  Schulpolitik  Bildungspolitik  Digitalisierung  Sondierungsgespräche  Schulen  Bildung  Erziehung  Schüler  Merkel  Angela  Scheuer  Andreas  Kubicki  Wolfgang  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Berufliche Bildung  Vitzthum-Thomas-Sebastian  CSU  Berlin  Bildung  Schulpolitik  Digitalisierung  Grüne  Wolfgang Kubicki  CDU  Andreas Scheuer  Deutschland  Jamaika  FDP  Bildungsnation  Forschung
Warum Eltern diesen Fehler nicht machen sollten
Müll raustragen, Tisch decken, sich selbst anziehen: Eltern fordern von ihren Kindern immer seltener Eigenständigkeit und Mithilfe im Haushalt. Das ist ein Fehler mit Folgen, bemängeln Pädagogen.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Kinder  Hildesheim Niedersachsen  Rupert Dernick  Deutschland  Günter Esser  Schule Grundschule  Haushalt
Kinder brauchen Motivation am Morgen - unbedingt!
Am Wochenende stehen Kinder oft von ganz allein um sechs Uhr morgens auf. Und in der Woche? Da sind sie nur mit viel Mühe und Überredungskunst aus dem Bett zu kriegen. Aber das hat auch seine positiven Seiten.
Wecken  Eltern  Erziehungswerte  Gesellschaft  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Aufwachen  Schlaf  Bildung  Erziehung  Schulkind  Kindskopf (Kolumne)  Erziehung  Stein-Dietgard  Radio Teddy  Gesundheit  Twitter  Instagram  Facebook
Frischgebackene Väter sind fauler als ihre Partnerinnen
Bei aufgeklärten modernen Paaren herrscht Gleichberechtigung und Fairness - oder etwa nicht? Eine Untersuchung von jungen Eltern sollte zeigen, wie gerecht sich Mann und Frau die Arbeit teilen. Das Ergebnis enttäuscht.
Newsteam  Kindererziehung  Gender Mainstreaming  Väter  Mütter  Hausarbeit  Kindererziehung  Hausarbeit
Drei Arten von Eltern, die man auf jedem Elternabend trifft
Unbequeme Kinderstühle, endlose Lehrervorstellungen oder Klassenreisen-To-dos: Elternabende verlangen Müttern und Vätern einiges ab. Wer verhält sich dort wie? Eine kleine Typologie.
Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Schulen  Elternabend  Gesellschaft  Schulen  Erziehung  Bildung  Typologie  Elternabend  Facebook  Urlaubsmodus  Instagram  Twitter
„Ich fliege Business Class, meine Kinder Economy“
Ihre Söhne San Diego und Rocco sollen keine verwöhnten VIP-Kids werden. Deshalb achtet Verona Pooth bei der Erziehung im Urlaub auf Unterschiede und im Haushalt auf die Einhaltung einiger Regeln.
Newsteam  Pooth  Verona  Erziehung  Verona Pooth  Erziehung  Urlaub  San Diego  Haushalt  Business Class  Berlin Human Kicker
Dieser Film belehrt Tolstoi eines Besseren
In der Buchverfilmung „Schloss aus Glas“ muss Oscar-Preisträgerin Brie Larson lernen, ihrem alkoholkranken Vater Woody Harrelson zu verzeihen. Doch warum muss sie dafür ihren Yuppie-Mann abservieren?
Kino  belousova-katja  Tolstoi  Leo  Erziehung  Kindheit  Jugend  Larson  Brie  Film  Walls  Jeannette  Armut  Buchverfilmungen  STUDIOCANAL GmbH  Oscar  Sadie Sink  Karriere  Anna Karenina  Naomi Watt  Wall Street  Charlie Shotwell  Jeannette Wall  Ella Anderson  Jeanette Wall  Leo Tolstoi  Brie Larson  Rex Wall  Woody Harrelson
Familienministerin Barley will Trennungsväter besser stellen
Familienministerin Katarina Barley will Trennungsväter stärker unterstützen und sie rechtlich besser stellen. Die gemeinsame Erziehung der Kinder soll auch durch Steuerentlastungen erleichtert werden.
Trennungen  Barley  Katarina  Alleinerziehende  Erziehung  Scheidungskinder  Scheidungsfolgen  Katarina Barley  Trennungsväter  Steuerentlastung
So jugendfrei ist die YouTube-App für Kids
Auf Kinder hat das Angebot von YouTube eine hypnotische Anziehungskraft. Leider sind viele Beiträge nicht jugendfrei. Eine echte Herausforderung für die Eltern, die nicht einfach nur verbieten wollen.
YouTube  Kinder  Erziehungspsychologie  Erziehung  YouTube  Früherziehung  YouTube-App
Brangelina und der perfekte Rosenkrieg
Zwischen Hundekot, Gutenachtgeschichte und Filmset: Warum sich Angelina Jolie im Streit um das Sorgerecht für die sechs Kinder viel besser in Szene setzt als Brad Pitt.
Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Jolie-Pitt  Maddox (Adoptivsohn)  Jolie-Pitt  Shiloh Nouvel (Tochter)  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Alkoholsucht  Jolie-Pitt  Pax Thien (Adoptivsohn)  Jolie-Pitt  Zahara (Adoptivtochter)  Becker-Claudia  Opinary Brangelina  Film  Angelina Jolie  Brad Pitt  Vivienne  New Orlean  Kambodscha  Hollywood
„Du Jude“ ist ein alltägliches Schimpfwort auf dem Schulhof
Schüler, die sich antisemitisch beschimpfen, Schüler, die das Verhalten ihrer muslimischen Mitschüler kontrollieren: Viele Lehrer in Berlin beobachten zunehmenden Antisemitismus und Islamismus an ihren Schulen.
Islamismus  Integration  Antisemitismus  Berlin  Schulen  Schulen  Schulen  Bildung  Erziehung  Berlin  Antisemitismus  Islamismus
Um 4.16 Uhr dann die achte Linie Koks ziehen
Ja, manchmal muss das nämlich sein, sagt Nellie. Rauchende, feiernde und trinkende Mütter sind ein Tabu. Aber muss man mit Kind sein altes Ich komplett aufgeben? Ein Plädoyer für die „Berghain“-Mamis.
Mütter  Eltern  Gesellschaft  Drogen  Partys  Discos  Erziehung  Berufe  Frauen  Familie  Nachtleben  Facebook  Instagram  Anja Schneider
Vati wird zum Vollhorst, wenn die Kinder groß sind
Es geht vorbei – aber wann? Leander Haußmann hat Jan Weilers Bestseller „Das Pubertier“ verfilmt und alles richtig gemacht. Seine Komödie ist vor allem Trost für die Eltern, die die Naturkatastrophe gerade erleben.
Makatsch  Heike  Haußmann  Leander  Pubertät  Filmkritiken  Praschl-Peter  Antiautoritäre Erziehung  Kino  Weiler  Jan  Erziehungswerte  Filmkritik  Erziehung  Liefers  Jan Josef  Trailer  Erziehungsstile  Film  Erziehung  Filmkomödien  Film  Jan Weiler  Pubertier  Heike Makatsch
Wenn Urlaubsreisen ein Traum bleiben
Kroatien oder Balkonien? Knapp jeder Fünfte in Deutschland hat keine Wahl. Das Geld reicht einfach nicht, um wegzufahren. Für die betroffenen Kinder ist das traurig, aber auch sie haben Möglichkeiten.
Urlaub  Urlaubsgeld  Jugendreisen  Kindererziehung  Jugendliche  Armut in Bezug auf Einkommen  Armutsgrenze  Armut  Familien  Urlaubsreisen  Balkonien  Kroatien  Deutschland
Wann sind Kinder wirklich reif für ein Smartphone?
Viele Kinder haben schon ihr eigenes Smartphone. Experten sehen das kritisch. Denn der Nachwuchs kann das Gerät noch nicht wirklich verstehen. Eltern sollten bei deren Handynutzung einiges beachten.
Kinder  Smartphones  Kinderpädagogik  Kindererziehung  Internet  Film  Kontrollfreiheit  Smartphone  Jugendliche
So klappt eine Woche Mama, eine Woche Papa
Der Wochenendpapa für den Zoobesuch stirbt aus – langsam, aber stetig. Väter kümmern sich heute mehr um ihre Kinder und fordern das Zusammensein auch nach einer Trennung ein.
Scheidungen  Scheidungen  Sorgerecht  Erziehungsstile  Scheidungen  VAMV  Wechselmodell  Deutschland  Haushalt
„Hört auf eure Kinder zu verprügeln!“
Schwarze Amerikaner prügeln ihre Kinder doppelt so häufig wie weiße oder hispanische. Die Publizistin Stacey Patton hat eine Debatte über die Gründe losgetreten. Sie war als Kind selbst betroffen.
Prügelstrafe  Erziehung  Lynchjustiz  Stein-Hannes  Erziehung  Prügelstrafe  Lynchjustiz  Amerika  Gewalt  Rassismus  Stacey Patton  Deutschland  USA  Paddling
Warum ein weißes Kind eine schwarze Puppe will
Amerika feiert die zweijährige Sophia. Das weiße Mädchen entschied sich im Kaufhaus für eine schwarze Puppe – gegen den Rat des Verkäufers. Vor allem ihre Begründung begeistert nicht nur ihre Mutter.
Newsteam  Rassismus  South Carolina  Kindererziehung  Vorurteile  Geschichte  Amerika  Puppe  Forschung
Ein guter Vater nimmt sein Baby als Sportgerät
Wozu braucht man Gewichte, wenn man ein Kind zu Hause hat? Work-out mit dem Baby ist ein Fitnesstrend, der den Zeitgeist spiegelt. Denn Väter wollen mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen – aber anders.
Waak-Anne  Männer  Männer  Fitnesstraining  Trainingsmethoden  Training  Sport  Sport  Väter  Väter  Familie  Familie  Muskeln  Kindererziehung  Katie Kruithof  Facebook  Brent Kruithof  Hantel  Instagram
Was zweijährige Zwillinge nachts treiben, statt zu schlafen
Eigentlich sollten die Zwillingsjungs schlafen. Stattdessen verwüsten sie aber lieber ihr Zimmer. Eine Kamera hat ihr nächtliches Treiben festgehalten. Das Video belustigt gerade Millionen Menschen weltweit.
Kindererziehung  Erziehung  Eltern  Zwillinge  Film  New York  Poll Zwilling  Pyjama-Party  Kissenschlacht  Zwillingsjung  Zwillingspärchen
Es kostet Mut, von Kindern zu verlangen, ruhig am Tisch zu sitzen
Sie toben herum, haben keine Tischmanieren: Ein italienischer Gastwirt hat jetzt beschlossen, Eltern mit gut erzogenem Nachwuchs Rabatt zu geben. Aber warum benehmen sich Kinder eigentlich so schlecht?
Eltern  Psychologie  Tischmanieren  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Erziehungsstile  Italien  Restaurants  Becker-Claudia  Kinder  Padua  Gastwirt  Antonio Ferrari  Restaurant
Rabatt für brave Kinder? Das sagen deutsche Restaurants
Das Thema elektrisiert: Ein Restaurant in Italien bietet Eltern von braven Kindern einen Rabatt an. Die Aktion ruft in deutschen Lokalen Kritik hervor. Es sei das falsche Mittel, sagt auch eine Expertin.
Newsteam  Italien  Kindererziehung  Hochstühle  Italien  Kindermenü  Deutschland  Tomatensoße  Restaurant  Malstifte
Diese Tiger-Babys haben einen Hund als Papa
Chira, Batari und Izzy fehlt die Tigermama. Stattdessen haben sie einen Hundepapa. Der Australian Shepherd Blakeley bringt ihnen die Regeln des tierischen Zusammenlebens bei - und das Kuscheln.
Cincinnati  Zoologische Parks  Hunde  Tiger  Erziehungsstile  Tiere  Shepherd Blakeley  Tiger-Baby  Cincinnati Zoo
Wie lange Kinder höchstens in die Kita gehen sollten
Eine Krippe kann gut sein für die psychische und soziale Entwicklung eines Kindes. Doch das ist nur der Fall, wenn ganz bestimmte Bedingungen erfüllt sind. In Deutschland ist das nicht immer so.
Frühkindliche Förderung  Kindertagesheime  Schulnoten  Kindererziehung  Kindertagesstätten (Kitas)  Villa Kunterbunt  Emma Abschiedstränen  Deutschland  Kita Villa Kunterbunt  Lieselotte Ahnert
Was tun, wenn die Kinder nicht durchschlafen...
Warum wir als Eltern unsere Ansprüche auf eine durchschlafene Nacht herunterschrauben dürfen und uns deshalb auch keine Vorwürfe machen müssen. Nur eines der Themen in unserer aktuellen „Welt am Sonntag“.
Huth-Peter  Welt am Sonntag  Kinder  Kindererziehung  Deutschland
Darf jedes Kind schlafen lernen?
Bis zum sechsten Monat schlafen Babys, wie sie wollen. Doch was tun, wenn es danach schwierig bleibt? Schreien lassen? Herumtragen? Experten sagen: Fast alle Schlaftrainings helfen – Baby und Eltern.
Schlafforschung  Schlaf  Schlafgewohnheiten  Säuglingspsychologie  Säuglinge  Schlafdauer  Kindererziehung  Schlaf  Schlaf  Schlafzyklen  Selbstregulation  Berlin  Schlaftraining  Sebastian Kerzel
Das sind die Folgen eines gewalttätigen Erziehungsstils
Sehr strenge und aggressive Erziehung kann nach hinten losgehen: Jugendliche reagieren darauf ganz anders als gewollt. Auch fürs spätere Leben ist die „harte Hand“ keine gute Idee.
Entwicklungspsychologie  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Gewaltfreie Erziehung  Kinderpsychologie  Erziehungspsychologie  Erziehungsstile  Child Development  Gewalt  Deutschland  Jugendliche  Erziehungsstil  Lebenserfolg
„Kinder alleine schreien lassen? Seltsame Idee“
Angela Breitkopf ist Mutter von drei Kindern, und sie hat über das Reizthema Durchschlafen geforscht. Ein Gespräch über Schlafphasen, unsolidarische Mit-Mütter und Tricks wie das Wickie-Prinzip.
Schlafforschung  Schlafgewohnheiten  Rottmann-Kerstin  Erziehung  Familienpsychologie  Schlaf  Erziehungsstile  Familien  Schlafdauer  Kinder  Kinder  Schlaf  WDR-Hörfunk  Tag-Nacht-Rhythmus  Schlaf  Bonn  MVG Verlag  Angela Breitkopf  Durchschlafen
Warum Sie Ihr Kind niemals bestrafen sollten
Die Zeiten, in denen Kinder körperlich bestraft wurden sind vorbei. Dennoch: Viele Eltern setzen auf alternative Bestrafungen. Das ist nicht gut, sagen Experten. Denn es gibt auch andere Wege.
Schmitt-Uwe  Entwicklungspsychologie  Erziehung  Jimenez-Fanny  Erziehungswissenschaften  Strafen  Erziehungswerte  Entwicklungspsychologie  Vorschulische Erziehung  Bestrafung  Erziehung  Erziehungsstile  Erziehung  Erziehungssysteme  Rainer Becker  Sabine Schäfer  Erziehung  Gewalt  Familienberatung
Warum manche Menschen immer spät dran sind
Gehörst du auch zu denen, die ständig zu spät kommen? Egal, wo oder bei was - du kommst ganz bestimmt zum Schluss? Mach dir nichts daraus. Die Schuld liegt laut einer neuen Studie nämlich nicht bei dir.
Zeitmanagement  Zeitmanagement  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Poll Deadline  Kicker-Date  Waaa  Zeitprobleme
„Wie erkläre ich das meinen Kindern?“
CNN-Kommentator Jones machte in der Wahlnacht deutlich, welche schwere Aufgabe Eltern nun haben: Wie ist Präsident Trump Kindern zu erklären? Die Menschen waren bewegt, auf Twitter gab es viel Lob.
Erziehungswerte  Kuerschner-Mareike  Erziehung  Wahlergebnisse  Clinton  Hillary  USA-Wahlen 2016  Digitalteam  Trump  Donald (geb.1946)  Demokratie  Van Jones  CNN  Andreas Engel  Twitter  Donald Trump  USA
Pitt will sich jetzt offenbar auch um die Kinder kümmern
Nächste Runde im Scheidungsdrama um das einstige Traumpaar: Nachdem Angelina Jolie das alleinige Sorgerecht für die Kinder beantragt hat, wehrt sich nun Brad Pitt. Er will sich ebenfalls kümmern.
Newsteam  Pitt  Brad  Jolie  Angelina  Scheidung  Kindererziehung  Hollywood  Prominente  Film  Promi-Webseite  Scheidungsdrama  Brad Pitt  Angelina Jolie  FBI  Sorgerechtsantrag  TMZ  Sorgerecht
Rassismus gehört nicht zu unserer Grundausstattung
Jeden Tag geht unser US-Korrespondent mit seinem Sohn in New York auf den Spielplatz. Welche Hautfarbe die anderen Kinder haben, ist dem Jungen egal. Auch ein Donald Trump wird daran nichts ändern.
Stein-Hannes  Rassismus  USA  Digitalteam  Kindererziehung  New York  Amerika  Rassismus  Donald Trump
Wie wir lieben - in einer globalisierten Welt
Der Däne Jesper Juul ist eine Instanz in Erziehungsfragen. Er spricht über die Familie in einer globalisierten Welt, über die Bedürfnisse von Kindern und wie schwer es ist, richtig zu lieben.
Erziehungswerte  Kindererziehung  Menkens-Sabine  Juul  Jesper  Familie  Eltern  Kinder  Digitalteam  WELT der Zukunft  Jesper Juul  Familientherapeut
Kuttner wettert gegen pinkelnde Kinder in Prenzlauer Berg
Das Verhalten mancher Berliner Eltern stößt Moderatorin Sarah Kuttner sauer auf. In einem Facebook-Post schimpft sie über wild pinkelnde Kinder und stellt eine provozierende Forderung.
Newsteam  Kuttner  Sarah  Prenzlauer Berg  Berlin  Kindererziehung  Hygiene  Prenzlauer Berg  Sarah Kuttner  Facebook  Berlin  Bäume
Warum Haustiere keine Spielzeuge sind
Bei Kindern ist der Wunsch nach einem echten Tier riesig. Die Initiative "Liebe fürs Leben“ bringt Grundschulkindern bei, dass kleine Hunde irgendwann groß werden - und auch ein Recht auf Individualität haben.
Haustiere  Aufzucht von Haustieren  Kindererziehung  Grundschulkindern
„Die meisten jungen Amerikaner wollen Sozialismus“
Sarah Leonard ist eine Vordenkerin der Occupy-Bewegung in Amerika. In ihrem neuen Buch schreibt sie, die Mehrheit der Amerikaner unter 30 hätte lieber Sozialismus statt Kapitalismus. Ein Interview.
Sozialismus  Leonard  Sarah  Erziehung  Stein-Hannes  Digitalteam  Demokratie  USA  Innenpolitik  München  Sarah Leonard  New York  Amerika  Occupy-Bewegung  Sozialismus  Kita  Donald Trump  Bhaskar Sunkara
Harry Potter und das Wunder der Vaterschaft
Die nächste Londoner Attraktion ist kein Bauwerk, sondern ein Theaterstück: Am Sonntag wird die Fortsetzung der „Harry Potter“-Reihe uraufgeführt. Darin muss sich Harry als Vater bewähren.
Theater  Dramen  Harry Potter  Rowling  Joanne K.  Jugendliteratur  Kindererziehung  Tiffany  John  Theater-Inszenierungen  London  Cursed Child  Traverse-Theater  Nicolson’  London Westend  Harry Potter  Geschichte  Elephant House  Edinburgh  Theater  Buchform  John Tiffany
Dieser Zeugnis-Streit spaltet die deutschen Eltern
Kurz vor den Ferien müssen Eltern entscheiden, ob sie gute Noten ihrer Kinder mit Geld belohnen. Für viele ist das selbstverständlich, doch nicht alle Erziehungsberechtigten machen es sich so einfach.
Digitalteam  Eltern  Zeugnisse  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Schulnoten  Deutschland
Auch für Minijobber lohnen sich Rentenbeiträge
Die meisten Minijobber sparen sich das Geld für die Rentenversicherung und lassen sich von der Beitragspflicht befreien. Doch das ist zu kurz gedacht. Gerade für Studenten und Mütter lohnt es sich.
Minijobs  Rentenversicherungsbeiträge  Rente  Kindererziehung  Arbeitslose  Digitalteam  Nebenjobs  Redaktionstipp  Deutsche Rentenversicherung  Minijobber  Essen  Erich Nöll  Minijob  Versicherungsjahr
Im Bärenwald vermisster Junge gefunden
Als Strafe setzen Eltern ihren siebenjährigen Sohn im Wald aus. Der verschwindet spurlos. Jetzt ist der kleine Yamato gefunden worden - nach sechs Tagen allein in der Wildnis.
Rottmann-Kerstin  Vermisste Kinder  Hokkaido (Insel)  Erziehungsstile  Yamato Tanooka  Reisbällchen  Bärenwald  Hokkaido
Darf ich mein kleines Kind schreien lassen?
Viele Babys schlafen nachts nicht durch. Aber viele Eltern trauen sich nicht mehr, ihr Kind mal weinen zu lassen. Ist das nicht schlimm für die Psyche? Neue Studien geben eine beruhigende Antwort.
Schlaflosigkeit  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungsfilme  Kinder  Schlaf  Schlafforschung  Jimenez-Fanny  Digitalteam  Schlafstörung  Schlaftraining  Michael Gradisar  Wachzeit
Trennungskinder sollen mehr als ein Zuhause haben
Nicht nur am Wochenende beim Vater: Scheidungskinder sollen eine „Doppelresidenz“ haben, findet die FDP. Sie will das „Wechselmodell“ gesetzlich verankern. Unumstritten ist der Ansatz aber nicht.
Trennungen  Menkens-Sabine  Mütter  Trennungen  FDP  Eltern  Scheidungskinder  Scheidung  Kinder  Kinder  Väter  Parteitage  Scheidungsfolgen  Scheidungskinder  Kindererziehung  Doppelresidenz  Wechselmodell  Wochenendwohnsitz  Trennungskinder  FDP  Parteitag
Die kultigsten Kinderhelden im Pädagogik-Check
Von Pippi Langstrumpf bis Räuber Hotzenplotz: Sind berühmte Kinderbuchhelden schlechter Umgang oder Freunde fürs Leben? Drei Experten für Kinderliteratur bewerten alte und neue Romanfiguren.
Lindgren  Astrid  Kinderbücher  Preußler  Otfried  Kinderliteratur  Ende  Michael  Donnelly  Elfie  Maar  Paul  Nöstlinger  Christine  Steinhöfel  Andreas  Dietl  Erhard  Kindererziehung  Pädagogik  Astrid Lindgren  Kinderliteratur  Olchis Rico  Grüffelo  Pippi Langstrumpf  Bibi Blocksberg  Otfried Preußler  Geschichte  Inger Nilsson  Jim Knopf  Hex Hex  Andreas Steinhöfel  Instagram
Mehrheit deutscher Kinder erfährt in Schule Gewalt
Drei Viertel von 17.000 befragten Kindern in 16 Ländern sind zufrieden mit ihrer Familie, ihrem Zuhause, ihrer Freizeitgestaltung. Die Schule ist allerdings ein Ort des Unwohlseins.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Familienpsychologie  Erziehungspsychologie  Alexander-Dietrich  Bundesministerium für Familie  Senioren  Frauen und Jugend  Erziehungsrecht  Jugendpsychologie  Äthiopien  Spanien  Israel  Gewalt  Jacobs-Stiftung  Estland  Norwegen  Tigray  Kolumbien  Großbritannien  Cappadocia Turkey  Deutschland  Südkorea  Rumänien
Erziehung „zwischen Bullerbü und Global Player“
Eine Bildungsexpertin kritisiert Optimierungsmaßstäbe deutscher Eltern für ihre Kinder. Für hierarchisch geprägte Zuwandererfamilien sei das ein Kulturschock. Sie befürchteten schädliche Einflüsse.
Erziehungsberechtigte  Bildungsorganisationen  Menkens-Sabine  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Vorschulische Erziehung  Henry-Huthmacher  Christine  Konrad-Adenauer-Haus  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Schüler  Migration  Erziehungsinstitutionen  Migrationspolitik  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlinge  Heidi Keller  Erziehung  Bullerbü  Flüchtlings-Sprachkurse  Optimierungsmaßstäbe  Regensburg  Henry-Huthmacher
Jeder Vierte erwartet finanzielle Hilfe vom Staat
Die Mehrheit der Bürger von 18 bis 30 glaubt, dass die Patchwork-Familie wichtiger wird – würden am liebsten aber in klassischen Verhältnissen leben. Und Karriere steht auf der Prioritätenliste unten.
Adoption  Väter  Kinderbetreuung  Kita  Mütter  Familienpolitik  Kinderwunsch  Familien  Kinder  Kindererziehung  Umfragen  Frankreich
Wie teuer darf Kindermode eigentlich sein?
Es gilt noch immer als ein wenig unanständig, sein Kind modisch zu kleiden. Aber was spricht dagegen, den Nachwuchs auch ästhetisch erziehen zu wollen? Ein Plädoyer für Kinderkleidung, die Mode ist.
Mode  Gesellschaft  Kindererziehung  Kindermode  Schuhe  Schuhe  Kinderschuhe  Luxusmode  Luxuswaren  Konsumgüter  Stars  Prominente  Kinder  Kinder  Luxus  Damenmode  Kim Kardashian  Lala Berlin  Jesper Juul  Ashleigh Dempster  Kinderkleidung  Kindermode  Schnabelschuh  Krokoprägung  Mode  Kanye West  North West  Saint West
Wie Papst und Evangelikale die Familie retten wollen
Papst Franziskus und der deutsche Chef-Theologe der Weltweiten Evangelischen Allianz, Thomas Schirrmacher, können sehr gut miteinander. Nun wollen sie die Kräfte von 1,8 Milliarden Christen bündeln.
Stoldt  Till-Reimer  Religion  Katholische Kirche  Franziskus-Papst  Familienpolitik  Scheidung  Schirrmacher  Thomas  Kindererziehung  Konfessionen  Bündnis C - Christen für Deutschland (Partei)  Thomas Schirrmacher  Evangelische Allianz  WEA-Mitglied  Vatikan  Karriere-Aus  Homo-Ehe  Kaffeetässchen  Kirche  WEA  Deutschland  Australien  Neokolonialismus  Flüchtlinge  USA  Chef-Theologe  Synodenteilnehmer
Was tun, wenn mein Kind die falschen Freunde hat?
Sie verführen es zum Drogenkonsum oder haben nichts als Party im Kopf: Nicht immer suchen sich Kinder Freunde, mit denen Eltern einverstanden sind. Doch Psychologen warnen davor, sich einzumischen.
Entwicklungspsychologie  Entwicklungspsychologie  Vorschulische Erziehung  Erziehungspsychologie  Freundschaften  Kinder  Kinder  Kindererziehung  Maria von Salisch  Andreas Engel  Hamburg  Marion Pothmann  Jugendliche  Universität Lüneburg
„Mama, bitte geh’ nicht weg“
Wenn Kinder beim Abschied im Kindergarten bitterlich weinen, gehen die Eltern mit einem flauen Gefühl im Magen zur Arbeit. Experten erklären, was sich dagegen tun lässt – und was dahinterstecken kann.
Kinderbetreuung  Kinderbetreuung  Kindererziehung  Kindertagesstätten (Kitas)  Redaktionstipp  Anja Singer  Mannheim  Bonn  Kita  Bodo Reuser  Sabine Lente  Evangelische Kirche
Für viele funktioniert Kind und Karriere nicht
Einer neuen Studie zufolge kritisieren viele Frauen, dass Kinder und Karriere nicht vereinbar sind. Karriereknick und weniger Geld sind die Folge. Männer sehen das häufig ganz anders.
Elternzeit  Kinderbetreuung  Karriere von Frauen  Kindererziehung  Karriereknick
Wenn Eltern Smartphones statt Kinder liebkosen
Das Schweigen der Eltern: Die neuen Technologien schlagen eine Schneise der Verwüstung in die Kommunikationskultur zwischen Kindern und Eltern. Oft liebkosen Erwachsenen am liebsten ihr Telefon.
Schmitt-Uwe  Erziehungspsychologie  Handys  Kindererziehung  Smartphones  Smartphones  Liebespaare  Smartphone  Ratespiele
Studentin verprasst Ersparnisse der Großeltern
Die Großeltern hatten 90.000 Dollar gespart – für ihr Studium. Doch Kim gab das ganze Geld für Handtaschen, Partys und Reisen aus. Die Schuldigen hat die 22-Jährige ausgemacht: ihre Eltern.
Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungspsychologie  Studiengebühren  USA  Atlanta Radio  Geschichte  USA
Kippt Karlsruhe jetzt das Betreuungsgeld?
Auf Drängen der CSU erhalten Eltern, die keine Kita nutzen, 150 Euro Betreuungsgeld. Nun könnte das Verfassungsgericht die Leistung kippen. Die SPD will das Geld ohnehin lieber in Kitas stecken.
Menkens-Sabine  CDU  CSU  SPD  Betreuungsgeld  Bundesverfassungsgerichtsgesetz (BVerfGG)  Einmischung des Bundesverfassungsgerichts in die Politik  Kindererziehung  Manuela Schwesig  Bundesverfassungsgericht  CSU  Karlsruhe  SPD  Hamburg  Carola Reimann  Bayern  Herdprämie  Kita  Euro Betreuungsgeld
Teilzeit-Väter sind noch immer die Ausnahme
Immer mehr Eltern wünschen sich eine bessere Aufteilung von Arbeit und Kinderbetreuung. Viele Männer wollen gerne mehr Zeit mit den Kindern verbingen, während die Mütter gerne wieder mehr arbeiten würden.
Studien  Arbeit  Erziehung  Teilzeitarbeit  Eltern
Kuscheln oder toben – was gestressten Kindern hilft
Wenn Kinder zu viel Stress haben, können sie sich nicht gut konzentrieren. Eltern sollten dafür sorgen, dass der Nachwuchs ausreichend Freizeit hat. Die Kleinen müssen auch mal nichts tun dürfen.
Pädagogik  Erziehung  Freizeit  Grundschulen  Hobbys  Stress  Hobbys  Psychologie  Freizeit  Kinder  Kinder  Sozialpädagogen  Psychologie
Lassen Sie sich doch mal sinnvoll tätowieren
Wer jetzt noch kein Tattoo trägt, lässt sich keins mehr stechen. Es sei denn, ein nützliches: Der Trend geht zu Terminkalendern und Notizzetteln. Da kommt was auf die Studios und Soziologen zu.
Pilz-Michael  Bourdieu  Pierre  Foucault  Michel  Alltagsphilosophie  Alzheimer  Kindererziehung  Körperbewusstsein  Rockerbanden  Tattoos  Tattoos  Tattoos  Tätowierungen  Tätowierungsentfernung  Message  To-do-Tattoo  Rockabillie
Kriminalbericht legt erschreckende Zahlen offen
Noch immer ist die Zahl der Gewaltdelikte gegen Kinder erschreckend hoch. Kinderschutzbund und Bundeskriminalamt fordern nun mehr Geld für Präventionsangebote und eine härtere Strafverfolgung.
BKA  Erziehung  Kriminalstatistik  Gewalt  Kinderschutzbund  Kinder  Gewalt  Gewaltdelikt  Präventionsangebote  Kinderschutzbund
"Wir haben keine andere Möglichkeit als Streik“
Der unbefristete Streik der Erzieherinnen stellt Familien gehörig auf die Geduldsprobe – und gibt Frank Plasberg Anlass für eine Grundsatzdebatte: Lassen sich Kinder und Karriere überhaupt vereinbaren?
Erziehung  Plasberg  Frank  Streik  Talkshows  Kita  Manuela Schwesig  Wiesbaden  Kristina Schröder  Kita  Sigmar Gabriel  Frank Plasberg  Kita-Streik
Wie die Politik unsere Familien verwandelt
Der drohende flächendeckende Kita-Streik wird uns hart treffen – weil 600.000 Kinder in der Tagesbetreuung sind. Das ist ein großer Erfolg. Eine Bilanz von 45 Jahren Familienpolitik.
Gaschke-Susanne  Demografie  Erziehung  Familienpolitik  Kinder  Kindergeld  Kita  LOW RES  CDU  Muttertagsgrüße  Gerhard Schröder  Deutschland  SPD  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Politik  Tagesbetreuung  Kita  Kita-Streik  Muttertagstelefonat
Der amerikanische Nanny-Staat schlägt zurück
Familie Meitiv will nur tun, was früher selbstverständlich war: ihre Kinder zur Eigenständigkeit erziehen. Doch die wurden nun erneut von der Polizei festgesetzt, weil sie allein nach Hause liefen.
Jugendämter  Wergin-Clemens  USA  Erziehung  Kinder  Silver Spring  Polizei  Amerika  Maryland  Konflikt  Washington  Deutschland  Meitiv  USA
Die entrechteten Väter proben den Aufstand
Mama betreut, Papa zahlt? Viele Väter müssen nach Trennungen Unterhalt für die Kinder zahlen – gelten aber nicht als gleichberechtigter Elternteil. Das wollen sich viele nicht mehr gefallen lassen.
Menkens-Sabine  Bundesgerichtshof (BGH)  Eltern  Eltern  Eltern  Erziehung  Erziehung  Kinder  Mütter  Scheidungen  Scheidungen  Trennungen  Trennungen  Unterhaltsrecht  Väter  Väter  Grüne  Uwe Reimann  Unterhaltsrecht  Elternteil  Wechselmodell  Konflikt  Unterhalt  Anton Studium  Betreuungsmodelle
Die unsinnige Empörung über YouTubes Kinderkanal
Die neue Kinder-App „YouTube Kids“ soll Schleichwerbung enthalten. Besorgte Eltern beschweren sich deshalb bei der Verbraucherschutzbehörde in Amerika. Dabei ist die App gar nicht das Problem.
Schwilden-Frederic  YouTube  Eltern  Erziehung  Werbung  Werbung  Film  Verbraucherschutzbehörde  American Academy of Child  Kinder-App  Kriegsvideo  Amerika  Nonsensevideo  Internet  Digital Democracy  Consumers Union  Schleichwerbung  Kalifornien
Die neue Armut der Deutschen
Hungern muss in Deutschland niemand mehr, Arbeitnehmer müssen für kostbare Dinge viel kürzer arbeiten als vor Jahrzehnten. Doch es wächst eine andere Armut, bei der Geld nicht die Hauptrolle spielt.
Gaschke-Susanne  Gesellschaft  Armut  Armut  Armutsgrenze  Bildung  Ehe  Erziehung  Erziehung  Erziehung  Familie  Kinder  Kindererziehung  Oberschicht  Unterschicht  Amerika  Armut  Deutschland  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  SGB II  Kita  Butter
Wie Eltern aus ihren Kindern Narzissten machen
Es gibt immer mehr Eltern, die ihre Kinder für etwas Besseres halten: Doch damit richten sie bei ihrem Nachwuchs psychologischen Schaden an. Die Überhöhung fördert Narzissmus, warnen Wissenschaftler.
Persönlichkeitstests  Erziehung  Einfühlungsvermögen  Kinderpsychologie  Psychologie  Kinderpsychiatrie  Narzissmus  Eddie Brummelman  Narzissten  Universität Amsterdam
Wie der Papst das mit der Haue gemeint hat
Die Einlassungen Franziskus’ zur Kindererziehung machen es vielen schwer, ihm zu folgen. Bedenken sollte man jedoch, dass er zu „würdevollem“ Prügeln vor allem jenen rät, die gar keine Regeln kennen.
Krauel-Torsten  Franziskus-Papst  Vatikan  Familienpolitik  Kindererziehung  Franziskus  Deutschland  Ukraine  Alzheimer  Kindererziehung  Haue  Terrorismus
„Jegliche Gewalt gegen Kinder ist inakzeptabel“
Familienministerin Manuela Schwesig (SPD) und Claudia Roth (Grüne) kritisieren den Papst. Der hatte Schläge gegen Kinder für akzeptabel erklärt, solange „die Würde geachtet“ werde.
Roth  Claudia (BüG)  Gaugele-Jochen  Kammholz-Karsten  Franziskus-Papst  Schwesig  Manuela  Erziehung  Gewalt gegen Kinder  Katholische Kirche  Manuela Schwesig  Grüne  Gewalt  Papst Franziskus  SPD  Claudia Roth
So meistern Kinder den Abschied von den Eltern
Ob Krippe, Tagesmutter, Kindergarten oder Kita: Bei der Eingewöhnung von Kindern spielen sich oft tränenreiche Szenen ab. Denn die Angst vor der Trennungen ist groß. Was Eltern beachten sollten.
Eltern  Pädagogik  Erziehung  Eltern-Kind-Beziehung  Longtail  Kindergärten  Psychologie  Kindertagesstätten (Kitas)  Redaktionstipp  Kita  Eingewöhnung
Eltern scheitern oft an den eigenen Ansprüchen
Ein Großteil der Eltern in Deutschland hat das Gefühl, den wachsenden Anforderungen nicht zu genügen. Erstaunlich: Den größten Druck machen sie sich selbst. Die Kinder beurteilen sie viel gnädiger.
Kindererziehung  Menkens-Sabine  Eltern  Eltern  Elternzeit  Innenpolitik  Deutschland  Männermärchen  Eltern
Der neue Überwachungswahn im Kinderzimmer
Der Schnuller schlägt Alarm, wenn das Baby wegkrabbelt. Das Fläschchen kontrolliert die Verdauung, der Strampler die Temperatur. Neue Produkte sollen Eltern das Gefühl totaler Kontrolle geben.
Kindererziehung  Babybedarf  Fuest-Benedikt  Consumer Electronics Show  IT-Branche  IT-Branche  Kinder  Slow Control  MiMo-Baby-Monitor  Smartphone  Türsensor  Bewegungsaktivität  Jacques Lepine  Schnuller  Online-Baby  CES  Intel-Minicomputer  Strampler
„Jungs interessierten sich früher nicht für mich“
Sie gilt als eine der schönsten Frauen der Welt: Supermodel Karolina Kurkova spricht über Männer in der Modebranche und in ihrer Heimat Tschechien. Und darüber, was mal aus ihrem Sohn werden soll.
Modebranche  Tschechische Republik  Kurkova  Karolina  Mode  Models  Partnerschaft  Liebe  Männer  Mode  Kindererziehung  Modelagenturen  Facebook  Tschechien  Seasons Hotel  Instagram  Teeniemädchen  Karolina Kurkova
Eltern drücken bei Videospielen oft beide Augen zu
Viele Jugendliche in Deutschland spielen häufig Computer- und Videospiele, ohne dass ihre Eltern davon wissen. Laut Studie mischen diese sich nur dann stärker ein, wenn die Kinder noch jung sind.
Heuzeroth-Thomas  Computerspiele  Erziehung  Internetnutzung  Videospiele  Spiele  Hightechverbandes Bitkom  Computer  Computerspiele  Deutschland  Jugendliche  Verbot  Daddel-Durchschnitt
Nennt mich einfach John
Shiloh Nouvel ist die 8-jährige Tochter von Brad Pitt und Angelina Jolie. Sie fand ihren Namen nicht ganz so herrlich individuell wie ihre Eltern, sondern möchte John heißen und Jungsklamotten tragen.
Erziehung  Erziehung  Mode  Waak-Anne  Kinder  Kinder  Prominente  Eltern  Eltern  Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Unbroken  Brad Pitt  Angelina Jolie  Hollywood  Theiler  Standardbezeichnung
Generation WhatsApp ist in Salem nicht erwünscht
Smartphones, Laptops oder Tablets passen nicht in das pädagogische Konzept des Luxusschulheims Salem – mit elterlicher Einwilligung wurde ein Handyverbot beschlossen. Jetzt streiken die Schüler.
Erziehung  Reichwein-Marc  Medien  Whatsapp  Bildung  Smartphones  Internet  Deutschland  Schulfriede  Medienkonsum  Smartphone  Luxusschulheims Salem  Media Markt  WLAN  Christian Kracht
Chancen für deutsche Schüler ungleich verteilt
Noch immer hängt der Schulerfolg in Deutschland stark von der sozialen Herkunft ab – und vom Bundesland, in dem die Schüler leben. Bildungsforscher pochen daher auf den Ausbau der Ganztagsschulen.
Menkens-Sabine  Bildung  Erziehung  Ganztagsschulen  Mathematik  Schulen  Schüler  Studien  Bertelsmann Stiftung  Jörg Dräger  TU Dortmund  Bildungsfront  Deutschland  Kompetenzförderung  Bayern  Leistungsstände  Sachsen
Großeltern erhalten Pflegegeld für Enkelerziehung
Bisher mussten Großeltern damit drohen, ihre Enkel in eine Pflegefamilie zu stecken, wenn sie finanzielle Unterstützung erhalten wollten. Das Bundesverwaltungsgericht hebt nun sein eigenes Urteil auf.
Erziehung  Erziehungsgeld  Pflegegeld  Großeltern  Erziehungsrecht  Großeltern  Bundesverwaltungsgericht (BVWG)  Neustadt an der Weinstraße  Pflegegeld  Erziehung  Vollzeitpflege  Pirmasen  Bundesverwaltungsgericht  Großeltern  Koblenz
Ein Leben als professioneller Ersatzvater
Zuhause, Kita oder Schule: Im Leben von Kindern sind vor allem Frauen präsent. Es gibt Männer, die das ändern wollen – wie Ricardo Strauch. Er kann als professioneller Ersatzvater gebucht werden.
Leihmütter  Alleinerziehende  Erziehung  Väter  Frauenhäuser  Sorgerecht  Mütter  Jungen  Ricardo Strauch  Papa Ricardo  Berlin  Peter Kramer  Deutschland  Kristina Schröder  Jugendliche  Fußball  Ersatzvater
Jamie Olivers „Chili-Gate“ im Kinderzimmer
Er bietet „Wohlfühlküche“, zu Hause aber ist Jamie Oliver kein Wohlfühl-Papa: Der vierfache Vater verriet, dass seine Tochter zur Strafe Chili essen musste. „Kindesmissbrauch“, rufen da die Kritiker.
Erziehungsstile  Täter  Rottmann-Kerstin  Oliver  Jamie (Koch)  Oliver  Jools (Ehefrau)  Gewalt  Kinderrechte  Kochbücher  BBC  Gewalt  Poppy Honey  Deutschland  Kindesmissbrauch  Mode  Jamie Oliver  Twitter  Jamies Wohlfühlküche
Darf Eltern auch mal die Hand ausrutschen?
Die Gesellschaft soll Kinder vor Gewalt schützen: Doch viel zu häufig versagen Sozialarbeiter, Jugendämter, Kindernotdienste – oft reagieren sie zu übereifrig oder erst, wenn es schon zu spät ist.
Hollersen-Wiebke  Eltern  Erziehung  Gewalt  Jugendämter  Kinder  Kindernotdienste  Psychologie  Klaus Neumann  Watschn  Gewalt  Heinz Kindler  Deutschland  Erziehungsmittel  Kinderschutz
Mittellos mit 25 – Verhätscheln oder Geldhahn zu?
Müssen Eltern ihre Kinder nach dem Studium noch finanziell unterstützen? Oder soll mit Druck Selbstständigkeit gefördert werden? Wir haben einen Tipp, um die Frage zwischen den Generationen zu lösen.
Beste Gesellschaft (Kolumne)  Generation Maybe  Berufsausbildung  Berufsanfänger  Hackober-Julia  Studium  Studium  Umzug  Erziehung  Eltern  Eltern  Berufe  Dunham  Lena  Verhätscheln  Lena Dunham  Deutschland  Twentysomething  Geldhahn  Serie
Kinder sollten die Kunst des Trödelns lernen
Schule, Hausaufgaben, Hobbys. Kinder stehen ständig unter Zeitdruck, Eltern haben ständig Stress. Deshalb ist der allein bewältigte Schulweg für den Nachwuchs so wichtig. Ein Plädoyer fürs Trödeln.
Grundschulen  Becker-Claudia  Eltern  Erziehung  Schulweg  Schüler  Aktionswoche  Schulweg  Kunst  Auto  Trödeln
Deutsche Kinder gehen ziemlich gern zur Schule
Die Mehrheit der Kinder in Deutschland ist nach einer Studie zufrieden mit Eltern und Lehrern. Was Werte angeht, stehen klassische Tugenden wie Ehrlichkeit und Zuverlässigkeit hoch im Kurs.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Unicef  Bertram  Hans (Soziologe)  Wanka  Johanna  Erziehung  Kinder  Schulen  Internet  CDU  Schulstres  Berlin  Hans Bertram  Erziehungsprobleme  Johanna Wanka  Kinderhilfswerk Unicef  Unicef-Studie  Deutschland
Oft raten Experten von Mehrsprachigkeit ab
Manche Eltern wünschen sich für ihre Kinder eine mehrsprachige Erziehung. Doch benötigt dieses Vorhaben den geeigneten Hintergrund: In vielen Fällen raten Experten von der Mehrsprachigkeit sogar ab.
Sprachen  Erziehung  Sprachenschulen  Sprachen  Erziehung  Erziehung  Film  Alessandra Coppari  Erziehung  Mehrsprachigkeit  Loreley  Sprachwirrwarr
Vielgeschmähte „Herdprämie“ boomt in Bayern
Gegner bezeichnen das Betreuungsgeld als „Herdprämie“. Mittlerweile bekommen über 220.000 Kleinkinder die neue Familienleistung. Jedes Vierte davon in Bayern. Die CSU freut’s, Experten sind skeptisch.
Borstel-Stefan  Betreuungsgeld  Familienpolitik  Kindererziehung  Arbeitsmarkt  CSU  Wiesbaden  Betreuungsgeld  Bayern  Herdprämie  Kita  Betreuungsstätten
Wie das iPad die Tafel überflüssig macht
Eine Hamburger Privatschule setzt nach den Sommerferien komplett auf iPad-Klassen. Die Schüler haben vorher mit Laptops gearbeitet. Der Umgang mit iPad ist auch für die Lehrer eine große Umstellung.
Erziehung  iPad  Bildungsangebote  Computereinsatz an Schulen  Apple  Computer Bild  iPad  Internet  Hamburg  Unterricht  Pilotklassen
„Super-Nanny“-Folge verletzt Würde der Kinder
Der Fernsehsender RTL zeigte, wie eine Mutter ihre Kinder schlug. Die Jugendmedienschutzkommission sah in der reißerischen Darstellung einen Verstoß gegen die Menschenwürde. Der Sender klagte dagegen.
Jugendschutz  Erziehung  Medien  RTL  Hannover  Saalfrank  Katharina  Lüneburg  Menschenwürde  Verwaltungsgericht  RTL  VG Hannover  Gewalt  FSF  Katharina Saalfrank  Super Nanny  KJM  Jugendmedienschutz  Fernsehen
„Super Nanny“ wegen Gewaltszenen vor Gericht
RTL berichtete über eine Mutter aus Glinde (Schleswig-Holstein), die ihre Kinder schlug – und zeigte Szenen mit den leidenden Kindern. Ein Gericht in Hannover prüft die Verletzung der Menschenwürde.
Gewalt  Erziehung  Medienrecht  RTL  Gerichte  Schleswig-Holstein  Hannover  Glinde  Menschenwürde  RTL  Katharina Saalfrank  Super Nanny  Diplompädagogin  Medienanstalt  Rundfunkfreiheit  Stormarn
Was Papa für das Glück seines Kindes bedeutet
Über die Bedeutung der Mutterliebe wurde schon viel geschrieben. Dabei trägt die Liebe des Vaters genauso viel zur positiven Entwicklung eines Kindes bei – und manchmal sogar mehr.
Jimenez-Fanny  Eltern  Eltern  Eltern  Erziehung  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehungsstile  Vater-Sohn-Beziehung  Vater-Tochter-Beziehung  Vatertag  Väter  Väter  Berlin-Wilmersdorf  Peter Seher
„Ich habe meinem Sohn den falschen Keks gegeben!“
Schnee schaufeln, duschen gehen: US-Bloggerin Beth Woolsey hat Eltern aufgefordert, endlich zu gestehen, womit sie das Leben ihrer Kinder ruinieren. Die Ergebnisse sind erschreckend.
Becker-Claudia  Erziehung  Kinder  Pubertät  Blog  Rabeneltern  Beth Woolsey
Die schrägen Methoden der neuen „Super Nanny“
Die „Super Nanny“, die Mutter aller Ratgebersendungen, ist zurück. Sat.1 legt die bekannte Dokusoap mit überforderten Eltern neu auf. Statt „stiller Treppe“ gibt es nun den Therapiehund Archibald.
Pädagogik  Pädagogik  Erziehung  Sat.1  RTL  Erziehung  Kinder  Saalfrank  Katharina  RTL  Reiki  Alina Wilm  Therapiehund  Super Nanny  Dokusoap  Ratgebersendung  Erfurt  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  Fernsehen
NRW will frühkindliche Sprachförderung reformieren
Um die Sprachkompetenz von Kindern festzustellen, müssen alle Vierjährigen am Sprachtest „Delfin 4“ teilnehmen. Weil er ungeeignet ist, soll er nun abgeschafft werden. Eine Reform wird angestrebt.
Sprachförderung  Sprachstörungen  Sprachen  Kita  Kinder  Sprachtests  Kindererziehung  Sprachkompetenz  NRW  Ingrid Gogolin  Sprachförderung  Sprachtest  Landesintegrationsrat  Kita
Zehn Gebote für den Umgang mit schwierigen Teenagern
Was tun, wenn das eigene Kind plötzlich pubertiert? Zehn Ratschläge, wie Eltern diese kritische Phase am besten überstehen.
Cyrus  Miley (Tochter)  Bieber  Justin  Eltern  Kindererziehung  Redaktionstipp  Lamborghini  Polizei  Justin Bieber  Nine  Twitter  Instagram  Thiele Verlag  Ulrich Hoffmann  Facebook
Wie selbst die Vorzeigefamilie in die Krise kommt
Sie macht Karriere, er gibt den Hausmann: Christiane Paul und Charly Hübner spielen in Robert Thalheims „Eltern“ – einem Film mit starker Besetzung und einem etwas überfrachteten Plot.
Thalheim  Robert  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Paul  Christiane  Hübner  Charly  Rollenverhalten  Charly Hübner  Film  Familienfilm  Argentinien  Robert Thalheim  Berlin  Flughafen  Krise  Tupperdose  Christiane Paul
Die böse Stiefmutter ist nur ein Märchen
Eine neue Studie entlarvt den „Aschenputtel-Effekt“ als Mythos: Die These, dass Stiefmütter schlecht für Stiefkinder sorgen, lässt sich nicht halten. Fürsorge hängt nicht nur von Blutsverwandtschaft ab.
Psychoanalytische Konferenzen  Stiefmütter  Erziehung  Patchwork-Familien  Demografie  Stiefeltern  Familien  Eltern  Stiefeltern  Rostock  Québec  Ostfriesland  Stiefkind  Krummhörn  Stiefmutter  Lebensnotwendigste  Stiefmütter  Forschung
Mit diesen Gadgets überwachen Eltern ihre Kinder
Überwachungs-Apps, GPS-Tracker oder Peilsender: Immer mehr ängstliche Eltern überwachen ihre Kinder mit den neusten technischen Gadgets. Experten warnen vor den Folgen der Schnüffelei.
Apps  Computer Bild  Longtail  Kindererziehung  Computer  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Mobilfunk  Schnüffelmethoden  Ortung
Kinder brauchen keine IQ-Trainer, sondern Mumm
Intelligenz wird überschätzt, meint der Journalist Paul Tough in seinem neuen Buch „Die Chancen unserer Kinder“. Wichtiger sei die Förderung von Charakterstärken wie Widerstandskraft und Optimismus.
Sachbücher  Intelligenzquotienten (IQ)  Pädagogik  Erziehung  Praschl  Peter  Intelligenz  Erziehung  Rattenrennen  Charakterstärken  Paul Tough  Jugendliche
Wir müssen den Goethe in uns herauskitzeln
Wir glauben immer, wir seien schon wer. Dabei bedürfen wir bis ins hohe Alter der Erziehung. Der alte Meister in Weimar ist da ein Vorbild – weil er sich sein Leben lang Vorbilder gesucht hat.
Krause-Tilman  Humboldt  Wilhelm von (Freiherr)  Goethe  Johann Wolfgang von  Bildung  Erziehung  Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Erziehung  Frankfurt  Deutschland  Goethe  Weimar
„Jedes Kind ist anders hochbegabt“
Gerald Hüther ist einer der bekanntesten und umstrittensten Hirnforscher Deutschlands: Der Neurobiologe erklärt falsche Lernkonzepte – und wie Eltern zum guten Schulstart beitragen können.
Hollstein-Miriam  Hüther  Gerald  Erziehung  Bildung  Ganztagsschulen  Leipzig  Berlin  Hirnforscher Deutschland  Josef Kraus  Begabung  Gerald Hüther  Westen
Wenn die Kinder besser loslassen als die Eltern
In der Pubertät sehnen die Eltern des Tag herbei, an dem das Kind auszieht. Ist es dann soweit, stehen dann doch viele vor einer Lücke. Festklammern und einmischen ist da nicht die beste Idee.
Erziehung  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Ausbildung  Erziehung  Pubertät  Erziehungspsychologie  Nesthocker  Psychologie  Erziehung  Longtail  Sabine Schäfer  Zittau
Immer mehr Hamburger Väter beziehen Elterngeld
In knapp 30 Prozent der Fälle nimmt der Vater für seine Kinder eine berufliche Auszeit. Damit liegt Hamburg über dem Bundestrend. Inanspruchnahme des Elterngeldes durch die Väter stetig gestiegen.
Väter  Elterngeld  Hamburg  Kindererziehung  Bundestrend  Hamburg  Elterngeld  Elterngeldanspruch  Elterngelde
Warum Deutschland soziale Aufsteiger braucht
Seit den 50er-Jahren ist der soziale Aufstieg schwerer geworden. Nur noch jeder vierte Deutsche unter 30 Jahren ist überzeugt, dass sich Anstrengung lohnt. Dabei werden Aufsteiger gebraucht.
Gesellschaft  Michler-Inga  Erziehung  Bildung  Abitur  Gesellschaftsschichten  Unterschicht  Berlin  Michael Hüther  Deutschland  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)
Wenn der Kindergeburtstag zur Top-Model-Party wird
Wer will heute schon daheim im Wohnzimmer Reise nach Jerusalem spielen? Kindergeburtstage werden mittlerweile wie Großevents organisiert. Den Eltern ist dabei oft nichts zu aufwändig, nichts zu teuer.
Erziehung  Aubing (München)  Erziehungspsychologie  Eventagenturen  Reichtum  Erziehung  Geburtstagsfeiern  Kinder  Kinder  Jerusalem  Kindergeburtstage  Daniela Schreck  Bowlingspielen
Kinder brauchen von uns mehr Zeit für ihre Sinne
Das Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom ist keine Erfindung des 21. Jahrhunderts. Doch die Häufung der Diagnose weist darauf hin, dass irgendetwas schiefläuft. Warum dürfen Kinder nicht mehr Kind sein?
Hyperaktivität  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Becker-Claudia  Medikamente  Kindererziehung  Psychopharmaka  Heinrich Hoffmann  Deutschland  Jugendliche  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  Aufmerksamkeitsdefizitsyndrom
Bolzplatz und Sport statt Ritalin und Konsole
Besonders Jungen sind von ADHS betroffen, jeder fünfte wird mit Ritalin behandelt. Doch die Nebenwirkungen sind enorm. Sport und mehr Gelassenheit der Eltern könnten besser helfen.
Erziehung  Erziehungspsychologie  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Turner  Sebastian  Medikamente  Kinder  Hyperaktivitätsstörung  Ursachensuche  AHDS  Symptombehandlung  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  Medizin
Wenn fast jedes Kind zum ADHS-Fall wird
Unsere Kinder sind heute einer Reizüberflutung ausgesetzt, die es so früher nicht gegeben hat. Sie aber deshalb reihenweise als ADHS-Kranke abzustempeln und mit Ritalin ruhigzustellen, ist fahrlässig.
Gesellschaft  Erziehung  Krankheiten  Krankheiten  Erziehung  Alexander-Dietrich  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Kinder  TV  ADHS-Diagnose  ADHS-Fall  Gesellschaft
Wenn die Schulwahl für Eltern zum Stresstest wird
Wählen Eltern die falsche Schulform für ihr Kind, bedeutet das Frust für sie und für den Nachwuchs. Doch wer sich unter Druck setzt, hilft den Kindern nicht. Wie die Schul-Wahl gelingen kann.
Universität Potsdam  Erziehung  Bildungswesen  Deutschland  Schulwechsel  Bildung  Bildungspolitik  Gymnasien
Jugendamt sah keine Vernachlässigung
Ein knapp zweijähriges Mädchen verhungerte in Aldingen. Obwohl das Jugendamt die Familie beobachtete, schöpfte das Amt keinen Verdacht gegen die alleinerziehende Mutter.
Jugendämter  Erziehung  Baden-Württemberg  Vernachlässigte Kinder  Staatsanwaltschaft  Aldingen  Tuttlingen  Frank Grundke  Mädchen  Rottweil  Mord  Kreisjugendamte
"Mama, Papa, sprecht doch mit mir!“
Erziehungsberaterin Sarah Sophie Koch therapiert für RTL II „Teenager in Not“. Ein Gespräch über die „Stille Treppe“ für Jugendliche, Pubertätsprobleme und Erwachsene, die sich oft wie Kinder benehmen.
RTL  Saalfrank  Katharina  Rottmann-Kerstin  Erziehung  Erziehungsberatung  Reality Shows  Reality TV  TV  Facebook  Familientherapie  RTL Super Nanny  Neus  Jugendliche  RTL II  Fernsehen  RTL II Teenager  Sarah Sophie Koch
Kinder sind keine Tyrannen, sie werden dazu gemacht
Warum werden aus so vielen lernbegierigen Kindern in wenigen Jahren Schulschwänzer und Klassenclowns? Weil unsere Schulen nur noch Lernfabriken sind, die Schüler und Lehrer verbiegen.
Posener-Alan  Juul  Jesper  Erziehungsstile  Schulen  Entwicklungspsychologie  Kinderpsychologie  Einschulung  Problemkinder  Berlin  Demotivierte  Schulschwänzer  Schule  Klassenclown  Lernfabriken
Bei Kinderbetreuung sind die Unternehmen gefragt
Die Nachfrage nach einem umfassenderen Angebot der Kinderbetreuung ist vielerorts schneller gestiegen als das Angebot. Nun müssen neben der Politik vor allem auch die Betriebe reagieren.
Exner-Thomas  Unternehmen  Betriebe  Kita  Kinderbetreuung  Elternzeit  Kindererziehung  DIHK  Skandinavien
Dieser Staat überschüttet die Familien mit Geld
Die Unionsparteien verzetteln sich in der Familienpolitik. So wenig der ausufernde Sozialstaat die Arbeitslosigkeit senkte, so wenig hebt ein ausufernder Familienstaat die Geburtenrate.
Familie  Erziehung  Freibeträge  Betreuungsgeld  Krauel-Torsten  CDU  CSU  CDU  EU (Europäische Union)  Familienleistung  SPD  Deutschland  Kristina Schröder  Angela Merkel  Elterngeld  Volker Kauder  Sozialstaat
Schröders Beschleuniger für den Kita-Ausbau
Familienministerin Schröder kündigt zinsgünstige Darlehen, Lohnkostenzuschüsse und ein Qualitätsgesetz an. Dennoch haben die Kommunen große Zweifel, dass der Kita-Ausbau bis Sommer 2013 gelingt.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Schröder  Kristina (CDU)  Kindererziehung  Kita  Kinderbetreuung  Tagesmütter  CDU  Bernd Althusmann  Ostdeutschland  Niedersachsen  Betreuungsgeld  Deutschland  Kita-Ausbau  Kristina Schröder  Qualitätsgesetz  Ausbauprogramm
Eine Herdprämie für alle Lebensbereiche
Warum nur die belohnen, die ihre Kinder selbst betreuen? Auch wer die Rentenkasse durch frühes Ableben entlastet, sollte belohnt werden.
Erziehung  Frühkindliche Förderung  Betreuungsgeld  Zippert-Hans  CSU  Seehofer  Horst  Subventionen  CSU  Betreuungsgeld  Horst Seehofer  Bayern  Kindergärtner
Lasst die Familien endlich leben, wie sie wollen!
Feministinnen empören sich über Kristina Schröders neues Buch. Das ist entlarvend, denn im Kern lautet ihre Botschaft, dass jeder nach seine Fasson glücklich werden möge.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Erziehung  Betreuungsgeld  Schröder  Kristina (CDU)  Emanzipation  Feminismus  Kinder  Frauenfrage  CDU  Deutschland  Kristina Schröder  Lebensstile  Republik
"Ordnung und Fleiß wurden uns eingeprügelt"
Noch in den 70ern hielten Eltern Züchtigung für eine gute Erziehungsmethode. Ingrid Müller-Münch hat über die alltäglichen Gewaltorgien ein Buch geschrieben.
Erziehung  Kulturgeschichte  Prügelstrafe  Stuttgart  Geschichte  Kochlöffel  ISBN  Rohrstock  DDR  Teppichklopfer
"Mein Fleisch kommt vom Tofu-Tier"
Immer mehr Eltern erziehen ihre Kinder vegetarisch. Doch was ist, wenn diese mit gleichaltrigen Fleischessern zusammentreffen? Und gibt es entsprechende Kindergärten? Worauf Eltern achten sollten.
Ernährung  Erziehung  Psychologie  Vegetarier  Ernährungspsychologie  Joachim Westenhöfer  Bonn  Hamburg
Wie schlaue Erziehungstipps Eltern richtig nerven
Diverse Ratgeber wollen Eltern erklären, wie sie ihre Kinder erziehen sollen. Und alle Bücher verbreiten ein schlechtes Gefühl. Dabei gibt es dafür gar keinen Grund.
Lindemann  Thomas  Erziehung  Juul  Jesper  Kinder  Thomas Lindemann  Jesper Juul  Gewalt  Tom Hodgkinson
Wenn Krake Hippihopp zum Ritalin rät
Überforderte Eltern und mit Medikamenten vollgestopfte Kinder: Frank Plasberg und seine Gäste zeichneten ein düsteres Bild der Erziehung. Gut, dass es Dr. Michael Winterhoff gibt.
Erziehung  Plasberg  Frank  Bildung  Pocher  Oliver  Eltern  Studium  ARD  Erziehung  Männermangel  Christina Sattler  Kita  Frank Plasberg  Michael Winterhoff
Philosophie hält Einzug in Schulen und Kitas
Neue Lust am Nachdenken: Ob über Freundschaft, Glück oder Gerechtigkeit, schon Vierjährige haben erstaunliche Ansichten.
Bildung  Erziehung  Philosophie  Sprachentwicklung  Kita  Kindergärten  Margit Knapp  BMW  Kita
Warum Kinder wochenlang Nutella-Toast essen dürfen
Wenn Kinder ausgewogene Nahrung satt haben, sollten Eltern gelassen bleiben. Der Zwang zum gesunden Essen macht Kinder nur krank.
Erziehung  Ernährung  Essen  Kinder  Ernährung  Trotzphase  Nutella-Toast  Nahrungsmittel
Wenn Kinder ihre Eltern mit Psychofolter erziehen
Manche Eltern meinen es zu gut mit ihrem Nachwuchs. Dann geraten nicht nur die Kleinen, sondern auch die Großen oft außer Kontrolle. Eine Grenzerfahrung.
Prenzlauer Berg  Erziehung  Familien  Eltern  Kinder
Lasst dem Kind iPhone, Gameboy und Computer
Kinder driften mit ihrem digitalen Spielzeug in virtuelle Welten ab. Doch dass die neue Technik den Nachwuchs dumm macht, stimmt nicht unbedingt.
Kaemmerlings-Richard  Erziehung  Apple  iPhone  Technik  Digitalisierung  Gelernter  David  Computer  Echo  Spielzeug
Die Machokultur wurde Giuseppe zum Verhängnis
Auf der Flucht vor Gewalttätern kam der 23-jährige Giuseppe M. in Berlin ums Leben. Die Geschichte der mutmaßlichen Täter erzählt viel über Erfolg und Scheitern von Migranten.
U-Bahnen  M.  Giuseppe (Gewaltopfer  Berlin)  Erziehung  Bildung  Peters-Freia  Migration  Jugendliche  Gewalt  Sicherheitstraining  Deutschland  Niederlande  Geschichte  Güner Balci  Jugendliche  Baris  Ali Schuh  Ali Markenzeichen  Polizei  Berlin
Zweite Chance für das Berliner Bürgersöhnchen
Wer würde einem U-Bahn-Schläger wie Torben P. eine zweite Chance geben, wenn er Ali M. hieße und ein Prolet wäre?
Erziehung  P.  Torben (Körperverletzung)  Posener-Alan  Mittelschicht  Prolet  U-Bahn-Schläger  Torben P  Berlin  Bürgersöhnchen
75-Jährige bricht zur Strafe bei ihrem Enkel ein
Weil er ihre Ratschläge ablehnte, ist eine Oma in die Wohnung ihres Enkels in Kaarst eingebrochen. Sie wollte ihm eine Lektion erteilen.
Kaarst  Erziehung  Polizei  Kaarst
Bewegungsmangel setzt deutschen Kindern zu
Der Gesundheitszustand der Kinder in Deutschland verschlechtert sich – nicht nur in armen, sondern auch in wohlhabenden Familien.
Erziehung  Übergewicht  Jimenez-Fanny  Eltern  Kinderkrankheiten
Gesundheitszustand der Kinder hat sich verschlechtert
Deutschlands Kinderärzte schlagen Alarm. Die Gesundheit von Mädchen und Jungen hat sich im Vergleich zu 2000 verschlechtert. Vor allem psychische Probleme haben zugenommen.
Kinderärzte  Übergewicht  Erziehung  Eltern  Kinder  Kinderkrankheiten  Deutschland  Verhaltensauffälligkeiten  Kinderärzte  Hamburg  Gesundheit  DAK
Kinder werden immer dicker und psychisch labiler
Jungen und Mädchen bewegen sich immer weniger. Deutsche Kinderärzte warnen, die Gesundheit der Kinder habe sich in den letzten zehn Jahren stark verschlechtert.
Kinderärzte  Übergewicht  Erziehung  Eltern  Kinder  Deutschland  Kinderärzte  Hamburg  Gesundheit  DAK  Dresden
Alle haben Feiertage, nur die Singlefrauen nicht
Während der Vatertag ein echter Feiertag ist, dürfen sich Mütter an ihrem Ehrentag höchstens aussuchen, was sie kochen. Und Kindertag ist eh immer.
Garbers  Sandra  Erziehung  Prenzlauer Berg  Muttertag  Vatertag  Prenzlauer Berg  Vatertag  Biertheke  Muttertag  Herrentag  Hildegard Stausberg
Mutter geht wegen Schulschwänzer in Gefängnis
Eine Mutter ist zu Gefängnis verurteilt worden, weil sie ihren Sohn nicht zur Schule schickte. Der Neuntklässler befindet sich auf dem Niveau der vierten Klasse.
Eltern  Erziehung  Eltern  Mütter  Eltern  Lampertheim  Frankfurt a. M.  Schulschwänzer  Eltern  Eltern  Eltern  Eltern  Erziehung  Erziehung  Urteile  Frankfurt am Main
Fette Kinder können schwerere Schulranzen tragen
Es scheint einen Durchbruch in der Ranzenforschung zu geben. Die meisten Kinder können nämlich Schulranzen tragen, die 20 Prozent ihres Körpergewichts ausmachen.
Erziehung  Übergewicht  Zippert-Hans  Schulen  Kinder  Afrika  Amerika  Wasserpistolen  Ranzen  Schulranzen  Atlanten
Warum Kinder von Tigermüttern in Therapie müssen
"Tigermutter" Amy Chuan propagiert eine strenge Erziehung. Doch Mütter wie sie sind der Grund, warum asiatischstämmige Amerikanerinnen Therapie brauchen.
Erziehung  Bildung  Singer  Peter (Philosoph)  Kinder  Tigermütter  Amy Chuan  Einzelaktivitäten  Amy Chua
Bernhard Bueb – "Zu viele Eltern sind konfliktscheu"
Der Autor und frühere Salem-Schulleiter Bernhard Bueb über unterforderte und wohlstandsverwahrloste Kinder und "Tigermutter" Amy Chua.
Odenwaldschule  Posener-Alan  Bueb  Bernhard  Chua  Amy  Erziehung  Deutschland  Zürich  Bernhard Bueb  Jugendliche  Eliteinternats Salem  Hartmut von Hentig  Barbara Schaden  Odenwaldschule  Tigermutter  Ettal  Amy Chua
Sarrazin lobt strenges chinesisches Bildungssystem
Ex-Bundesbankvorstand Thilo Sarrazin mischt sich in die Erziehungsdebatte ein. Er empfiehlt Ganztagsschulen und ein geregeltes Freizeitangebot.
Sarrazin  Thilo  Chua  Amy  Erziehung  Remo Largo  Deutschland  Freizeitangebot  Hausaufgabenbetreuung  Erziehung  Thilo Sarrazin
Ungleiches Erziehungsgehalt ist ungerecht
Ob Studentin, Putzfrau oder Managerin – der Aufwand der Kinderbetreuung ist gleich. Die "Lohnersatzleistung" vermittelt einen anderen Eindruck.
Erziehung  Kinderbetreuung  Elterngeld  Gleichheitsprinzip  Erziehungsgehalt  Elterngeld  Arbeitsplatz  Lohnersatzleistung  Bremen
Erziehungshilfe macht den Staat zur Supernanny
Immer mehr Familien nehmen Erziehungshilfe in Anspruch. Das belastet die Kommunen. Deutschland muss auf Prävention bauen.
Hollstein-Miriam  Erziehung  Elterngeld  Kindergeld  Hartz IV  Deutschland  Supernanny  Erziehungshilfe  Kinderschutz
Autorität hat man, oder nicht
Annette Prosinger räumt mit dem Vorurteil auf, dass wir Deutschen so viel von der Ordnung und so wenig vom Leben verstehen.
Deutschland  Fischer  Joschka  Erziehung  Autorität  Annette Prosinger  Joschka Fischer  Berlin
Wie eine Wäscheklammer Eltern und Kindern hilft
Der familiäre Alltag steckt voller Weltwissen. Gemeinsames Entdecken lohnt sich, sagt Kindheitsforscherin Donata Elschenbroich.
Wissen  Erziehung  Schulen  Schulschwänzer  Kindergärten  Bildung  Elschenbroich  WELT ONLINE  Film
Wie die Frau von der Mutterrolle emanzipiert wird
Der Einsatz von Milchflaschen sollen Frauen unabhängig machen, predigt Elisabeth Badinter. Ihr Feminismus dreht sich ums Stillen.
Erziehung  Mütter  Feminismus  Kinder  Elisabeth Badinter  Mutterschaft  Simone de Beauvoir  Konflikt  Frankreich  München
Der Imagewandel allein erziehender Mütter
Von Sozialparasiten zu Heldinnen – Naomi Wolf zufolge hat sich die Darstellung allein erziehender Mütter sichtbar gewandelt.
Erziehung  Gesellschaft  Feminismus  Frauen  Wahlkampf  Amerika  Single-Mutter  Murphy Brown  NEW YORK  Naomi Wolf  Hollywood  Film
Kinder sind kein Rohstoff für die Marktwirtschaft
Deutschland braucht eine Bildungsoffensive. Dabei geht es aber um viel mehr als um Wohlstand, nämlich um das Wohl der Kinder.
Erziehung  Bildung  Europa  Pisa-Studie  Pisa-Studie  Deutschland  Christian Nürnberger  Bildung  Oase  Rowohlt Verlag Berlin  Petra Gerster  Westeuropa
Wie man sich von selbstherrlichen Eltern befreit
Was tun, wenn Eltern nur um sich selbst kreisen? Kinder von narzisstischen Eltern spüren auch als Erwachsene negative Abhängigkeiten.
Erziehung  Psychologie  Narzißmus  Redaktionstipp  Nina W. Brown  Virginia  Junfermann Verlag
Wie private Kitas um ihre Existenz kämpfen
In Deutschland fehlen noch 400.000 Kita-Plätze. Unternehmen könnten oftmals Abhilfe schaffen – wäre da nicht die Bürokratie.
Leyen  Ursula von der  Bildungspolitik  Erziehung  Kita  Kindergärten  Kristina Schröder  Deutschland  Jim Knopf  Katharina Spieß  Private  Frankfurt  Kita  Dieter Dohmen  Lummerland  Berlin  Kinderkrippe  Villa Luna
CDU rückt Alleinerziehende in den Mittelpunkt
Die CDU will sich mehr denn je für Alleinerziehende einsetzen. Im Kampf gegen Kinderarmut setzt die Partei auf Erwerbsarbeit und Krippen.
Alexander-Robin  Alleinerziehende  Familie  Familie  Familie  Familie  Kinderbetreuung  Kinderbetreuung  Familie  Familien  Kinderarmut  Familie  CDU  Schröder  Kristina (CDU)  Alexander  Robin  Schröder  Kristina (Sportlerin)  Gröhe  Hermann  Erziehung  Erziehung  Erziehung  Familie  CDU  Alleinerziehende  Erwerbsarbeit  Kinderarmut
Das Elterngeld sprengt den Familien-Etat
Weit über vier Milliarden Euro fließen jährlich aus dem Etat des Familienministeriums zu Gunsten des Elterngeldes. Zu viel in der Krise.
Erziehung  Väter  Haushalt  Elterngeld  Familien  Deutschland  Susanne Leinemann  Elterngeld  Haushalt  Krise  Bundesfamilienministerium
Stoppt die Vermehrungsprämie für Sozialhilfemütter
Deutschland fördert Sozialhilfemütter mit dem Geld von Karrierefrauen, findet Gunnar Heinsohn . Er fordert das Ende des Elterngelds.
Erziehung  Sozialhilfe  Hartz IV  Kindergeld  Elterngeld  Deutschland  Behinderte  Elterngeld  China  Karrierefrauen  Amerika  Universität Bremen  Gunnar Heinsohn  Sozialhilfe  Japan
Großartige Nebenrolle
Wer ich bin? Eiskäufer, Schaufelsucher, Windelwechsler – eben ein ganz normaler Vater. Ich spiele die beste und manchmal auch anspruchsvollste Nebenrolle der Welt. Die Hauptrollen sind an zwei Herzensbrecher vergeben, in deren charmantem Glanz ich mich gerne sonne.
Väter  Elternzeit  Schwertfeger-Till  Kindererziehung  Kinder  WELT ONLINE  Windelwechsler
Wir müssen über sexuellen Missbrauch reden
Wer ein Ende der Missbrauchsdebatte fordert, verkennt, wer Opfer und wer Täter ist, findet Bayerns Justizministerin Beate Merk . Unsere Gesellschaft habe gelernt, offen mit ihrer Vergangenheit umzugehen. Damit Opfer vergeben können, müssten auch bei dieser Debatte alle Fakten auf den Tisch.
Erziehung  Katholische Kirche  Missbrauch  Sexueller Missbrauch  Opfer  Gesellschaft  Bayern  Beate Merk
Bushido, der Mario Barth des Rap
Bushido auf allen Kanälen. Auch bei Sandra Maischberger durfte er zum Thema "Halt's Maul, Alter! Eltern am Rande des Nervenzusammenbruchs?" Werbung für seinen Kinofilm machen und mimte einmal mehr den geläuterten Spießer. Sind Sie auch darauf reingefallen?
Erziehung  Maischberger  Sandra  Bushido  (Rapper)  ARD  Bernhard Bueb  Sandra Maischberger  Werbung  Mario Barth  Köln  Bushido  Berlin  Internet  Film
Frauen fühlen sich schneller schuldig als Männer
Ob und wie stark Menschen Schuldgefühle entwickeln, hängt auch von ihrem Geschlecht und Alter ab. Frauen fühlen sich demnach prinzipiell schneller schuldig als Männer – was nach Meinung der Forscher aber eine Frage der Erziehung ist. Ohnehin liegt das "Versäumnis" eher bei den Männern.
Madrid  Erziehung  Psychologie  Mitgefühl  Schuld  Erziehung  Schuldgefühle  San Sebastißn  Itziar Etxebarria
Christian Wulff rügt die Kindererziehung der Eltern
Kinder wachsen in einer herzlosen Umgebung auf, ihnen fehlt der Ansprechpartner mit Geduld, „der Wärme ausstrahlt", sagt Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU). Den Eltern fehle es an der Fähigkeit mitzufühlen und mitzuleiden. Diese Entwicklung erfülle ihn mit Sorge.
CDU  Berlin  Wulff  Christian  Kindererziehung  Krippen  Eltern  Betreuungsgeld  CDU  Deutschland  Niedersachsen  Wahlfreiheit  Christian Wulff
In Frankreich ist die Prügelstrafe noch üblich
In Deutschland und anderen EU-Staaten ist die Prügelstrafe längst verpönt. Bei den Franzosen gehört der "Klaps auf den Hintern" noch zum guten Ton. Der Anstoß einer Abgeordneten, dies per Gesetz zu verbieten, stößt auf Widerstand. Selbst Frankreichs frühere First Lady, Bernadette Chirac, mischt sich in die Debatte ein.
Paris  Chirac  Bernadette (Ehefrau)  Erziehung  Kinder  Deutschland  Frankreich  Bernadette Chirac  Klap  Prügelstrafe
So will Buschkowsky die Unterschicht-Kinder retten
Für das geplante Betreuungsgeld hat Heinz Buschkowsky, der Bürgermeister von Berlin-Neukölln, nur Kritik übrig. Bei Sandra Maischberger schilderte er die Zustände in der Unterschicht erneut drastisch. Ihm schwebt ein anderes Erziehungskonzept vor, weil manchen Eltern das Sixpack wichtiger sei als das Pausenbrot.
Buschkowsky  Heinz  Maischberger  Sandra  Betreuungsgeld  Berlin  Kindererziehung  Gewalt  Erziehungsgehalt  Sandra Maischberger  Betreuungsgeld  Bindungsperson  Heinz Buschkowsky  Oskar Lafontaine  Christa Müller  Pausenbrot
Haben Kinder ein Grundrecht auf Latte Macchiato?
In Szenebezirken wie Prenzlauer Berg in Berlin oder dem Münchner Glockenbachviertel sind Kinder überall: Sie bevölkern Spielplätze, Biosupermärkte und die Cafés. Wer Kinder in Cafés nervig findet, hat kein Herz, meint Verena Carl . Und ob – aber eben eins für Kinder, findet Joachim Bessing .
Erziehung  Prenzlauer Berg  CAF (Spa/Eisenbahnzulieferer)  Bionade  Kinder  Prenzlauer Berg  Joachim Bessing  Berlin  Verena Carl
Wie dümmere Männer schlauere Frauen überholen
Nun ist es offiziell: Laut einer Studie leisten Mädchen genauso viel wie Jungen, es wird ihnen aber offenbar anerzogen, sich weniger zu trauen und den Wettbewerb zu meiden. In der Folge verkümmert weibliches Potenzial – während männliche Minderleister aufsteigen. War das auch ein Grund für die Finanzkrise?
Erziehung  Karriere  Greive-Martin  Frau  Mann  (Familie)  Krise  Mädchen
Väter haben bei der Erziehung eine Schlüsselrolle
In einem Punkt kennen Familiengerichte kaum Zweifel: Streiten sich die Eltern ums Kind, ist es fast immer die Mutter, die das Verfahren gewinnt. Dass Väter in der Erziehung entbehrlich sind, ist jedoch ein Mythos: Forscher können erstmals zeigen, dass Väter eine wichtigere Rolle spielen als Mütter.
Bodderas-Elke  Erziehung  Kinder  Oxytocin  Erziehung
Und die Kinder?
Eine Qualitäts- statt einer Quantitätsdebatte, das bräuchte unser reiches Land. Wenn es um Kinder und Bildung geht, sind wir erstaunlich arm an Ideen.
Bildungspolitik  Erziehung  Seibel-Andrea  Bsirske  Frank  Kinderbetreuung  Kita  Deutschland  Krise  Tagesstätten  Frank Bsirske
Der Gang zum Psychologen ist auch keine Lösung
Therapie ist wie chinesische Wasserfolter: Der Markt der Selbsthilfe-Bücher boomt, die Psychologie feiert einen Siegeszug. Im Job wie in der Liebe ist die therapeutische Perspektive zum Standard geworden. Eva Illouz erklärt in ihrem Buch "Die Errettung der modernen Seele" warum die Psycho-Industrie das Leben nicht leichter macht.
Illouz  Eva  Freud  Sigmund (1856-1939)  Glück  Therapie  Psychologie  Kindererziehung  Psychologie  Errettung  Wasserfolter  Eva Illouz
Kitas benachteiligen Vollzeiteltern
Die vom Staat geförderte flächendeckende Institutionalisierung der Betreuung von unter Dreijährigen führt zu einer Aushöhlung von Elternrechten und -pflichten zugunsten einer Proletarisierung der Mütter.
Erziehung  Kita  Elterngeld  Kinder  Krippe  Risikofamilien  Gunther Moll  Erziehungsberechtigte  Proletarisierung  Institutionalisierung  Elternrechten
Von der Leyen setzt sich für Erzieherinnen ein
Kita-Streiks und kein Ende: Rund 25.000 Erzieherinnen und Sozialarbeiter haben in fünf Bundesländern erneut die Arbeit niedergelegt. Prominente Unterstützung bekommen die Streikenden von Familienministerin Ursula von der Leyen (CDU). Ein Ende des Ausstandes ist dennoch nicht absehbar.
Borstel-Stefan  Erziehung  Bildung  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  CDU  Duisburg  Hessen  Mannheim  Gesundheitsschutz  Kita-Streik
Die gute Nachricht mit Obama
Starten Sie den Montag doch zur Abwechslung mal mit einer echt positiven Meldung. Zum Beispiel mit der, dass der mächtigste Mann der Welt sich redlich Mühe gibt, auch ein guter Vater zu sein.
Nachrichten  Erziehung  Väter  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Schmitz-Cordula  Boris  USA  Zeitungskrise
So versauen Kinder unsere überforderten Väter
Nach wie vor nehmen viel zu wenige Väter Elternzeit. Dabei sind sie es doch, die den Kindern Gewalt und Alkoholmissbrauch beibringen können.
Leyen  Ursula von der  Väter  Elternzeit  Glasauge  Kindererziehung  Gewalt  Alkoholmissbrauch
Deutsche Heimkinder sollen entschädigt werden
Nun ist wissenschaftlich belegt, dass in deutschen Kinderheimen in den 50er- und 60er-Jahren Prügel, brachiale Erziehungsmethoden und Zwangsarbeit systematisch vorherrschten. Auch sexuelle Übergriffe waren nicht selten. Ein runder Tisch der Regierung zur Aufarbeitung der Heimerziehung berät jetzt über eine Wiedergutmachung.
Vollmer  Antje  Erziehung  Diakonie  Berlin  Peters-Freia  Film  Kirche  Heimkinder  Monika Luck  Geschichte  Freistatt  Deutschland  Jugendliche
Der Kita-Streik zeigt, wie man soziale Unruhe schürt
Der Streik an den Kindertagesstätten geht weiter, die erste Verhandlungsrunde hat noch kein Ergebnis gebracht. Es ist ein kleiner Konflikt, aber offensichtlich soll hier von der Gewerkschaft Ver.di beispielhaft vorgeführt werden, wie man in der Krise „Druck macht".
Erziehung  Bildung  Kita  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Konflikt  Krise  Streik  Inszenierte  Kita-Streik
Kita-Tarifrunde gescheitert, Streiks gehen weiter
Eltern müssen weiter mit massiven Streiks an den Kindertagesstätten rechnen. Die Tarifverhandlungen für die kommunalen Kitas seien vorerst gescheitert, teilte die Gewerkschaft Ver.di mit. Gemeinsam mit der GEW lehnte Ver.di ein erstes Angebot der Arbeitgeber zum verbesserten Gesundheitsschutz der Erzieherinnen ab.
Bildung  Erziehung  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Kita  Ilse Schaad  Niedersachsen  Hamburg  Hessen  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Thüringen  VKA  Gesundheitsschutz  Kita  Bayern  Streik
Erzieherinnen starten einen nationalen Kita-Streik
Die Gewerkschaften Ver.di und GEW haben ihren Arbeitskampf für einen besseren Gesundheitsschutz in Kindertagesstätten und Sozialdiensten fortgesetzt. Hunderte Kitas, Jugendzentren und Beratungseinrichtungen blieben geschlossen. Erstmals beteiligten sich auch Mitarbeiter in Ostdeutschland und in Hamburg am Streik.
Bildung  Erziehung  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Kita  Sachsen  Beratungseinrichtung  Magdeburg  Kindertagesstätten  Ostdeutschland  Berlin  Kita-Streik  Deutschland  Hamburg  GEW (Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft)  Wuppertal  Erfurt  Kita  Streik
Was hat das Elterngeld gebracht?
Auch 2008 verzeichnen die Geburtenraten einen Negativtrend. Dabei hatte sich die Politik mit der Einführung des Elterngeldes eine Umkehr dieser Entwicklung erhofft.
Erziehung  Elterngeld  Kinder  Unterstützung  Elterngeld  Erziehungsgeld  Negativtrend  Bezugsdauer  Familienpolitik  Elterngelde
Kita-Streik: Frauen gegen Frauen
Die so wichtigen sozialen Berufe werden fast ausschließlich von Frauen ausgeübt - bei kümmerlicher Bezahlung. Die erforderliche Qualifikation ist aber schon längst im akademischen Bereich anzusiedeln. Ver.di sollte sich lieber um die Verbesserung der Ausbildung kümmern, statt mehr Geld zu fordern.
Erziehung  Streik  Kita  Posener-Alan  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Altenpflegerinnen  Frank Bsirske  Grundschullehrerinnen  Kita-Streik
Mädchen sind nur selten Täterinnen
Der typische Amoktäter lebt unauffällig, neigt zur Selbstüberschätzung – und ist männlich. Für den Amokalarm am Albert-Einstein-Gymnasium in Sankt Augustin bei Bonn aber soll eine 16-Jährige verantwortlich sein, die möglicher Weise einen Brandanschlag plante. Psychologen stehen vor einem Rätsel.
Sankt Augustin  Erziehung  Mädchen  Amok  CDU  Gewalt  Amokalarm  Bonn  Mädchen  Barbara Sommer  Sankt Augustin  Albert-Einstein-Gymnasium  Film
Grüne kritisieren Kinderernährung an den Schulen
Die Verpflegung von Kindern in Kindertagesstätten und Schulen lässt nach Ansicht der Grünen viel zu wünschen übrig. Ulrike Höfken, Verbraucherschutzexpertin der Öko-Partei, berichtet von einer Kita, in der Babys mit Chicken Nuggets und Currywurst gefüttert wurden.
BüG  Berlin  Ernährung  Erziehung  Schulen  Kinder  Kindergärten  Ulrike Höfken  Volkshochschule  Kinderernährung  Chicken Nugget  Gesundheit  Ernährungsangebot  Mega-Thema  Kita  Grüne
Warum Eltern immer alles supergut machen wollen
Während das Elterngeld von Ursula von der Leyen in die Kritik gerät, erklärt Bayerns Sozialministerin, Christine Haderthauer, auf WELT ONLINE warum Eltern nicht immer die Schuld an schlechter Erziehung tragen. Sie litten unter Erziehungs-Missverständnissen – vor allem an der Idee, der Staat müsse Kinder erziehen.
CSU  Berlin  Haderthauer  Christine  Heckel  Margaret  Bildung  Erziehung  Bundesregierung  Koalition  Kinder  Pflegegesetz  Erziehung  Bayern Sozialministerin  WELT ONLINE  Christine Haderthauer
Jugendforscher fordern Erziehungskurse für Eltern
In vielen Kinderzimmern dominiert die Ratlosigkeit. Mütter und Väter scheinen mit der Erziehung ihrer Kinder überfordert zu sein. Was dabei herauskommt, sind oft genug kleine Tyrannen. Deshalb fordern Jugendforscher Erziehungskurse für Eltern. Außerdem warnen sie vor dem negativen Einfluss, den Armut auf die Erziehung hat.
Berlin  Hurrelmann  Klaus  Bildung  Erziehung  Familien  Jugend  Kinder  Erziehungsproblemen  Jugendliche  Erziehungsprobleme  Erziehung  Klaus Hurrelmann  Berlin
So gehen sie der Diktatur auf den Leim
Häufig wird die Gesundheitsversorgung in der DDR als Beweis angeführt, dass der Arbeiter- und Bauernstaat auch seine gute Seiten gehabt hätte. Doch war das Sozialsystem tatsächlich so gut wie oft behauptet?
Erziehung  Stasi  Gesundheitssysteme  Mauerfall  Diktatur  DDR  Tellkamp  Uwe  Wahlkampf  Deutschland  Geschichte  DDR  SED  Uwe Tellkamp  Kita  Superwahljahr
Warum Eltern mit Kindern Monster töten sollten
Tausende Kinder und Jugendliche in Deutschland sind süchtig nach Computerspielen. Keine Frage: Das ist gefährlich. Aber Eltern sollten die virtuellen Zaubereien, Jagden und Ballereien nicht verteufeln. Erziehungsberechtigte sollten sich eher mit den Spielen beschäftigen oder mitspielen – ein Leitfaden.
Computerspiele  Fabricius-Michael  Videospiele  Erziehung  Spielsucht  Film  Computerspiele  Deutschland  Jugendliche  China
Winnenden: Eine Tat, aus der man nicht klug werden kann
Die Öffentlichkeit hat sich auf die Sicht der Opfer eingelassen und geht mit dem jüngsten Amoklauf reifer um als mit der Mordtat von Erfurt im Jahre 2003.
Erziehung  Amoklauf  Kamann-Matthias  Schulen  Winnenden  Erfurt  Mord  Opfer  Erfurt  Robert Steinhäuser  Gutenberg-Gymnasium  Winnenden  Constanze Krieg
Lehrer müssen an die Kinder glauben
Der Amoklauf von Winnenden hat die Bildungsdiskussion wieder aufleben lassen. Wo sollten Reformen ansetzen?
Erziehung  Amoklauf  Schüler  Lehrer  Winnenden  Eltern  Bildungspolitik  Wolfgang Clement  Jugendliche  Zukunftsrate  Modernes Deutschland  Winnenden  Bildungsdiskussion
Wenn Weicheier kleine Tyrannen großziehen
Pädagogen und prominente Eltern diskutierten bei Sandra Maischberger über den richtigen Umgang mit dem aufmüpfigen Nachwuchs. Doch während sich die Experten über die Feinheiten guter Erziehung stritten, stellt sich die Frage: Was wird aus Kindern, deren Eltern überhaupt kein Interesse daran haben, sie zu erziehen?
ZDF  Maischberger  Sandra  Gerster  Petra  Erziehung  Eltern  Kinder  Mama Maischberger  Sandra Maischberger  Petra Gerster  Erziehung  Deutschland  Bernhard Bueb  Weicheier
60-jährige Kanadierin bringt Zwillinge zur Welt
Im Alter von 60 Jahren hat eine Frau in Kanada Zwillinge zur Welt gebracht. Die beiden Jungen seien sieben Wochen vor dem Geburtstermin per Kaiserschnitt geholt worden. Die aus Indien stammende Frau ließ sich in ihrer Heimat Spender-Eizellen einpflanzen, nachdem ihr Kinderwunsch jahrzehntelang unerfüllt geblieben war.
Erziehung  Embryonen  Kanada  Kinder  Ottawa  CBC  In-Vitro-Befruchtung  Kanada  Kaiserschnitt  Indien
Kinder unter zwei Jahren sollten nicht fernsehen
Neun von zehn Kleinkindern sitzen in den USA regelmäßig vor dem Fernseher. Das ist auch Folge aggressiver Vermarkung von Kinder-DVDs. Den Eltern wird suggeiert, das Fernsehen sei gut für die Entwicklung des Gehirns. Ein Forscher widerspricht dem – es gäbe nicht eine einzige Studie, die diesen Nutzen nachweist.
Fernsehen  Fernsehen  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Fernsehen  Kinder  Fernsehen  Fernsehen  Kinder  Neurologie  Neurologie  Erziehung  Erziehung  Erziehung  Kinder  Kinder  USA  Fernsehen  Vermarkung
Rachida Dati ist eine autonome Mutter
Wenn sich Frankreichs Justizministerin Dati entschließt, direkt nach der Geburt des Kindes zu arbeiten, gilt der Grundsatz: Frauen und Männer sind gleich kompetent in der Erziehung von Kleinstkindern.
Kind  Erziehung  Dati  Rachida  Mütter  Männer  Journalisten  Rachida Dati  Kleinstkind  Frankreich  Betreuung  Renate Schmidt
Die Profi-Orchester an den Schulen nerven
Gemeinhin gilt es als hilfreich und ehrenhaft, wenn klassische Musiker Basisarbeit in Schulen leisten. Doch die Ergebnisse sind miserabel, wie eine Studie der Bremer Jacobs University jetzt belegt. Noch schlimmer: Über ein Drittel der Schüler steht den Projekten sogar "ablehnend" gegenüber.
Bremen  Erziehung  Schulen  Orchester  Tenever  Musik  Jugendliche  Kunst  Bremer Jacobs University  Bremen  Kammerphilharmonie
Warum es bei der "Super Nanny" keine Fehler gibt
Schockierende Einblicke in kaputte Familien – als Katharina Saalfrank vor vier Jahren als "Super Nanny" erstmals bei RTL auftrat, gab es einen Sturm der Empörung. Am Mittwoch läuft bereits die 100. Folge der Sendung. Jetzt erklärt Saalfrank, warum es so wichtig ist, auch mal eine Krise zu erleben.
Erziehung  RTL  Köln  Saalfrank  Katharina  RTL  Katharina Saalfrank  Super Nanny  Beziehungserfahrung  Krise
Der Trend geht zur sozialschwachen Kleinstfamilie
Weiblich, alleinerziehend, arm – Mütter sind immer häufiger alleingelassen mit der Erziehung ihrer Kinder. Aber auch immer mehr Männer ziehen ihre Kinder ohne Partnerin groß. Dabei führt der Druck, Geld zu verdienen, oft zu Zeitmangel und Gewissensbissen. Alleinerziehende haben ein hohes Armutsrisiko.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Erziehung  Alleinerziehende  Deutschland  Berlin  Unterhaltspflicht  Familien  Kinder  Familienhaushalt  Deutschland  Alleinerziehende  Familienstruktur
Obama spricht über Hausarbeit und Kindheitspläne
Barack Obama auf allen Kanälen: Zum Thanksgivingfeiertag versprach der künftige Präsident seinen Landsleuten im Radio einen Neuanfang nach den derzeitigen "schweren Prüfungen". Im TV-Interview gab er sich lockerer und plauderte über die Hausarbeit im Weißen Haus. Zudem verriet er, was er als Kind werden wollte.
Erziehung  Hausarbeit  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Chicago  Barack Obama  Weißes Haus  ABC  Washington  Abraham Lincoln  Hausarbeit
Britney Spears kritisiert ihren Ex-Mann
Popsängerin Britney Spears hält anscheinend nicht viel von den Erziehungsmethoden ihres Ex-Mannes. Es sei seltsam, dass ihre Söhne Sean Preston und Jayden James Schimpfwörter benutzten. „Preston sagt jetzt manchmal das F-Wort", sagte Spears dem US-Magazin „Rolling Stone".
Bambi  Spears  Britney  Federline  Kevin  Erziehung  Offenburg  MTV Video Music Award  Britney Spear  Europa  Bambi-Gala  Sean Preston  James Schimpfwörter  Rolling Stone  Federline
Bischöfin Käßmann findet die "Supernanny" gut
Die hannoversche Landesbischöfin Margot Käßmann hat die Fernsehserie „Die Supernanny" auf RTL verteidigt. Die Sendung habe ein Bewusstsein dafür erzeugt, welche Herausforderung die Erziehung von Kindern sei, sagte Käßmann in Paderborn. Es müsse allerdings kritisiert werden, dass dort Kinder in ihrem Fehlverhalten vorgeführt würden.
RTL  Käßmann  Margot  Erziehung  Religion  Doku-Soaps  CDU  Supernanny  Margot Käßmann  Landesbischöfin  Paderborn  Erziehung  Erziehungspflicht  Barbara Sommer  Bischöfin  RTL
Eltern statt Elterngeld
Junge Mütter und Väter wollen beides: arbeiten und ihre Kinder erziehen. Das klingt nach doppelter Selbstverwirklichung, ist aber in unsicheren wirtschaftlichen Zeiten rational: Zwei Arbeitsplätze sind sicherer als einer.
Erziehung  Alexander-Robin  Eltern  Elterngeld  Deutschland  Elterngeld  CSU  Bezugsdauer  SPD
Der helle Wahnsinn
Was machen wir nur mit unseren gestörten Kindern? An uns Eltern kann es ja nicht liegen!
Fernsehen  Ritalin  Erziehung  Zippert-Hans  Kindergärten  Kinder  Bauklötzen
Lernen von Ypsilanti
Von der Lust auf gute Noten oder Welche Schule passt zu meinem Kind? Teil 1
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Bildungspolitik  Erziehung  Berlin  Schulen  SPD  Motivation  Ypsilanti  Andrea  Hessen  Andrea Ypsilanti
Wie Eltern für ihre Kinder pauken
Jede neue Pisa-Studie zeigt, das deutsche Schulsystem hat im internationalen Vergleich große Defizite. Alle Reformen haben bis jetzt kaum Wirkung gezeigt. Ein pensionierter Lehrer bittet nun Eltern auf die Schulbank. Seine These: Der Erfolg der Schüler hängt ganz entscheidend vom Elternhaus ab.
Erziehung  Bildung  Berlin  Schulen  Peters-Freia  Pisa-Studie  Pisa-Studie  Adolf Timm  Europaschule  Pisa-Studie  Schulerfolg
Der Fehler der Jungs besteht darin, dass sie Jungs sind
Neue Untersuchungen beweisen die Benachteiligung von Jungen in der Schule. Empörend ist die schlichte Antwort der Feministen, die Jungen seien eben selber schuld.
Geschlechterforschung  Erziehung  Schulen  Feminismus  Heike Diefenbach  Cornelißen  Josef Kraus  Forschung
Schavan fordert Bildung statt Steuersenkungen
Bundesforschungsministerin Annette Schavan verlangt absolute Priorität für Schulen und Universitäten. Steuersenkungen zu Lasten der Bildung seien das falsche Signal. Sie reagiert damit auf das von der CSU vorgelegte Steuerkonzept, welches eine Entlastung der Bürger in Höhe von knapp 30 Milliarden Euro vorsieht.
Erziehung  Bildung  CSU  CDU  Schavan  Annette  CSU  CDU  Bildung  SPD  Deutschland  Steuersenkung  Haushaltsberatung  Annette Schavan
"Ich bewege mich auf einem schmalen Grat"
Für viele Familien scheint sie die letzte Rettung zu sein: Katharina Saalfrank alias "Die Super Nanny". Sie schafft es, dass aus schreienden Kindern braver Nachwuchs wird. Bei WELT ONLINE spricht sie über ihre eigene wundersame Wandlung, oder wie sie von der Domina zur "Katia" wurde.
Saalfrank  Katharina  Kindererziehung  Fernsehen  Supernanny  Super Nanny  WELT ONLINE  Katharina Saalfrank
Neue Männer braucht das Land
Die Frau steht am Herd, der Mann macht Karriere? Von wegen, findet die Berliner Soziologin Jutta Allmendinger. Ihrer Meinung nach ist das starke Geschlecht am schwächeln und braucht jetzt vor allem Hilfe aus der Politik – ganz im Gegensatz zu den Frauen. Die sind selbstbewusst wie nie.
Erziehung  Karriere  Herman  Eva (Journalistin)  Haushalt  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Kinder  Jutta Allmendinger  WELT ONLINE  Berlin
Berlins Väter sind Spitze
Das Elterngeld steigert zusehends die Zahl der Männer, die ihre Karriere für die Familie unterbrechen. Besonders in der Hauptstadt nehmen immer mehr Väter die Möglichkeit wahr, ihre Kinder intensiv zu betreuen - meistens jedoch nur für wenige Monate. Häuslicher sind nur noch die Bayern.
Kindererziehung  Väter  Elterngeld  Elternzeit  CDU  Deutschland  Statistische Bundesamt  Elterngeld  Bayern  Mindestbetrag  Berlin
Immer mehr Väter nehmen eine bezahlte Auszeit
Eigentlich war das Elterngeld trotz seines Namens in erster Linie für Mütter gedacht, doch mittlerweile nimmt die Zahl der Vätermonate immer weiter zu. Damit ist die Zuwendung ein Jahr nach ihrer Einführung bereits ein voller Erfolg. In Bayern ist die Quote der bewilligten Vätermonate mit 13 Prozent am höchsten.
Erziehung  Vorbild  Statistik  Väter  Elterngeld
"Nicht alle Eltern können sinnvoll erziehen"
Im November legte Franz Müntefering sein Ministeramt nieder, um sich um seine kranke Ehefrau Ankepetra zu kümmern. Die Familie ist ihm wichtig – so wichtig, dass er nun Ideen dazu veröffentlicht, wie die Politik überforderten Eltern helfen kann. Denn, so Müntefering: Nicht alle Eltern sind auch gute Erzieher.
Erziehung  Sturm-Daniel-Friedrich  Schulpolitik  Familienpolitik  Müntefering  Franz  Berlin Republik  Erziehung  Deutschland  Politik  Franz Müntefering
Ein Gefängnisersatz mit Rückfallquote null
Ein Erziehungscamp will das Seehaus in Leonberg nicht sein. Dennoch sind die Regeln der Jugendeinrichtung streng. Um 5.45 Uhr wird gejoggt, "Scheiße" zu sagen ist verboten. Das Konzept funktioniert: Von den Intensivtätern, die hier ihre Haftzeit verbrachten, wurde bisher keiner rückfällig. Ein Besuch.
Oberursel (Taunus)  Leonberg  Peters-Freia  Erziehung  Sport  Strafvollzug  Deutschland  Drill  Leonberg  Jugendliche  Merckle  Adelsheim
Deutschland hat den Pisa-Schock verdaut
Die Schüler an deutschen Schulen haben bei der internationalen Bildungsstudie Pisa ein überraschend gutes Ergebnis erzielt. Vor allem in den Naturwissenschaften können sie punkten. Doch die Vorzeitige Bekanntgabe der Ergebnisse sorgt für Wirbel. Steht Pisa-Erfinder Andreas Schleicher kurz vor dem Rücktritt?
Erziehung  Bildung  Schulen  Pisa  Schleicher  Andreas  Pisa-Studie  Pisa-Studie  Schulsysteme  Pisa  CDU  Deutschland  Finnland  Kanada  Pisa-Studie  Andreas Schleicher  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Rücktritt  Sperrfrist  Bildungsstudie  Hongkong
Britney Spears ignoriert angeblich ihre Kinder
Ihre berufliche Karriere scheint Britney Spears langsam wieder in den Griff zu bekommen. Ihre aktuelle Single "Gimme more" ist auf Platz eins der Internet-Charts in den USA. Ihr Privatleben ist aber nach wie vor ein Desaster. Jetzt hat sie eine wenig positive Beurteilung durch einen Erziehungsberater erhalten.
Erziehung  Sorgerecht  Scheidung  Spears  Britney  Sean Preston  Jayden  Britney Spear  Internet  Federline  USA  Sorgerecht
"Schüler früh aufzuteilen, ist ungerecht"
Um die Bildung in Deutschland steht es nicht gut: Die Pisa- und die OECD-Studie haben gezeigt, dass unsere Schüler zu wenig wissen und sozial Schwache vom Bildungssystem benachteiligt werden. Auf WELT ONLINE streiten die Bildungsexperten Bernhard Bueb und Ludger Wößmann über Wege aus der Krise.
Bueb  Bernhard  Wößmann  Ludger  Erziehung  Bildung  Disziplin  Schulen  Posener-Alan  Erziehung  Ludger Wößmann  Brandenburg  Berlin  Bildung  Deutschland  WELT ONLINE  Bernhard Bueb  ZS Verlag
Kinder, Krippe, Karriere
Viel ist in der familienpolitischen Debatte dieser Tage von Geldsummen die Rede. Über die Qualität der frühkindlichen Erziehung indes wird kaum geredet. Die lässt im Falle vieler Krippen leider zu wünschen übrig.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Karriere  Familienpolitik  Kindererziehung  Deutschland  Haushalt  Krippe  Betreuungsplätzen  Krippenoffensive  Kita
Günther Jauch zwei Zähne ausgeschlagen
Im Fernsehen ist er immer der nette Fragensteller, der Mann, den die Deutschen sogar zum Bundespräsidenten machen würden: Günther Jauch. Doch in einem Interview hat er jetzt erzählt, dass er in der Schule ein Störenfried war. Und das kostete ihn sogar zwei Zähne.
Jauch  Günther (Moderator)  Erziehung  Schulen  Gefühlsausbrüchen  Gewalt  Störenfried  Fernsehen  Tadel  Schule  Günther Jauch
Christa Müller hat Ärger mit der Linken
Sie preist das Ideal der Vollzeitmutter und geißelt Ursula von der Leyens Krippenprogramm als "Zwang zur Fremdbetreuung". Damit vertritt die Frau von Oskar Lafontaine und familienpolitische Sprecherin der Linken im Saarland so gar nicht die Parteilinie. Doch sie bleibt stur.
Die Linke  SPD  Lafontaine  Oskar  Erziehung  Elterngeld  Christa Müller  Erziehungsgehalt  Eva Herman  Saarbrücken  Paris  Berlin  Saarland  Oskar Lafontaine  Ludwigskirche
Lafontaine hat Ärger wegen seiner Ehefrau
Christa Müllers Äußerungen, Kinder sollten lieber zuhause erzogen werden, bringen nun auch ihren Ehemann Oskar Lafontaine in Bedrängnis. Er solle dazu auf der nächsten Vorstandssitzung der Linken Stellung nehmen, fordern Parteifreundinnen.
Lafontaine  Oskar  Familienpolitik  Kindererziehung  Christa Müller  Katina Schubert  Vorstandssitzung  Berlin  Oskar Lafontaine  Linke
Können Sie "Der Kuckuck und der Esel?"
In Amerika und England sorgt zurzeit ein Buch für Aufsehen, das an unseren liebsten Erinnerungen rührt: die unserer Kindheit. Bald kommt es hier auf den Markt. Damit Sie allen anderen eine Nasenlänge voraus sind, geben wir Ihnen etwas Nachhilfe in Sachen Kindheit, inklusive Märchenkurzfassung.
Erziehung  Iggulden  Conn  Spa (Salus per aquam)  England  USA  Rumpelstilzchen  Amerika  Lieblingsgerichte  Murmel
Familienpolitische Früchte
Die ersten Ergebnisse der Familienpolitik Ursula von der Leyens zeigen sich in deutschen Mittelschichtsfamilien. Seit anfang 2007 ist die Zahl der Männer, die sich zuhause um ihre Kinder kümmern anstatt arbeiten zu gehen, um das doppelte gestiegen.
Leyen  Ursula von der  Erziehung  Familienpolitik  Kinder  Elterngeld  Mittelschichtsfamilien  Familienpolitik
Kultur, wohin man blickt
Was Janosch, Bolzplätze und die Katholisch-Theologischen Fakultäten in Bamberg und Passau verbindet.
Leyen  Ursula von der  Erziehung  Seewald-Berthold  Stoiber  Edmund  Kinder  Edmund Stoiber  Bayerische Konkordat  Passau  Bamberg
Das Ende der Versorgungsehe
Jedes dritte Kind wird in einer nicht ehelichen Gemeinschaft geboren, jede dritte Ehe wird geschieden. Die Einverdiener-Ehe als ein Modell des 20. Jahrhunderts ist ein Auslaufmodell.
Erziehung  Mütter  Elterngeld  Kinder
Unionspolitiker stellen sich hinter von der Leyen
Die Familienministerin sieht einem Spitzengespräch mit ihrem Kollegen Peer Steinbrück (SPD) aus dem Finanzressort entgegen. Sie wollen klären welche Mittel für die Kinderbetreuung frei gemacht werden können. Im Vorfeld machen ihre Parteifreunde gute Stimmung.
Leyen  Ursula von der  Erziehung  Bundesregierung  Finanzministerium
Her mit dem Erziehungsgehalt!
Politik und Wirtschaft müssen den Wünschen der Frauen nach Wahlfreiheit nachkommen. Das geht am besten mit einem Erziehungsgehalt. Dann können Eltern selber entscheiden, ob sie mit dem Geld eine Kinderkrippe oder ihren eigenen Lohnausfall finanzieren.
Erziehung  Elterngeld  Erziehungsgehalt  Krippenplätze  Lohnausfall
Wollt Ihr die totale Krippengesellschaft?
Keine Entwicklungsphase im Leben entscheidet weitreichender über die seelische und intellektuelle Persönlichkeitsentwicklung eines Menschen als seine ersten drei Lebensjahre. Darüber sind sich Kinderpsychiater, Gehirn- und Stressforscher einig. Eben das macht die Krippenpläne der Ministerin von der Leyen so brisant.
Leyen  Ursula von der  Bildung  Erziehung  Kinder  Kinderkrippen
Union stellt Krippenausbau in Frage
Den Haushältern sind die Pläne von Familienministerin Ursula von der Leyen zu teuer. Vor allem Konservative fürchten um das Familienbild der Union. Und die Länder pochen auf ihre Zuständigkeit. Selbst die SPD macht Druck. Stehen die Pläne vor dem Aus?
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Leyen  Ursula von der  Erziehung  Kinderkrippen  CDU  Haushältern  Thüringen  Kurt Lauk  Krippenbetreuung  SPD
Luxus-Kita mit Chauffeur und Nanny
In Potsdam hat der vornehmste Kindergarten Deutschlands geöffnet. Die Kinder lernen Englisch, Chinesisch und das Essen nach Knigge. Als Teil der neuen Kita-Serie stellt WELT ONLINE das Institut vor, wo Kinder reicher Eltern mit Bodyguards im Garten spielen.
Erziehung  Kinderbetreuung  Kita  Potsdam  Kindergärten
Sanfter Kampf gegen das "Teletubby-Deutsch"
Die Sprachförderung von Kindern ist eine der wichtigsten Aufgaben der Kinderbetreuung. Als Teil der neuen Kita-Serie zeigt WELT ONLINE, wie ein Kindergarten in Bad Kreuznach versucht, Kinder zum Sprechen zu bringen. Ein Vorbild für andere Tagesstätten?
Leipzig  Erziehung  Kinderbetreuung  Kita  Kindergärten  Geschichte  Sprachförderung  Kita  Bad Kreuznach  WELT ONLINE  Ina Rie  Ilse Staab
Wenn die Super-Nanny gegen NPD-Kader kämpft
Das therapeutische Kindermädchen ist wieder da - Kinder schlagen aufeinander ein, die Mutter schreit, die ganze Familie fetzt sich. Doch zum Glück erscheint eine Heilsgestalt und eint die Streitenden. Was ist das? Richtig: Die neue Staffel der Super Nanny.
Erziehung  RTL  Familien  Gewalt  Informationsgehalt  Super Nanny  Hockeyschläger  Erziehungstipp  RTL  Katharina Saalfrank
Von der Leyen verlangt mehr Steuergelder
Wer soll das bezahlen? In Deutschland ist eine Kontroverse über die Kosten der Kinderbetreuung entbrannt. Das Bundesfinanzministerium besteht aber auf Einsparungen bei Familienleistungen. Jetzt schwelt ein Streit über die Ost-West-Verteilung der Mittel.
Leyen  Ursula von der  Erziehung  Kita  Kindergärten  Kinderbetreuung  CDU  Armin Laschet  Hamburg  Westen Deutschland  Steuermitteln  Krippenbetreuung  Bundesfinanzministerium  Kinderbetreuung  Familienleistung  SPD  Kleinkindbetreuung
„Wir wollen begleiten statt erziehen"
Er gilt als wegweisendes Kinderbetreuungsprojekt. Doch das war nicht immer so. Als Teil der neuen Kita-Serie zeigt WELT ONLINE wie sich der Freie Kindergarten Leipzig nach chaotischem Start zur Vorzeige-Einrichtung entwickelt hat und sagt, ob er als Vorbild dient.
Leipzig  Erziehung  Kinderbetreuung  Kita  Kindergärten  Sachsen  Karlotta  Leipzig Lobstädter Straße
Das Geschrei um die Kinder ist scheinheilig
Mit Kindern lässt sich derzeit prima Politik machen. Wer welche hat, der zerrt sie in die Öffentlichkeit. Wer keine hat, der fordert lautstark, dass die anderen gefälligst welche bekommen sollen.
Lachmann-Guenther  Erziehung  Kinderbetreuung  Elterngeld  Familienpolitik  CDU  Legoland Discovery Centre  SPD  Musik  Frankreich  Ansehensverluste  Karriereknicks
Was braucht ein Kind, um glücklich zu sein?
Es gibt Bedürfnisse, ohne die ein Mensch nicht leben kann, zum Beispiel Nahrung, Schlaf oder Luft zum Atmen. Es gibt aber auch Bedürfnisse, ohne die ein Kind sich nicht zu einem selbstständigen, glücklichen Menschen entwickeln kann. Fünf Dinge sind wichtig.
Erziehung  Kinder  Harvard University  Washington D.C.  George Washington University  Stanley Greenspan  T. Berry Brazelton
Bei Madonna gibt es kein Fernsehen und keinen Zucker
Popstar Madonna lebt sich auf der Bühne recht freizügig aus. Ihre Kinder erzieht sie dagegen mehr als streng. Zuhause hat die Stil-Ikone mehr Ähnlichkeit mit Fräulein Rottenmeier, dem strengen Kindermädchen, als mit der lockeren Tanzmaus und Discoqueen.
Gore  Al (geb.1948)  Erziehung  Madonna  (Pop-Sängerin)  Wahlkampf  Tanzmaus  Fernsehen  Malawi  Guy Ritchie  David Banda
SPD will schlechte Eltern mit Bußgeld belegen
Dies soll vor allem für Familien von Schulschwänzern und gewalttätigen Kindern gelten, die sich Gesprächen mit den Jugendämtern verweigern. Die Sanktionen sollen an die Verantwortung der Erziehungsberechtigten appellieren und werden derzeit juristisch geprüft.
Jugendämter  Erziehung  Sanktionen  Schulschwänzer  SPD  Landeselternausschusse  Schulschwänzern  Berlin  SPD  Jugendämtern  Elternpflichten  Erziehungsberechtigte  Unterstützungsangeboten  Kita  Neukölln  Bildungsstadtrat  Michael Müller  Wolfgang Schimmang
Attacke auf Deutschlands strengsten Lehrer
Bernhard Bueb, früher Leiter des Elite-Internats Salem, hat mit seinem Buch "Lob der Disziplin" die Erziehungsdebatte in Deutschland angeheizt. Jetzt gibt es einen "Gegen-Bueb". Das Buch heißt "Vom Missbrauch der Disziplin". WELT ONLINE hat es für Sie gelesen.
Bueb  Bernhard  Erziehung  Disziplin  Kamann-Matthias  Schulen  Bücher  Brumlik  Micha  Deutschland  Bernhard Bueb  Jugendliche  WELT ONLINE
Der Wert der Familie
Kinder bei den Müttern zu lassen und die Mütter zu Hause: Der Berliner Zeithistoriker Paul Nolte schreibt auf WELT ONLINE, warum das ist zumindest ein etwas enges Verständnis von konservativer Politik ist.
Väter  Mütter  Familienpolitik  Nolte  Paul (Historiker)  Kindererziehung  Freie Universität Berlin  Politik  Jugendliche  Erziehung  Paul Nolte  ONLINE
"Krippenbetreuung ist nicht das allein Seligmachende"
Ursula von der Leyen möchte deutlich mehr Betreuungsplätze für Kinder einrichten. Ihr Kollege Laschet aus NRW warnt jedoch vor zuviel Staatsgläubigkeit. Im Gespräch mit WELT ONLINE erzählt er auch, wie seine Familie die Betreuungsfrage löste.
Laschet  Armin  Leyen  Ursula von der  Erziehung  Familienpolitik  Kinderbetreuung  Armin Laschet  NRW  Betreuungsplätze  Seligmachende  WELT ONLINE  Hubertus Heil  Erziehungsarbeit  Eva Herman  Krippenbetreuung  SPD
Kindererziehung wie im 19. Jahrhundert
Unicef untersucht Wohlbefinden von Jugendlichen - Deutschland im internationalen Vergleich nur Mittelmaß
Ehrenstein-Claudia  Jugendliche  Unicef  Kindererziehung  Heide Simonis  Spanien  Italien  Jugendliche  Finnland  Belgien  Berlin  Deutschland  Niederlande  Hamburg  Bremen  Bayern  Dänemark
