So eine Enttäuschung
Sie möchten mal einen harten Verriss lesen? Wir geben uns Mühe – und fahren schon mal mit der F 900 XR von BMW los.
BMW  ISIN_DE0005190003  Yamaha  Loncin  Motorrad  Motorradzeitschrift  Fahrbericht
Der Ariya trägt die Zukunft
Nissan sieht die Zukunft in erster Linie in der Elektromobilität. Nach dem Modell Leaf, das schon mehr als eine halbe Million mal verkauft wurde, soll der Ariya der nächste große Wurf werden.
Nissan  Elektroauto  Corona-Krise  Auto  Elektromobilität  Tokyo Motor Show
In Schönheit gestorben
Er ist einer der letzten seiner Art, der neue Škoda Scala. Das Auto mit Erdgasantrieb überzeugt und scheitert. Schade eigentlich.
Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Erdgasantrieb  Fahrzeug  Erdgas
Lichtermehr
Die meisten Megayachten liefert alljährlich die Azimut-Benetti-Gruppe ab. Nun überwinden die Italiener die 100-Meter-Marke und lassen Luminosity leuchten.
Paolo Vitelli  Zaniz Jakubowski  Philip Green  Reymond Langton  Giorgio M. Cassetta  Adnan Kashoggi  Marcus Krall
Der Golf mit Strom und Plastik
Erste Probefahrt im VW ID 3: Auslieferungen sind für Oktober geplant, doch einige Funktionen aus der digitalen Welt müssen später per Softwareupdate eingespielt werden.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Elektrozeitalter  Serienmodell  Probefahrt  Softwareupdate
Größe allein ist nicht alles
Die B-Klasse Masterline 880 von Hymer soll im Liner-Markt mitmischen. Sie bietet viel Platz, doch wer sich auf ein Wohnmobil mit neun Meter Länge einlässt, muss ein versierter Fahrer sein.
Hymer  Mercedes-Benz  Fahrzeug  Autobahn  Coronavirus
Gib fein acht
Der Golf prägt seit Jahrzehnten eine nach ihm benannte Klasse. In der jüngsten Generation zeigt er wieder Spitzenleistungen – aber einige Nachlässigkeiten trüben das Bild.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW  Auto  Fahrbericht  Hybrid  VW Golf
Mutig sind die Engländer
Den Jaguar F-Type gibt es nur noch als Vier- oder Achtzylinder. Doch den Preissprung um 28.300 Euro vom F-Type mit 300 PS aus vier Zylindern auf 450 PS aus acht Zylindern muss man dem Kunden erst mal vermitteln.
EU  BMW  ISIN_DE0005190003  Leiterrahmen  Jaguar  Fahrbericht  Achtzylinder
Mercedes gehen die Autos aus
Offenbar scharf gerechnet hat Mercedes-Benz. Nun ertrinken die Schwaben in Aufträgen für ihre A-Klasse mit Plug-in-Hybridantrieb, und die Lieferzeiten reichen bis ins nächste Jahr.
Mercedes-Benz  Bundesregierung  Daimler  Elektroauto  Auto  Lieferzeit
Als nächstes ein Elektroauto? Klares Jein!
Die Politik will den Durchbruch der Batterietechnik. Aber taugen Fahrer und Fahrzeuge auch für die Langstrecke? Eine Reise im Porsche Taycan.
Porsche  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Daimler  ISIN_DE0007100000
Hyundai schaut in die Röhre
Der i20 wird mit feinen Details neu aufgelegt. Die Koreaner packen eine Schippe Design und Qualität drauf. Manchem mag das zu viel des Mutigen sein.
Hyundai Motor
Der Controller geht von Bord
Audi modernisiert sein Infotainment im A4, und der bewährte Dreh-Drücksteller verliert dabei seinen Job. Das neue MMI-System orientiert sich am Audi A6 und A8, bleibt aber eigenständig.
BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  Auto  Neuwagen  Infotainment  Audi A4
Mit Strom im Tank und Volvo in den Genen
Der Polestar 2 ist im Gegensatz zum Erstling Polestar 1 ein reines Elektroauto mit moderatem Basispreis. Verkauft wird er ausschließlich online.
Thomas Ingenlath  Volvo  ISIN_SE0000115420  Geely International  Elektroauto  China  Schweden
In der Tiefe der Garage
Wer einen Tiefgaragen-Stellplatz hat, soll dort künftig sein Elektroauto laden können. Doch was passiert, wenn dies alle tun?
Ralph Holder  Pura Vida  EnBW Engergie Baden-Württemberg  Destatis  Bundesregierung  Elektroauto  Werbebild
Fernweh ab Werk
Campen ist angesagt wie nie zuvor. Statt eines Zeltes setzen die Urlauber aber auf Blech und Kunststoff. Der Kompromiss zwischen Reisen und Rasten ist nicht einfach zu finden.
Marco Polo  VW  Mercedes-Benz  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Fernweh  Campingbus
Der junge Mut der Größe
Der mächtige Ford Explorer fährt nach Europa. Das Schwergewicht bekommt einen Plug-in-Hybrid-Antrieb mit 457 PS und ist in sechs Sekunden auf Tempo 100.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Fiat  ISIN_IT0001976403
Seen und gesehen werden
Seit hundert Jahren liefert Boesch gediegenes Spielzeug für den ansehnlichen Bootsausflug. Und neuerdings trifft der Charme der Sechziger auf moderne Elektromotoren.
Markus Boesch  Jakob Boesch  Urs Boesch  Carlo Riva  Walter Boesch  Motorboot  Zündschlüssel
Der Traum vom Tesla der Trucker
Nikola will mit der Brennstoffzelle die Welt der Lastwagen aufmischen. Nio steht wieder unter Spannung. Und die Börse spielt verrückt.
Trevor Milton  Elon Musk  Daimler  ISIN_DE0007100000  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Toyota Motor
Polarisiert an den Polen
Der Preis ist noch geheim. Trotzdem will Audi schon mal präsentieren, was man so vorhat im Elektroprogramm. Mit dem Q4 E-Tron soll es groß werden – und sportlich.
Elektroauto  Markteinführung  Elektroprogramm
Versteht Bach und Beethoven
Die Mercedes-Sprachassistentin zeigt im neuen GLE, wohin der Fortschritt fährt. Selbst schwierige Aufgaben meistert sie mit Bravour.
Mercedes-Benz  Infotainmentsystem  Auto  Fahrzeuggeneration
Carbon bringt Kondition
Für rund 2000 Euro liefert Canyon ein schickes und gut ausgestattetes Rad mit schlanker Linienführung zur Förderung der Fitness. Aus dem Karton holen muss es der Käufer selbst.
Fahrrad  Trainingsumfang  Kondition  Fitness  Linienführung
Scharf gewürzt und lecker in die Kurve
Der neue Porsche Cayenne GTS bekommt wieder acht Zylinder. Ganz ohne Turbolader kommt jedoch auch der V8 nicht aus.
Porsche  Probefahrt  Zylinder  Turbolader  Porsche Cayenne  Cayenne  Porsche Cayenne
Dagoberts Düsentrieb
Wenn die bedächtigen Schweden von Volvo ein Zeichen setzen wollen, regeln sie ihre Autos bei 180 km/h ab. Wollen sie ein Ausrufezeichen setzen, lassen sie Polestar von der Leine.
Thomas Ingenlath  Elon Musk  Holger Appel  Volvo  ISIN_SE0000115420  Mercedes-Benz  BMW
Der vergessene Pionier
Vor fünfzig Jahren begann mit dem K 70 für VW eine neue Technikepoche. Unter der selbsttragenden Ganzstahlkarosserie steckte ein fortschrittliches Fahrwerk. Passive Sicherheit wurde groß geschrieben.
NSU  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  CDU/CSU  Audi  BMW
Kommt ein Ju52-Rumpf geflogen
Eine zerlegte Junkers Ju52 reist spektakulär vom schweizerischen Dübendorf an den Bodensee: Sie schwebt unter einem Helikopter.
Dieter Morszeck  Helikopter  Hubschrauber  Dübendorf  Altenrhein  Bodensee
Dem Q5 geht ein Oled auf
Der aufgefrischte Audi bietet Licht nach Wahl. Rein äußerlich werden Front, Heck und Seite nachgeschliffen. Im  Innenraum steht das neue Multimediasystem im Mittelpunkt.
Audi  Multimediasystem  Audi Q5
Frisch auf Felge Frankfurt
Volkswagen überarbeitet den Tiguan. Er erhält neben einer frischeren Front auch aufmerksamere Assistenten. Und die Preise sollen sinken.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Felge  Frankfurt  VW Tiguan
Beliebter Riesenzwerg
Vom zweitürigen Kleinwagen zum viertürigen Familienfreund: Der VW Polo ist dicht an den größeren Bruder Golf herangerückt. Dank ausgereifter Technik gibt es für ihn auch keine Auslieferprobleme.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Bundesgerichtshof  VW Polo  Adam Opel  Peugeot SA  Fahrbericht
Vom Kuriosum eines idealen Pendlerautos
Der BMW X5 xDrive45e verspricht beim bekannt angenehmen Sechszylinder einen niedrigen Spritverbrauch. Doch das macht den Fahrer zum vielbeschäftigten Lademeister.
BMW  ISIN_DE0005190003  Hybridsystem  Kuriosum  Pendlerauto  SUV  Hybrid
Kein Ende im Gelände
Als Ineos Grenadier soll die Idee des Defender in ihrer ursprünglichen Form weiterleben.
Jim Ratcliffe  Dirk Heilmann  Land Rover  Ineos Paraform  BP plc.  Auto  Männer
Pötpötpöt gegen den Aberwitz
Was ist besser: 27 PS oder 208? Royal Enfield Bullet und Ducati Streetfighter bilden die Gegenpole der Motorradwelt. Ein Erfahrungsbericht zwischen totaler Entschleunigung und irrer Beschleunigung.
Jim " Killer " Miller  Ducati Motor Holding  Royal Enfield  Ferrari  SpaceX  Motorräder  Aberwitz
Von der schönen Spannung
Der Kia XCeed ist ein kompaktes SUV mit eleganten Coupé-Ambitionen. In der Ceed-Reihe fahren jetzt zwei Hybride mit verwandter Hybridtechnik.
Kia  Hybrid  SUV  Hybridtechnik
Schnell und  immer hybrid
Das Interieur und die Instrumentierung enthält auch in der achten Generation des Porsche 911 viele vertraute Elemente. Porsche hat die Spracheingabe jedoch deutlich verbessert.
Porsche  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Infotainment  Instrumentierung  Interieur  Porsche 911
Nur das Format passt nicht
Der MX-30 ist Mazdas erster Vollelektriker. Dem schicken Äußeren und ungewöhnlicher Lösungen wie der gegenläufig öffnenden Türen wird sofort Beifall gezollt.
Mazda Motor  Elektroauto
Autos zum Erleben
Der erfolgsverwöhnte Renault Captur wächst und ändert seinen Stil. Er fährt in eine neue Dimension moderner Frische. Leider leidet die Sicht. Und der Fahrkomfort gibt uns Rätsel auf.
Laurens van den Acker  Holger Appel  Renault  ISIN_FR0000131906  Nissan  Auto  Fahrbericht
1000 PS aus einem V8 und drei E-Werken
Ferrari bringt wieder einen Sportwagen der Superlative. Der SF90 Stradale ist der erste Hybrid der Marke. Auch wenn der Preis ab 418.000 Euro beginnt, ist das Auto für mehr als zwei Jahre ausverkauft.
Ferrari  Frontantrieb  Puste  Hybrid  Probefahrt  Sportwagen
Ein Pilot würde das nie tun
Bevor die Lufthansa ein neues Flugzeug in Dienst stellt, wird es penibel überprüft und in Extremsituationen gebracht. Auf Abnahmeflug im jüngsten Airbus A350.
Airbus S. A. S.  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Coronavirus  Abnahmeflug  Freiburg im Breisgau  Toulouse
Mit leeren Batterien und geladenen Fahrern
Die mit Abstand häufigste Pannenursache im vergangenen Jahr? Das waren leere oder defekte Batterien. Dafür gibt es nach Meinung des ADAC einen Grund. Zudem hat der Verein einige Problemfälle ausgemacht.
ADAC  Hyundai  Pannenursache  Leere  Auto  Batterien
Megayachten und die Moral
Lange hielt die elitäre Monaco Yacht Show an einer Austragung im September fest. Die wichtigsten Aussteller stellten sich quer. Jetzt wurde die Messe abgesagt.
Gaelle Tallarida  Marcus Krall  Megayacht  Yacht  Austragung  Monaco
Mast have!
In der Superliga der Segelyachten ragen die Masten bis in den Himmel. Es gibt einen spektakulären Neuzugang. Aber welche der Großen ist tatsächlich die Größte der Welt?
Mark Whiteley  Superyacht  Werft  Yacht  Superliga  Segelyacht  Neuzugang
Ganz in Weiß mit einem Doppelbett
Der VW Grand California ist solide und stilsicher gestaltet. Es ist ein mutiger Versuch, die Möglichkeiten modernen Designs und neuester Technik im Camping-Van auszuloten. Er trifft aber nicht jeden Geschmack.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Doppelbett  Familie  Zuwachs  Fahrbericht  California
Der Kaktus verliert die Stacheln
Citroën setzt mit frischem Elan wieder eigene Akzente und erneuert den C4. Freilich mit weniger Extravaganz als zuvor. Es gibt auch eine vollelektrische Version.
Citroën  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Kompaktlimousine  Stachel  Zulassungsstatistik  Straßenbild
Mehr Sein als Schein
Die ewige Frage in der Welt der Mountainbikes: Hardtail oder Fully? Das Supercaliber von Trek soll beides sein.
Alan Klee  Trek Bicycle  Reifen  Karbonrahmen  Supercaliber  Mountainbike
Laden will gelernt sein
Die Elektromobilität ist die Zukunft, behaupten viele. Nur weiß man nicht, wann sie beginnt. Zwei Wochen mit dem großen elektrischen Audi zeigen einmal mehr, wo es noch hakt.
Audi  Volvo  ISIN_SE0000115420  Auto  Sportback  Fahrbericht
Ein Bulli ohne Boxer
Weil der VW ID Buzz noch fern ist, darf jetzt der Samba-Bus ein kleines, elektrisches Comeback feiern. So summt der Samba flotter als je zuvor in die Zukunft.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Citroën  Peugeot SA  Adam Opel  Mercedes-Benz  Nutzfahrzeug
Klein und fein gesellt sich gern
Reichweite ist längst nicht mehr alles: E-Bikes mit leichteren Akkus und Motoren liegen im Trend.
Robert Bosch  Elektroantrieb  Tretlager  Coboc  Fahrräder  E-Bike
Kein Schräubchen lockerte sich
Bücker? Nie gehört? Die Geschichte der Motorräder aus Oberursel ist eine von großen Erfolgen. Doch dann kam das Goggomobil.
Schräubchen  Gehort  Motorrader  Motorräder  Oberursel
Hinten klappt es Jazz
Der Honda Jazz ist abermals renoviert worden und steht nun in vierter Generation bei den Händlern.  Auf 4,04 Meter Länge – somit Kleinwagenformat – bietet der Jazz erstaunlich viel Laderaum.
Honda Motor  Probefahrt  Kleinwagenformat
Mein erster Flug seit Corona
Was wird ungewöhnlich sein an diesem ersten Flug nach dem Corona-Shutdown? Man hört und liest so viel. Da geht nichts über einen Selbstversuch. Mit Mut, Mundschutz und Mittelsitz nach Berlin.
Klaus Hader  Claus Harder  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Porsche  Aufstehen  Coronavirus
Es zählen auch innere Werte
Mit der rassigen Alfa Giulia will man fliehen, fahren und aufbrechen. Aber doch nicht schlafen? Wozu also ein Müdigkeitsmahner? 307 km/h Höchstgeschwindigkeit halten den Fahrer wach.
Alfa  Alfa Romeo  Quadrifoglio  Auto  Computer
Verstehen die Spaß?
Fairline hat einen Namen als Hersteller großer Yachten. Können die auch klein? Bei der sportlichen F 33 geht es weniger ums Wohnen als ums reine Fahrvergnügen.
Alberto Mancini  Werft  Yacht  Fahrbericht  Düsseldorf
Erdbeeren für die Kollegen
Specialized bringt sein Vado auf Touren: kleinerer Motor, weniger Unterstützung, mehr Fitness, leichter, wendiger, schlanker. Es gibt vier Ausstattungsstufen.
Derivate  Fahrbericht  E-Bike
Ein Prosit dem Superakku
Im den Niederlanden hat sich ein Unternehmen formiert, das den Umstieg der Binnenschifffahrt auf umweltschonenden Betrieb einleiten will. Frachtschiffe sollen elektrisch fahren.
Heineken  ISIN_NL0000009165  ING  Superakku  Brauerei  Prosit  Frachtschiff
Aus Freude am Kabel
Plug-in-Hybride bekommen immer mehr Aufmerksamkeit. Eines der besten Angebote auf dem Markt ist zurzeit der BMW 330e. Keiner hat mehr reale elektrische Reichweite.
Boris Schmidt  BMW  ISIN_DE0005190003  Hybrid  Fahrbericht  Batterien
Als am Horizont das SUV erschien
Vor genau fünfzig Jahren bekam der Land Rover einen großen Bruder. Der luxuriöse Geländewagen ist längst eine Legende. Die erste Generation wurde 26 Jahre lang gebaut, die vierte wird bald ersetzt.
Spen King  Boris Schmidt  Land Rover  MG Rover Group  Rolls-Royce  Buick  General Motors
Käfer für das Elektro-Zeitalter
Trotz eines stotternden Starts soll der ID 3 zum elektrischen Zugpferd für Volkswagen werden. Wer von seinem VW-Händler bislang ein fertiges Auto erwartet hat, der muss jetzt ein bisschen umdenken.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Tesla  Auto  Coronavirus  Software  Probefahrt
E-Highway nach Verzögerungen vor Vollbetrieb
Bisher testen nur zwei besonders ausgerüstete Lastwagen den sogenannten E-Highway in Südhessen. Bald soll die Technik auf der Strecke aber wie geplant erprobt werden.
Frauke Werner  Deutsche Presse-Agentur  Vollbetrieb  Testlauf  Verzögerung  Coronavirus  Hybrid
Ein Lal für zwei
Am schnellsten wachsender Motorradhersteller der Welt? Royal Enfield. Mit zwei neuen Modellen zeigen die Inder, wohin der Weg führen soll.
Royal Enfield  Continental  ISIN_DE0005439004  GT  Volvo  ISIN_SE0000115420  Coronavirus
Läuft und läuft und läuft
Millionen Kilometer: Die Bahn macht ihre erste, fast drei Jahrzehnte alte ICE-Flotte für weitere zehn Jahre fit. Die Modernisierung ist teuer – aber sie lohnt sich.
Benjamin Suckow  Michael Peterson  Heinz R.  Eberhard Krummheuer  ICE  Deutsche Bahn  Fahrzeug
Mit neuer Sanftmut durch das Wasserloch
Der Land Rover Defender ist potenter denn je und jetzt auch komfortabel. Im Design ist dem Defender der Spagat geglückt. Die Preise beginnen mit saftigen 50.000 Euro.
Land Rover  Sanftmut  Ikone  Verwitterung  Freundeskreis  Probefahrt
Pendeln alla Karbonara
Dass solider Gebrauchsnutzen, wirkliche Sportlichkeit und eine gewisse Extravaganz auch mit zwei Rädern auf dem Weg zur Arbeit zusammenpassen, zeigt das schnelle Pedelec Zell GT von M1 Sporttechnik.
GT  Brose Fahrzeugteile GmbH & Co. KG Coburg  Aston Martin  Fiat  ISIN_IT0001976403  Pendeln  Auto
9000 Euro geschenkt
Für die Automobilbranche sieht das Konjunkturpaket keine staatliche Prämie für den Kauf von Fahrzeugen mit Benzin- oder Dieselmotor vor. Es soll dem Elektroauto auf die Sprünge helfen. Folgende Erhöhung der Subventionen für den Kauf ist geplant.
Bundesregierung  Elektroauto  Konjunkturpaket  Wiedereröffnung  Neuzulassung  Fahrzeug  Automobilbranche
Venedig ahoi: Flüsternd durch die Lagune
Venezianische Taxiboote sind die schönsten Taxis der Welt. Sie werden geliebt, aber auch verflucht. Mit dem Entwurf eines neuen Wassertaxi-Typs will man einen grün angehauchten Beitrag zur Verbesserung der Situation leisten.
Carlo Nuvolari  Dan Lenard  Taxiboot  Hybridantrieb  Linienbus  Lagune  Großstadt
Bruder Leichtfluss
Der elektrische Corsa ist ein kleiner Prachtkerl mit wenig Schwächen. Er wuselt um die Ecken und verbraucht nicht viel. Billig ist er nicht.
Lukas Weber  Adam Opel  Leichtfluss  Auto  Farbenlehre  Fahrbericht
Vom Erfolg überrollt
Der Jimny ist der jüngste und vorläufig letzte Vertreter der kleinen Geländewagen von Suzuki. Der knuffige Winzling ist beliebt, aber kaum einer bekommt ihn. Jetzt könnten Abgasvorschriften das Ende der Gattung einleiten.
Suzuki Motor  Mercedes-Benz  Auto  Kleinstwagen  Automat  Geländewagen  Abgasvorschrift
Elektroautos schaffen Klimaziele nicht alleine
Überall reden Hersteller und Kundschaft über Elektroautos – dabei bergen strombasierte Kraftstoffe ein weitaus höheres Potential. Die Nationale Plattform „Zukunft der Mobilität“ plädiert deswegen nun für Technologieoffenheit.
Barbara Lenz  Bundesregierung  Elektroauto  Klimaziel  Mobilität  Plattform  Fahrzeug
Kurzschluss unter der Haube
In einem Autohaus brennt ein elektrifizierter Audi A8 ab. Der Verdacht fällt auf den Riemenstarter. Aber vermutlich war es das Ladeequipment.
Audi  KBA  Feuerwehr  Kraftfahrt-Bundesamt  Auto  Fahrzeug  Kurzschluss
BMW lässt den 7er gerade sein
Erste Modellpflege für den 6er Gran Turismo: Schon weniger als drei Jahre nach dem Marktstart modifiziert BMW jetzt das Modell außen wie innen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Modellprogramm  Auto  Modellpflege  Marktstart
Die Zukunft ist E offen
Mercedes-Benz erneuert die E-Klasse. Das ist nicht irgendein Schritt, sondern einer ins Herz des Marktes und der Marke. Wer Eleganz vor Pragmatismus setzt, greift zum Coupé oder Cabriolet.
Mercedes-Benz
Im Cockpit des Flüsterfliegers
Die neue Embraer E190-E2 ist eines der modernsten Flugzeuge. So hat sie auch einen Autopiloten der neuesten Generation. Wir sind schon mitgeflogen.
Andreas Wenk  Jürgen Schelling  Embraer  Airbus S. A. S.  Boeing  ISIN_US0970231058  Bombardier
Der arme Tankwart
Der neue Audi A3 fährt großartig, auch und gerade mit dem kraftvollen Diesel. An der Zapfsäule glaubt der Fahrer an einen Fehler. Aber der Anschaffungspreis macht sprachlos.
Audi  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Momentaufnahme
Ick werd ein Berliner
Als halbwegs kompaktes SUV erscheint das Model Y vertraut und fremd zugleich. Technisch eng verwandt mit dem vor Jahresfrist eingeführten Model 3. Der Qualitätseindruck ist typisch Tesla.
Elon Musk  Tesla  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Škoda Auto  Audi  BMW
Ausflug ins Gestern
Das Auto hat es weit gebracht. 134 Jahre ist es jetzt alt, und in den vergangenen Jahrzehnten hat sich die technische Entwicklung stark beschleunigt. Eine Zeitreise mit einem 50 Jahre alten Opel Kadett, ein Wiedersehen nach 40 Jahren und ein Vergleich.
Adam Opel  Auto  Ausflug
Es kann nicht nur einen geben
Toyota bringt den Highlander nach Europa. Er gesellt sich zum kompakten Toyota RAV4, dem etwas kleineren, coupéartigen C-HR und dem Mini-SUV Yaris Cross.
Toyota Motor  SUV  Europa  USA
Können wir uns Autos noch leisten, Herr Herrmann?
Die Industrie ist in Not, das Elektroauto kommt kaum voran, die Jugend denkt um: Ein Gespräch mit Gunnar Herrmann, Deutschland-Chef von Ford.
Gunnar Herrmann  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Auto  Elektroauto  Coronavirus  Hybrid
Lexus hält den Atem an
Auf eines der erregendsten Cabriolets des Jahres muss die Fangemeinde noch etwas warten. Das LC 500 von Lexus flaniert erst ab September.
Lexus  Cabriolet  Fangemeinde
Alles teurer macht der Mai
Der Škoda Citigo ist ein hübscher elektrischer Stadtwagen mit knapper Reichweite und hohem Preis. Eine Sache ist besonders ärgerlich.
Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Fahrbericht  Stadtwagen
Versuch’s mal mit Gemütlichkeit
Der Integra Line 650 HS von Eura Mobil verwöhnt mit viel Platz und Variabilität. Und: Die Hecksitzgruppe ist wieder da.
Rundsitzgruppe  Gemütlichkeit  Caravaning  Wohnbericht  Hecksitzgruppe  Eura
Saubere Luft aus dem Auspuff
Auf dem Wiener Motorensymposion zeigen Ingenieure, dass der Verbrenner noch Chancen hat und der Wasserstoffmotor vor einer Wiederbelebung stehen könnte.
Jochen Walther  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Robert Bosch  Auspuff  Motorensymposion  Wallfahrt
Koreanische Kleinkunst
Die Entdeckung des Designs und ein Hauch von Fahrkultur tun dem nur etwas gewachsenen Kleinwagen gut. Der Preis freilich sprengt den Klassenrahmen.
Wolfgang Peters  Hyundai  Kleinkunst  Auto  Fahrbericht  Fahrkultur  Klassenrahmen
„Bei 180 ist Schluss“
Volvo begrenzt von jetzt an die Höchstgeschwindigkeit seiner Neuwagen. Warum sie das tun, erläutert der Vorstandsvorsitzende von Volvo Cars in einem Gastbeitrag.
Kan Samuelsson  Volvo  ISIN_SE0000115420  Fahrzeug  Auto  Höchstgeschwindigkeit  Neuwagen
Warum wird das Motorradfahren verboten, Herr Schramm?
Gegner formieren sich, Corona beutelt die Industrie. Dennoch will BMW die Nummer eins im Premium-Motorradmarkt werden. Ein Gespräch mit Markus Schramm, Leiter von BMW Motorrad.
Markus Schramm  Bundesrat  BMW  ISIN_DE0005190003  Motorräder  Motorradfahren  Auto
Prickelnde Momente
Im elektrischen DS 3 E-Tense sind knapp 300 Kilometer Reichweite gut für den Alltag. Trotz seiner engen technischen Verwandtschaft zu den anderen PSA-Gesellen soll er als eigenständiges Premium-Modell auftreten.
PSA-Konzern  Citroën  Adam Opel  Auto  Exklusivität  Champagner  Fahrbericht
Schnell noch ein Geschenk
Zum 110. Geburtstag schenkt sich Alfa Romeo eine Giulia als GTA. Jeder Kunde wird persönlich betreut.
Alfa  Alfa Romeo  Coronavirus
Ein Schlitz ins Kleid
Der neue Porsche 911 Targa wird ab August auf den Markt kommen. Die Designer haben ihn in ein Kleid von anregender Anmut gesteckt, das den Vorgänger in den Schatten stellt.
Porsche  Carrera  Designer  Porsche 911
Diese Flieger wollen ewig leben
Das Schweizer Propellerflugzeug AS 202 wurde bis 1988 gebaut. Jetzt geht es 32 Jahre später wieder in Produktion – ein Trend in der Luftfahrt.
Siai Marchetti  FAA  EASA  Kunstflugzeug  Comeback  Hannover  Schweiz
Stromschlag auf See?
Mit der Verbreitung des Elektroautos wird die Frage drängend, ob es auf eine Fähre darf. Manche Betreiber wollen sogar Ladesäulen an Bord errichten. Fachleute sehen indes viele ungeklärte Risiken.
Stefan Krüger  Bundesforschungsministerium  Fahrzeug  Schiff  Stromschlag  Elektroauto  Auto
Cabriolets dürfen nie sterben
Cabriolets haben schöne Tradition im Hause VW. Fast ging der Mut verloren. Jetzt zielen die Wolfsburger aus Osnabrück ausgerechnet mit einem offenen SUV auf unsere Emotionen.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Erdbeere  SUV  Cabriolet  Fahrbericht  Osnabrück
Rot und Spiele – Circus Maximus
Pferdestärken pur: Das mächtigste Motorrad unserer Zeit heißt Rakete und ist auch eine. Hält jemand dagegen? Natürlich. Teufel auch!
George Best  Pelé  James Bond  Ducati Motor Holding  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Motorräder
Škoda steckt ein
Der elektrische Enyaq fährt dicht am Kodiaq, authentisch und unprätentiös. Die Weltpremiere des zunächst als SUV und dann als Coupé erscheinenden Škoda lässt wohl bis Spätsommer auf sich warten.
Škoda  Elektroauto  Antriebsart  Probefahrt  SUV  Weltpremiere  Coupé
Grünanlage von Greenline
Die erste Serienyacht mit Hybridantrieb kam von Greenline. Damit gelang den Slowenen schon vor zehn Jahren eine Punktlandung. Eine wechselvolle Geschichte folgte – bis hin zur jetzt vorgestellten Tourenyacht 45 Fly.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Elektroantrieb  Grünanlage  Werft  Hybridantrieb  Hybrid
13 Jahre Dolce Vita
Der kleine Fiat ist ein Phänomen. Als Neuauflage 2007 gestartet, verkauft er sich besser denn je. Neue Hybridtechnik soll ihn jetzt fit für die Zukunft machen. Und bald fährt er auch rein elektrisch.
Vita Nur  Fiat  ISIN_IT0001976403  Auto  Hybrid  Dauerbrenner  Fahrbericht
Puck mal, wie niedlich
Es ist nicht größer als ein Pillendöschen oder eine Rolle Tesafilm, hat vier Knöpfe und zeigt den Weg. Das ist das Beeline.
Beeline  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Vespa  Fahrrad  Pillendöschen  Motorräder
Treibt Wasserstoff den Verkehr der Zukunft an?
Statt einer großen Batterie könnten die Autos künftig einen Wasserstofftank haben. Es gibt einige Modelle und viele Projekte, aber auch Schwierigkeiten.
BZ  Mercedes-Benz  Toyota Motor  Hyundai  Robert Bosch  Auto  Wasserstoff
In der schnellen Welt der Wülste
In seiner dritten Generation hat der BMW X6 nicht nur an Leistung gewonnen. Über dem M50i brodelt eine wohl irrlichternde Competition-Version. Außerdem ist ein gefestigter Charakter gefragt.
BMW  ISIN_DE0005190003  SUV  Wulst  Fahrbericht  BMW X6
Viel Touch und wenige Tasten
Eckiger, kantiger, viertüriger: Die ersten Audi A3 Sportback werden in diesem Monat ausgeliefert. Ein Lademeister ist der A3 weiterhin nicht.
Sportback  Taste  Fahrbericht  Probefahrt  VW Golf  Audi A3  Škoda Octavia
Hat sein Päckchen zu tragen
Opels Vivaro liefert bald auch elektrisch aus. Der Einsatzradius ist überschaubar und zumeist gut planbar. Opel bietet im Sinne der Preisdifferenzierung zwei Varianten an.
Adam Opel  Citroën  Päckchen  Elektroauto  Emissionsfreiheit  Lademöglichkeit  Lärm
Leichtkraftrad
Specialized versucht mit dem Mountainbike Levo SL einen ungewöhnlichen Spagat zwischen Muskeln und Motor. Der Preis ist horrend. Und das Ergebnis verblüffend.
Holger Appel  Mountainbike  Spagat  Fahrbericht
Captain Cockpit
Keine Schalter, immer größere Anzeigen, mehr Verbindung zum Internet und jetzt sogar Augmented Reality: Das Auto wird zur Kommunikationszentrale und zum Knotenpunkt im Internet der Dinge.
Michael Spehr  BMW  ISIN_DE0005190003  Apple  ISIN_US0378331005  Mercedes-Benz  Audi
König Kuga, der Milde
Mit Strom, der beim Bremsen gewonnen wird, bekommt das kleine SUV Kuga von Ford einen zweiten Wind. Das bringt erfreulich mehr Kraft, ansonsten merkt der Fahrer nichts vom Hybrid.
Lukas Weber  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Focus  Hybrid  SUV  Auto
Die Grenze umschifft
Die Grenzen sind zu. Auch auf dem Wasser? Am Dreiländereck am Bodensee hat sich ein Schweizer einen besonderen Trick ausgedacht. Er profitiert dabei von einer besonderen Besteuerung seines Boots.
Sonja Meichle  Europäische Union  Coronavirus  Liegeplatz  Kressbronn  Schweiz  Bodensee
Einfach oft laden
Peugeot hat seine Mittelklassemodelle 508 und 508 SW unter Strom gesetzt. Nutzwertig und hinreichend sparsam sind sie allerdings nur, wenn der Elektroantrieb konsequent genutzt und die Batterie regelmäßig an der Steckdose nachgeladen wird.
Peugeot SA  Hybrid  Mittelklassemodell  Elektroantrieb  Batterie
Stabiles Bobberle
46 PS reichen auch: Honda hat mit der Rebel einen selbstbewussten, markanten Auftritt in der Kategorie Bobber. Der Preis von 6500 Euro ist attraktiv.
Honda Motor  Motorradfahren  Fahrbericht
Der Führerschein ist schneller weg
So schnell wurden Autofahrer noch nie zu Fußgängern. Seit vergangener Woche setzt es schärfere Strafen für Verkehrssünden. Die Sanktionen schießen zum Teil über das Ziel hinaus. Gut ist der Ansatz, Radfahrer zu schützen.
Andreas Scheuer  Gerhard Hillebrand  Oliver Luksic  CSU  ADAC  FDP  Verband der Automobilindustrie
Einfach mal 50.000 Euro hinlegen
Schick, bequem und die Stärke von zwei Motoren geschmeidig vereint: Der Plug-in-Hybrid von Volvo hat einige Trümpfe zu bieten. Auf der Kurzstrecke schafft er es vollkommen elektrisch.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Tesla  Auto  Fahrzeug  Fahrbericht  Hybrid
Dieses Rad zeigt klare Kante
Das Haibike Xduro Nduro 8.0 ist im besten Sinne eigenwillig. Sein kompaktes Getriebe und der Motor aus der Schmiede von Raumfahrtexperten versprechen 120 Newtonmeter Drehmoment.
Shimano  Robert Bosch  Yamaha  Brose Fahrzeugteile GmbH & Co. KG Coburg  Panasonic  Elektrorad  Haibike
Kriegsbeil
Indian fordert Harley-Davidson heraus. Immer wieder. Die jüngste Attacke wird mit der neuen Challenger geritten.
Harley-Davidson  Polaris Industries  Kriegsbeil  Indian  Attacke  USA  Milwaukee
Einfach ein paar Segel setzen
Im Passat Variant GTE arbeiten Benzin und Strom gut zusammen. Für einen recht hohen Preis ist dieser Passat ein technisch spannender und hochwertiger Volkswagen.
VW Passat  Hybrid  Fahrbericht
Im Strom der Gefühle
Der erste Hybrid-Opel entpuppt sich als angenehmer Reisewagen. Doch fürs Benzinsparen ist vor allem der Fahrer gefragt.
Wolfgang Peters  Adam Opel  PSA-Konzern  Hybrid  Elektroauto  Elektromotor  Grandland
Warum die Luft besser wird
Schon vor der Corona-Zeit nahm die Luftqualität in den Städten immer weiter zu. Die Nachrüstung von Dieseln hilft offensichtlich, Softwareupdates wirken. Die teure Hardwarelösung will kaum jemand.
Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Mann+Hummel  Fahrzeug
Scharfes Angebot aus Jafralien
Globalisierung macht günstig: Yamaha hat sein Mittelklassemotorrad Tracer 700 überarbeitet. Der Preis von knapp 8500 Euro erscheint ob der universellen Qualitäten günstig.
Yamaha  Motorräder  Tracer  Fahrbericht  Nachteil  Mittelklassemotorrad
Mähen wie Staubsaugen
Für den kleinen Garten muss es nicht der schwere Benzinmäher sein. Gardenas neuester Gegenvorschlag: ein kleines und federleichtes Akkugerät. Mit hügeligem Terrain hat der Gartenhelfer im Spielzeugkostüm indes so seine Probleme.
Gardena  Rasenfläche  Wohngebiet  Testbericht  Gegenvorschlag  Akkugerät  Spielzeug
Schlauch für jeden Gebrauch
Mit seinem variablen Aufbau und seiner robusten Konstruktion kann das Highfield Patrol 600 ein Boot für alle Gelegenheiten sein.
Swift Marine  Dieter Wanke  Fahrbericht  Deutschland  Valmex
Die kleinen Freuden
Der BMW X1 ist beliebt, warum also viel ändern? Das nur behutsam renovierte Kompakt-SUV bietet neue Komfort- und Ausstattungsdetails, erfüllt aber nicht jeden Wunsch.
Martina Göres  BMW  ISIN_DE0005190003  SUV  Hybrid  Fahrbericht  Deutschland
Försters Freund
Den Subaru Forester gibt es nur mit einem Aggregat: Boxermotor mit elektrischem Hilfsantrieb. Beide zusammen erledigen ihre Aufgabe gut. Und auch sonst gefällt das Auto auf der Straße und im Gelände.
Subaru Forester  Fahrbericht  Auto  Hilfsantrieb  Hybrid  Boxermotor  Deutschland
Große Träume aus der kleinen Isetta
Der italienische Autobauer Iso hatte mit Kühlschränken angefangen, entwarf die wunderbare Isetta und wollte dann ganz nach oben. Es entstanden so herrliche Gran Turismo wie der Iso Rivolta. Doch 1974 machte die Ölkrise dem Unternehmen den Garaus.
Iso Rivolta  Daniel Speck  Renzo Rivolta  Robert Michel  Giotto Bizzarrini  Alex Kopf  Giorgetto Giugiaro
Im Jumbo nach New York
Vor 50 Jahren beginnt eine Ära: Am 26. April 1970 startet der erste Linienflug einer Boeing 747 der Lufthansa. Die damalige Königin der Lüfte revolutioniert auch das Passagieraufkommen.
Bundeskanzler  Willy Brandt  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Boeing  ISIN_US0970231058  Volkswagen
Sport für die Stadt
Das Cannondale Canvas Neo ist ein Fahrrad, das an sich ein schickes Rad für die Stadt ist, das aber so tut, als bibbere es darauf, umgehend hinaus ins Gelände zu dürfen. Es ist bequemer, als es aussieht.
Cannondale  Roadster
Kia san Kia
Der koreanische Hersteller ist für die schöneren Seiten des automobilen Lebens zuständig und unterstreicht mit diesem Crossover sein Selbstvertrauen. Der Kia X Ceed fährt allerdings braver, als er aussieht.
Kia San  Holger Appel  Hyundai  Lada  Kia  SUV  Fahrbericht
Bisschen irre geht immer
Brabus rüstet die ohnehin schon sündige Mercedes G-Klasse zum Giganten auf. Als wäre der 585 PS starke V8 aus Affalterbach nicht schon kraftvoll genug, steigt die Leistung des Vierliters auf 800 PS.
Mercedes-Benz  Brabus  Vierliter  Affalterbach
Eine Kawa zum Knutschen
Die Engländerin aus Japan: In der W 800 lässt Kawasaki die Sechziger wiederaufleben. Sie sieht nicht nur aus wie ein klassisches Motorrad, sie fährt sich auch so.
Motorräder  Metall  Fahrbericht  Kawasaki
Mit leisen Tönen zu höchster Leistung
Auf ersten ausgiebigen Probefahrten überzeugte der Porsche 911 Turbo S in fast jeder Hinsicht. Ist der Über-Elfer gar zu perfekt?
Porsche  Probefahrt  Porsche 911
Von Trotteln, Feiglingen, Corona und der Pest
Ein Autoname ist ein langwieriger Kreativprozess. Dann steht er endlich fest – und erweist sich überraschend als kompletter Missgriff. Konnte der Toyota Corona denn mehr Pech haben? Audi und Hyundai haben auch so ihre Sorgen.
Manfred Gotta  Sybille Kircher  Helge Jepsen  Toyota Motor  Audi  Evonik Steag  Volkswagen
Versteckte Kamera
Kamera-Rückspiegel setzen sich allmählich durch. Im Innenraum und neuerdings auch außen am Wagen. Mehr Sicherheit – so lautet nur eines der Versprechen.
Klaus Weibler  Aston Martin  Audi  Lexus  Honda Motor  F.A.Z.  Auto
Selten so gemacht
Der Ford Mondeo Hybrid ist ein Außenseiter. Eines der raren Stufenheckmodelle, noch dazu ein Hybrid-Fahrzeug, dessen Batterie den Kofferraum verkleinert. Kann man diesen Mondeo dennoch mögen?
Boris Schmidt  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Hybrid  Auto  Weltauto  Tamtam
Im dritten Versuch soll der Anschluss gelingen
Opel ergänzt den Corsa um eine teure elektrische Version. Die Basisversion lädt langsam, kann aber mit einigen Extras punkten.
Adam Opel  Peugeot SA  Elektroauto  Versuch  Fahrtbericht
Der TÜV kann warten
Sonderregelungen in der Krise: Für den TÜV, für Berufskraftfahrer und für Piloten werden pragmatische Lösungen gefunden.
TÜV  Bundesamt für Güterverkehr  Fahrzeug  Coronavirus  Fortbildungsmaßnahme  Sonderregel  Krise
Der chinesische Schwede aus dem Netz
Volvo will mit seiner Submarke Polestar die Welt mit Elektroautos erobern. Der Verkauf des Modells 2 hat jetzt begonnen.
Anna Wesolowski  Volvo  ISIN_SE0000115420  Geely  Elektroauto  Auto  Fahrzeug
Meister T macht meist glücklich
Jeder kennt den VW Bus. Tatsächlich heißt er T, nach der jüngsten Modernisierungsetappe T 6.1. Der Bus ist einfach zeitlos klasse. Und leider wie gehabt teuer.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Fahrbericht  Zuneigung  Modernisierungsetappe
Test mit Oberleitungs-Lastwagen stockt
Wer hat schon mal einen Lastwagen mit Stromabnehmer auf der A5 südlich von Frankfurt gesehen? Seit Mai vergangenen Jahres ist die Teststrecke fertig, nur tut sich fast nichts.
Bundesumweltministerium  Scania-Vabis  Teststrecke  Fahrzeug  Frankfurt  Darmstadt
Der Crash der Motorrad-Branche
Etwa ein Drittel der jährlichen Zweirad-Neuzulassungen erfolgen im März und April. Die April-Zahlen dürften weitaus schlechter ausfallen als die vom März. Die Händler müssen allerdings noch mehr verkraften.
BMW  ISIN_DE0005190003  Kraftfahrt-Bundesamt  KTM  ISIN_AT0000645403  Aprilia  Yamaha
Autohäuser im Abwärtsstrudel
Neuwagenabsatz sinkt im März um 38 Prozent. Im übrigen Europa ist es noch schlimmer. Die Krise werden wohl nicht alle Betriebe überstehen.
VDIK  Kraftfahrt-Bundesamt  Alfa Romeo  Alfa  Mazda Motor  Peugeot SA  Suzuki Motor
Löwe auf dem Golfplatz
Seat bringt die vierte Generation des Leon und setzt auf den sportlichen Auftritt. Er ist nicht nur schöner geworden, schlauer, stärker und sparsamer.
SEAT  Golfplatz  Windschatten  Probefahrt  Wolfsburg  Audi A3  Škoda Octavia
Eigentlich so weit startbereit
Der neue Škoda Octavia wächst und wird fescher. Wie gehabt ist ein treuer und praktischer Alltagsbegleiter zu erwarten.
Škoda  Elektroauto  Probefahrt  Octavia  Škoda Octavia
Die neue Liebe zum alten Autokino
Die beste Zeit hat das Autokino hinter sich. Doch in den Tagen des Shutdowns zieht es die Menschen wieder dorthin. Offen haben die Kinos in Essen, Köln und Stuttgart.
Frank Peciak  Autokino  Auto  Coronavirus  Shutdown  Köln  Stuttgart
Ein Grollen und 48 Rollen
Es gibt im Grunde nichts, was man mit der neuen Tiger 900 Rally Pro von Triumph nicht machen kann. Auch einkaufen. Also los.
Honda Motor  GS  BMW  ISIN_DE0005190003  KTM  ISIN_AT0000645403  Triumph
Der Bulle von Berlin
BMW zeigt das erste Modell einer neuen Motorradfamilie. Die R 18 ist ein Cruiser mit einer starken Note Nostalgie. Und einem Monstrum von Boxermotor.
BMW  ISIN_DE0005190003  Harley-Davidson  Motorräder  Motorradfamilie  Boxermotor  Berlin
Ein Jahr ohne Toilettenpapier
Was soll die Panik? Auf dem Rahsegler „Batavia“ lässt sich besichtigen, wie die alten Seefahrer das regelten. Und manches andere auch.
Adriaan Jakobsz  Dieter Wanke  Toilettenpapier  Notdurft  Verrichtung  Coronavirus  Lelystad
Wahre Liebe verzeiht alles
Wenn so viele Leute den Tesla Model 3 haben wollen, muss es einen Grund dafür geben. Suchen wir mal danach.
Long Range  Lukas Weber  Tesla  Auto  Volksmund  Fahrbericht
Autofahren in Zeiten von Corona
Die Corona-Krise hat auch Auswirkungen auf den Straßenverkehr. Abgesehen davon, dass viel weniger Autos fahren, sind Fragen unterwegs wie: Gilt das Kontaktverbot auch im Auto? Darf der Fahrer wegen des Verhüllungsverbots eine Schutzmaske tragen?
Coronavirus  Auto  Autofahren  Verhüllungsverbot  Straßenverkehr  Kontaktverbot  Schutzmaske
Nichts fliegt mehr
Ein Flugzeug kann nicht einfach abgestellt werden. 60 Stunden Arbeit verbringen die Mitarbeiter der Lufthansa damit, einen geparkten Jet wetterfest zu machen.
Holger Appel  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Boeing  ISIN_US0970231058  Zwangspause  Triebwerksschaufel
Comeback für die Seastar
Die Seastar von Dornier flog schon in den 1980er Jahren. Jetzt feiert ein neues Amphibien-Flugboot seinen Erstflug. Die Seastar hat eine bewegte Geschichte hinter sich.
Claudius Dornier  Claude Dornier  Seastar  Dornier-Werke  Dornier-Werke GmbH Seawing  Seawing  Dornier-Werke GmbH Seastar
Das Gravelectric
Das Stevens E-Getaway ist ein echtes Crossover-Bike. Motor und Akku lassen sich unkompliziert dem Rahmen entnehmen, falls man mal ohne Hilfsantrieb fahren möchte.
Rennrad  Zutat  Hilfsantrieb
Kehrtwende in der Puppenstube
Dem frisch aufgelegten Nissan Juke mangelt es an Kraft. Nicht aber an Eigenständigkeit. Die Design-Beruhigung hat ihm gutgetan.
Nissan  Kehrtwende  Puppenstube  Fahrbericht  Kehrtwendung  Vergleich
Bisschen Verlust ist immer
Von zehn Elektronen, die ein Elektroauto aus dem Netz zieht, kommen nur neun im Akku an. Warum ist das so?
F.A.Z.  Elektrofahrzeug  Hauptsatz  Thermodynamik  Elektroauto  Elektron
Auf Hertz und Niere
BMW hat den großen Siebener auch als Teilzeitelektriker mit Stecker im Angebot. Wer den Aufwand nicht scheut und die Akkus regelmäßig nachlädt, kann viele Kilometer unter Strom herausfahren.
Martina Göres  BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  Mercedes-Benz  ZF Friedrichshafen  Hybrid
Große Räder und große Klappe
Piaggio überarbeitet seinen 125-Kubik-Roller Medley und attackiert Hondas SH 125. Hinsichtlich Motorleistung und Untersitz-Stauraum stellt der Medley das Maß der Dinge dar.
Piaggio  Honda Motor  Fahrbericht
In alter Form zu neuen Ufern
Fiat stellt den 500 auf eine neue Plattform und macht ihn zum reinen Elektroauto. Der Preis beginnt bei 37.900 Euro.
Fiat  ISIN_IT0001976403  F.A.Z.  Elektroauto  Plattform
Eine Art Airbag fürs Flugzeug
Immer mehr Kleinflugzeuge sind mit Fallschirm-Rettungssystemen ausgerüstet. So haben Pilot und Passagiere im Notfall eine Chance.
Airbag  Propellermaschine  Rettungssystem  Fallschirm  Kleinflugzeug  Taucha  Deutschland
Ein Lockruf grenzenloser Freiheit
Die Anschaffung eines Reisemobils ist meist eine emotionale Entscheidung. Was es zu beachten gilt, um Enttäuschungen zu vermeiden.
Michael Kirchberger  GfK  ISIN_DE0005875306  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Mercedes-Benz  Lockruf
Ein Netz ohne doppelten Boden
Elektroautos brauchen nicht nur ausreichend grünen Strom, er muss auch zum richtigen Zeitpunkt vor Ort sein. Die Stromversorgung deutscher Kommunen könnte schon bald überlastet sein.
Thorsten Schmude  Johannes Winterhagen  Verteilnetz  Kilowatt  Elektroauto  Elektromobilität  Deutschland
Wunderland der Ströme
Was Porsche mit seinem ersten modernen Elektroauto auf die Räder gestellt hat, macht atemlos. Aber der Preis ist horrend. Und das stillose Laden an der Autobahn eine Zumutung.
Porsche  Tesla  Elektroauto  Wunderland  Supermarktparkplatz  Höchstgeschwindigkeit  Fahrbericht
Seine Majestät lassen bitten
Vor 50 Jahren debütierte der Citroën SM. Wie kein anderes Modell steht er für die Exaltiertheit der französischen Marke. Doch damals war dem SM nur eine kurze Blüte beschieden.
Robert Opron  Frank Jesse  Citroën  Maserati  Concorde  Auto  Überschallgeschwindigkeit
Flughafen Frankfurt wird zum Parkplatz
Auf dem Vorfeld reiht die Lufthansa ihre Flugzeuge auf. In der Abfertigungshalle herrscht gähnende Leere. Und zehntausenden Mitarbeitern geht die Arbeit aus.
Deutsche Lufthansa  Coronavirus  Frankfurter Flughafen  Frankfurt am Main
Zug um Zug ins Auto
Das Auto wird wieder geliebt. So kann ein einziger Anlass den Betrachtungswinkel ändern. Was passiert dann erst, wenn Schlüsselindustrien durch Technikfeindlichkeit zugrunde gerichtet werden?
ICE  Auto  Massentransportmittel  Betrachtungswinkel
Einer von 20 für 2020
Der Audi A3 Sportback kommt in der vierten Generation ohne eine Cabriolet-Variante. Wie bisher beruht er auf dem VW Golf. Eine „super-super-sportliche“ Variante ist in Vorbereitung.
Bram Schot  Audi  Hybrid  Sportback  Cabriolet  Genfer Autosalon  Audi A3
Aus Liebe zur Limousine
DS bringt sich mit dem DS 9 in Position. Die Limousine hat Anklänge an 1955. Mit ihr sollen Menschen gewonnen werden, die an Raum und Raffinesse Freude haben.
Carlos Tavares  Citroën  Peugeot SA  Audi  Limousine
Kabel oder kein Kabel?
Plug-in-Hybrid-Autos finden immer mehr Käufer. Dazu verhilft der Zuschuss, und die Fahrer von Dienstwagen sparen Steuern. Im Elektrobetrieb knausert der Audi aber nicht.
Audi  Hybrid  Auto  Fuhrpark  Fahrbericht  Elektrobetrieb  Audi Q5
Die Vette gilt
Nach fast 70 Jahren wird die Corvette zu einem ernsthaften Supersportwagen. Sie sieht nun aus wie ein McFerraghini – noch immer messerscharf, aber nicht mehr unverwechselbar.
Chevrolet Corvette  Chevrolet  Ferrari  Wette  Sportwagen  Supersportwagen  USA
Die Zukunft des Elektroautos beginnt jetzt
Der nächste Schwung Elektroautos drängt auf den Markt. Sie streben nach frischen Formaten, und eines übt sogar die Kunst der Verwandlung.
Boris Schmidt  BMW  ISIN_DE0005190003  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Hyundai  Auto
French Toast
Der Citroën Ami soll im Sommer zunächst in Frankreich auf den Markt kommen. Der kleine Vollelektrische darf dort schon ab 14 Jahren gefahren werden. Er fährt 45 km/h.
Citroën  Toast  Frankreich  Milch
Drei Motoren für vier Räder
Audi denkt mit dem E-Tron S den Quattro neu. Gleich drei Elektromotoren sorgen dafür, dass die Systemleistung von bis zu 370 Kilowatt auf der Straße ankommt.
Audi  Elektromotor  Kilowatt  Systemleistung
Maskuliner Egotrip
Mal zeigen, wo der Hammer hängt: Die Shogun 50 aus Schweden ist eine Art segelnder Aventador.
Mats Bergryd  Egotrip  Messehalle  Shogun  Segelyacht
Weniger ist schwer
Indien gilt der Autobranche seit langem als Wachstumsmarkt im Wartestand. Eine Fahrt von Bombay nach Delhi zeigt, wie weit der Weg für das Milliarden-Volk wirklich noch ist.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Škoda Auto  Tata  Auto  Autobranche  Wachstumsmarkt
Frust auf der Fernfahrt
Elektrische Autos gehören in die Stadt. Es gibt aber Menschen, die müssen längere Strecken zurücklegen und wollen trotzdem mit Strom fahren. Was tun? EQC kaufen. EQC kaufen?
Holger Appel  Daimler  ISIN_DE0007100000  Mercedes-Benz  Tesla  Fernfahrt  Fahrbericht
Szenen einer Absage
Der Genfer Autosalon hätte an diesem Dienstag für Journalisten und am Donnerstag für das Publikum öffnen sollen. Im Moment der Absage war unser Fotograf vor Ort und hat den Stillstand eingefangen.
Genfer Autosalon  Genfer Auto-Salon  Genf
Peugeot 208 ist Auto des Jahres
Der französische Kleinwagen gewinnt mit klarem Vorsprung vor Tesla Model 3 und Porsche Taycan. Auf FAZ.NET hatten sich zuvor mehr als 12.000 Leser an einer eigenen Abstimmung beteiligt.
Peugeot SA  BMW  ISIN_DE0005190003  Tesla  Porsche  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Schwerer Junge aus Schwaben
Das integrierte Reisemobil Malibu I 430 LE ist aus einem Guss und komfortabel. Es kämpft aber mit Gewichtsproblemen.
Fiat  ISIN_IT0001976403  ZF Friedrichshafen  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Reisemobil  Fahrbericht
Mut zum Lückenfüller
Unters Blechkleid des jüngsten Mazda-SUV stecken die Japaner auf Wunsch ungewöhnliche Motorentechnik: den Benziner mit Kompressionszündung.
Martina Göres  Mazda Motor  SUV  Blechkleid  Motorentechnik  Kompressionszündung  Benziner
Wählen Sie Ihren Favoriten!
An diesem Montag wird das „Auto des Jahres 2020“ gekürt. Wir wollen von Ihnen wissen, welches Ihr Favorit ist. Stimmen Sie ab.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  BMW  ISIN_DE0005190003  Toyota Motor  Peugeot SA  Auto
Sternstunde der Vergesslichkeit
Ford entfesselt im Focus ST recht kompromisslose 280 PS. Das Auto geht wie der Teufel. Und wenn eine Farbe passt, dann ist es Race-Rot oder, heißer, Tropical-Orange.
Focus  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Hyundai  SEAT  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Stoewer kehrt nach Stettin zurück
75 Jahre nach Kriegsende werden Fahrzeuge des deutschen Herstellers jetzt im Stettiner Museum für Technik und Kommunikation gezeigt. Die Exponate kamen aus dem Odenwald. Ein Zeichen deutsch-polnischer Freundschaft.
Bernhard Stoewer  Albert Speer  Manfried Bauer  Adam Opel  Automobilmarke  Auto  Kriegsende
Taycan oder Tesla, Clio oder Corolla?
Wie ein Auto zum Auto des Jahres wird. Ein Blick hinter die Kulissen des bedeutendsten Preises der Automobilindustrie.
Porsche  BMW  Tesla  Toyota Motor  Ford Motor
Ssang-long
Bisher war der Musso von Ssangyong der kürzeste Pick-up mit fünf Sitzen auf dem Markt. In der Version „Grand“ wird er zum längsten.
Ssangyong Motor  Ladefläche  Fahrbericht
Unter ferner liefen
Der Opel Astra war lange Zeit ewiger Zweiter hinter dem VW Golf. Nun liegt er auf Platz 16 der Zulassungsstatistik. Fährt man den neuen Astra, ahnt man, woran es liegen könnte.
Adam Opel  Opel Astra  PSA  Zulassungsstatistik  VW Golf
Zwischenschritt mit Zwillingen
Den Hyundai Ioniq gibt es als Hybrid mit und ohne Kabel. Der Plug-in schafft 57 Kilometer rein elektrisch. Er hält Vor- und Nachteile bereit.
Hyundai  Otto Group  Hybrid  Fahrbericht
Zoe kann es weitergehen
Der überarbeitete Renault Zoe legt einen bemerkenswerten Auftritt hin und jetzt wird er durch den erhöhten Umweltbonus, jetzt 6000 Euro, auch noch günstiger. Es bleibt aber vor allem das alte Problem mit der Reichweite.
Renault  ISIN_FR0000131906  Renault Deutschland  Auto  CCS  Elektroauto  Fahrbericht
Höhere Subvention für Elektroautos tritt in Kraft
Der neue Umweltbonus gilt erstmals auch für junge Gebrauchtwagen. Die Industrie hofft darauf, dass die bislang zögernden Kunden jetzt zugreifen.
Reinhard Zirpel  Hildegard Müller  Bundeswirtschaftsministerium  VDIK  Elektroauto  Umweltbonus  Subvention
Ist das BMW 2er Gran Coupé der bessere 3er?
Mit dem neuen 2er Gran Coupé unterfüttert BMW seine 3er-Reihe und erweitert gleichzeitig das Angebot in der kompakten Klasse. Dieser BMW hat Frontantrieb – nur das Topmodell nicht.
ISIN_DE0005190003  BMW  Coupé  Auto  Pelz  Probefahrt
Gin Tonic bei 20 Knoten
Motoryachten der Marke Palm Beach sind hierzulande praktisch unbekannt. Wir ändern das jetzt und legen mit der PB 50 Fly zur Probefahrt ab.
Mark Richard  Werft  Probefahrt  Motoryacht  Palmbeach  Palm Inc. Beach  Sydney
Noch ein Erziehungsberechtigter in der Familie
In den Ford Mondeo Hybrid Turnier kann man sich auf den ersten Blick verlieben. Oder an dem Auto verzweifeln.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Auto  Familie  Hybrid  Turnier  Batterien
Auto China abgesagt
Die Automesse in Peking wurde wegen des Coronavirus auf unbestimmte Zeit verschoben. Im vergangenen Jahr waren 800.000 Besucher zur Auto China gekommen.
Coronavirus  Auto China  China  Peking
Wie Sie Bußgelder vermeiden
Wie man sich am besten gegen Vorwürfe wehrt, man sei zu schnell gewesen, habe keinen Abstand gehalten oder sei bei Rot über die Ampel. Nur wer in flagranti erwischt wird, hat wenig Chancen.
Polizei  Bußgeld  Fahrzeug  Verkehrsverstoß
Stromstoß für ein langes Leben
Der Fiat 500 wird nach 13 Jahren zum Mild-Hybrid. Er kommt im März auf den Markt. Rein elektrisch fahren kann die kurze Kugel aber noch nicht.
Fiat  ISIN_IT0001976403  Stromstoß  Pandas  Hybrid  Modelloffensive  Gerücht
T-Roc ’n Roll
Wenn VW frei aufspielen darf: 300 PS hat der kompakte Crossover T-Roc. Nur im Innenraum leistet sich Volkswagen eine Frechheit.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Fahrbericht  Crossover
Neuanfang mit Oldtimern in der alten Fabrik
Nach 20 Jahren Stillstand sind die Pläne für das Opel-Altwerk in Rüsselsheim so weit fortgeschritten, dass aus dem Projekt etwas werden könnte. Die „Motorworld“ soll dabei nicht nur Autoliebhaber anziehen.
Andreas Dünkel  Adam Opel  Auto  Neuanfang  Rüsselsheim
Der Weg zur Sennerin
Der neue Supra von Toyota ist ein Glücksfall in den schweren Zeiten der SUVs. Er ist ein Sportwagen mit Musik und kleinen Misstönen.
Toyota Motor  BMW  ISIN_DE0005190003  Mitsubishi  GT  Nissan  Auto
Die Liebe zum Auto lebt
Mit 10,8 Millionen Neu- und Gebrauchtwagen kauften die Deutschen 2019 so viele Fahrzeuge wie niemals zuvor. Die Fahrzeugpreise sind auf einem Rekordhoch.
Fahrzeug  Auto  Gebrauchtwagen  Fahrzeugpreis
Jahrhundertfrage
2012 kam das Tesla Model S auf den Markt, ein Jahr später der BMW i3. Doch schon um 1912 wurden Elektroautos produziert. Sind sie der Weg in die Zukunft?
Ferdinand Porsche  Elektroauto  Jahrhundertfrage  Paris  Tesla Model S  BMW i3  Batterien
Da bleiben kaum noch Wünsche offen
Das Infotainment für den Opel Insignia kommt in drei Varianten mitsamt Echtzeit-Staudaten und eingängiger Bedienung.
Adam Opel  Fahrzeug  Multimedia  Vorreiterrolle  Infotainment  Opel Insignia
Wer bremst, gewinnt
Der neue Mazda 2 kommt mit geänderter Front- und Heckpartie. Es wird ihn auch als Mild-Hybrid geben. Die Preise beginnen bei 14 .190 Euro.
Mazda Motor  Hybrid  Mazda 2
Die Automatik weiß alles besser
An dem Elektrofahrrad E Touring 7.7 von Victoria erhält man den Komfort einer Automatik mit allem Drum und Dran für rund 3000 Euro aus einer Hand.
Shimano  Nexus  ISIN_DE0005220909  Automatik  Fahrrad  Elektrofahrrad
Die fliegende Intensivstation
Die Rettungsflugwacht in Freiburg erhält einen modernen H145-Helikopter mit mehr Platz und klugem Autopilot. Dadurch hat der Pilot leichteres Spiel.
DRF  Eurocopter  Intensivstation  Hubschrauber  Helikopter
Fescher Löwe im Golf-Revier
Seat hat den neuen Leon vorgestellt. Er startet im April. Und wird nach erster Inaugenscheinnahme ein Knüller in der Golf-Klasse.
Luca de Meo  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Renault  ISIN_FR0000131906  SEAT Leon
Ich hab das Heck schön
Lange wurde nur auf die Front geachtet, nun rückt immer mehr ein attraktiver Abschluss in den Fokus. Audi gönnt seinem Q3 einen schrägen Schnitt und hofft so auf neue Käufer.
Audi  SUV  Auto  Sportback  Fahrbericht  Audi Q3
Da trifft Mini der Schlag
Der elektrische Honda E hat einen kleinen Akku. Damit ist der Mini eher für die Stadt geeignet. Das Elektroauto kostet mindestens 34.000 Euro.
Honda Motor  Elektroauto  Probefahrt
Gegen Tempolimit mit den Grünen
Individuelle Regelungen sind starren Grenzen überlegen. Sagt ein Grüner. Wie recht er hat. Nur seine angedachte Ausnahmeregelung für Elektroautos ist vergiftet.
Dieter Janecek  Bündnis 90/Die Grünen  Augsburger Allgemeine  Tempolimit  Elektroauto  Unfall
Der wilde Charme der jungen Alten
Um teilzunehmen, „muss man bekloppt sein“. Die Fahrer der Rallye Monte-Carlo Historique haben sich hinreichend 
qualifiziert.
Rauno Aaltonen  Barnabás Tóth  Hans Sylvan  Walter Röhrl  Christian Geistdörfer  Hans-Åke Söderqvist  Porsche
Anschubhilfe für den Clio
Renaults Clio kommt als Modell E-Tech mit elektrischer Unterstützung. Auf einer ersten Probefahrt im Vorserienmodell zeigte sich ein sanftes Zusammenspiel der Maschinenräume.
Clio  SEAT  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Außenlänge
Geladen und gepfeffert
In diesem Jahr debütieren mehrere elektrische Varianten von Opel-Modellen. Den Anfang macht das SUV Grandland, das den Zusatz Hybrid 4 trägt.
Adam Opel  Peugeot SA  Hybrid  Grandland  Probefahrt
Sensationserfolg von Vespa
Der Absatz motorisierter Zweiräder hat auch 2019 kräftig zugelegt. BMW ist wieder vorn. Eine legendäre Marke büßte als einzige nennenswert Stückzahlen und Marktanteile ein.
Vespa  BMW  ISIN_DE0005190003  GS  KTM  ISIN_AT0000645403  Harley-Davidson
Löwenbaby hat Durst
Peugeot entwickelt sich mehr und mehr zur Designmarke. Nach dem 508 ist auch der neue 208 ein optischer Leckerbissen geworden. Wie steht es aber um seine inneren Werte?
Peugeot SA  Adam Opel  GT  Kleinwagen  Fahrbericht  Deutschland
Frankreichs Flugzeug ohne Flügel
Vor 100 Jahren kamen in Paris Autos auf den Markt, die eine Revolution darstellten. Die Leyat Hélica trieben Propeller an. Es gibt noch ein einziges fahrbereites Original.
Fahrzeug  Frühlingstag  Auto  Flugzeug  Propellerauto  Propeller  Frankreich
Das elektrische Wagnis
Der Smart fährt jetzt nur mit Batterie. 160 Kilometer Reichweite müssen genügen. Ebenso eine Geschwindigkeit von 130 km/h auf der Autobahn.
Wagnis  Probefahrt  Lithium-Ionen-Akkumulator
Zähe Träume aus Wasserstoff
Toyota glaubt unverdrossen an den Wasserstoffantrieb und erneuert den Mirai. Der Nexo von Hyundai wird teurer.
Toyota Motor  Hyundai Motor  Wasserstoff  Kauflaune
Wie Porsche während des Super Bowls Tesla angreift
Tesla baut in Deutschland eine Gigafabrik. Porsche schlägt jetzt in Amerika zurück – mit einem sehr aufwendigen Werbespot während des Super Bowls.
Oliver Hoffmann  Porsche  Tesla  F.A.Z.  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Werbespot
Alteisen aufs Gleis
Wenn zusätzliche Straßenbahnen gebraucht werden, dürfen historische Züge wieder ran. In Mannheim, Ludwigshafen und Frankfurt.
Heiko Boege  Martin Schreider  GT  Alteisen  Schwesterzug  Straßenbahn  Ludwigshafen
Die freie Fahrt erhalten
Hände weg von einem starren Tempolimit auf Deutschlands Autobahnen. Es bringt nichts, beschneidet die Freude am Fahren, und außerdem gibt es schlauere Lösungen.
Gerhard Hillebrand  ADAC  Bundestag  Tempolimit  Auto  Deutschland
Kleiner Kerl, große Last
Nichts verkörpert die schwere Aufgabe eines Neuanfangs für Opel so wie der Corsa. Er ist das erste von Grund auf konstruierte Modell, seit PSA das Sagen in Rüsselsheim hat.
Steffi Graf  Cascada  Adam Opel  Peugeot SA  Auto  Fahrbericht  Opel Insignia
Platz ist in der größten Hütte
Mit einer V-Klasse von Mercedes-Benz ist man für so ziemlich alle Fälle des Lebens gerüstet. Die schiere Größe des Fahrzeuges kann aber auch ein Nachteil sein.
Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Auto  Fahrbericht  Fahrräder
Wer wird denn gleich in die Luft gehen?
Hyundai will gemeinsam mit Uber fliegende Taxis in die Luft bringen. Es sollen autonom vier Personen in einer Höhe von 300 bis 600 Metern befördert werden.
Hyundai  Uber  Drohne
Stiller Fortschritt am steilen Anstieg
Das elektrische Mountainbike Haibike S-Duro Full Seven hat einen neuen Motor von Yamaha. So fährt sich die vollgefederte Geländemaschine gehobeneren Ausstattungsgrades ohne Extravaganzen.
Yamaha  Robert Bosch  Shimano  Haibike  Fortschritt  Mountainbike  Fahrbericht
Albtraum Autonomes Auto
Das autonome Auto fährt nicht morgen und nicht übermorgen. Es wird frühstens 2030 soweit sein. Vielleicht dauert es aber auch bis 2040. Das sind die Gründe.
Hans Dieter Pötsch  Mobileye  Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Intel  ISIN_US4581401001
Schon 1977 fuhr der erste Hybrid von Toyota
20 Jahre bevor Toyota mit dem Prius die Vorreiter-Rolle in Sachen Hybrid übernahm, stellte der japanische Hersteller schon mal ein Hybrid-Auto auf eine Messe. Die Technik war ungewöhnlich und wurde schnell verworfen.
Toyota Motor  Toyota Prius  Honda Motor  GT  Hybrid  Olympische Spiele  Deutschland
Wo Wohnen zum Wagen wird
Caravaning-Urlaub ist beliebt wie nie zuvor. Wieder legen die Hersteller Verkaufszahlen in Rekordhöhe hin. Wir haben uns die neuesten Trends in Stuttgart auf der Messe angesehen.
Mercedes-Benz  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Hymer  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Wohnwagen
Welcome to Düssel Beach
Der Nabel der Wassersportwelt liegt derzeit weder in Monaco noch in Miami, sondern ganz eindeutig am Rhein. 1900 Aussteller aus 71 Ländern füllen die 17 Hallen der Düsseldorfer „Boot“. Schauen wir uns ein wenig um auf der „größten Wassersportmesse der Welt“.
Boris Herrmann  Greta Thunberg  Martin Pohlmann  Wassersportwelt  Wassersportmesse  Messe Boot  Vendée Globe
Zauberhafte Zeiger
Das neue Infotainment von Lexus im LS 500 kommt mit mechanisch wirkenden Instrumenten. Das Navi scheint etwas älter zu sein.
Lexus  Oberklasse  Infotainment
Der zweite Sprung sitzt
Schon einmal hat Ford einen Puma geboren. Nach kurzer Zeit entschlief das erfolglose Sportcoupé wieder. Jetzt kommt unter diesem Namen ein kompaktes SUV. Das ist richtig gut.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Ferrari  Automobili Lamborghini  Focus  Auto  SUV
Nach Düsseldorf zum Seetest
Am kommenden Wochenende sticht die Messe Boot in See. Yachten, E-Außenborder, Tauchausrüstung – wir machen schon mal Klarschiff.
GT  Sunseeker  Seetest  Werft  Neuvorstellung  Wachstumskurs  Messe Boot
Die spinnen, die Römer!
Rom liegt unter einer Smog-Glocke. Die Bürgermeisterin verhängt Fahrverbote, auch gegen Euro-6-Diesel. Das ist billig und trifft den Falschen.
Virginia Raggi  Deutsche Umwelthilfe e.V.  Eigeninteresse  Profilierungssucht  Rom
Porsche hat auch eine schräge Idee
Porsche nennt seine Kreation ungeniert Cayenne Coupé. Obwohl das SUV vier Türen hat. Aber mehr und mehr Hersteller scheren sich nicht darum.
Porsche  Coupé  Cayenne  Porsche Cayenne  Porsche Cayenne
Unsere Autos des Jahres
94 Testwagen und ein vielleicht überraschender Liebling: Das hat die Redaktion Technik und Motor 2019 bewegt.
Renault  ISIN_FR0000131906  Audi  Kia  Nissan  Tesla  Peugeot SA
Dacia hinten und Porsche vorn
TÜV-Report 2020: Mehr als zwei Drittel der Autos absolvierten die Prüfung ohne Beanstandungen. Doch alte Fahrzeuge sind eine Herausforderung für die Verkehrssicherheit.
Joachim Bühler  TÜV  Porsche  Audi  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  SC Automobile Dacia SA
Zu guter Letzt ein Rad
Der Fendt Bianco Rosso 515 SG nimmt als einer der ersten Wohnwagen Fahrräder hinten mit. Platz in Hülle und Fülle sowie gute Verarbeitung machen ihn zum bequemen Aufenthaltsort.
Fendt Caravan  Alko  Heckwand  Rosso  E-Bike  Fahrräder
Bisschen bescheiden bleiben
In aller Bescheidenheit ist der Nissan X-Trail ein veritables Familien-SUV. Er bietet viel Platz und verbraucht als Diesel relativ wenig.  Nur wer den Dieselmotor bestellt, kann auch Allradantrieb haben.
Nissan  SUV  Fahrbericht
Kamiq, sah und siegte
Im Segment der kleinen SUV ist mächtig Musik drin, ihm wird jede Menge Wachstum zugetraut. Zu Recht, wie auch der jüngste Škoda beweist. Aber die umgreifende Bevormundung nervt.
Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Citroën  SEAT  Auto  Fahrbericht
Im Zweistromland
Neuer Hybride: Der Mercedes-Benz GLC F-Cell fährt mit Wasserstoff, kann aber auch mit Strom aus der Steckdose bewegt werden.
Winfried Kretschmann  Hyundai  Hamburger Polizei  Toyota Motor  Zweistromland  Hybrid  Fahrzeug
1970 Träume aus 1001 km/h
Technik und Motor blickt traditionell im Januar auf die Autos vor 50 Jahren zurück. Was kam damals auf den Markt, und was hat die Welt bewegt? Die wichtigsten europäischen Neuheiten.
Westen England  Hans Scherenberg  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Citroën  Mercedes-Benz  ARD
Ein Biber schreibt Kurzgeschichte
Eine kanadische Fluggesellschaft baut eines ihrer Flugzeuge auf Elektroantrieb um. Damit schreibt diese Beaver Luftfahrtgeschichte.
Kurzgeschichte  Vancouver
Fleißiges Fingermalen
Ein gutes Infotainment gehört im Seat Tarraco zur Serienausstattung. Das hochwertige Navi gibt es gegen Aufpreis.
SEAT  Fingermal  Navigationssystem  Infotainment
Monstrum mit Herz und Hirn
Thyssen-Krupp baut in Australien das größte Schienenfahrzeug der Welt. Der RC03 soll China pro Stunde mit 20.000 Tonnen Erz versorgen.
Zoran Matijevic  Marine Complex  Simon Thomas  AMC  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  Schweißnaht
570 Liter für 620 Pferde
McLaren preist den neuen GT als Auto für jeden Tag. So ganz stimmt das nicht. Ein Fahrbericht.
GT  Mclaren Group Limited  Tesla  Straßenauto  Autobau
Walzernacht
Pistenraupenfahrer sind die heimlichen Helden am Berg. Was zeichnet den Könner aus? Wie funktioniert so ein Ungetüm? Und wie ist es, selbst am Steuer zu sitzen? Walzbericht.
Patrick Leiner  Ö3  Kässbohrer Geländefahrzeug  Walzernacht  Männer  Pistenbully  Pistenraupe
Zeigt hinten Haken und sonst Kante
Der Markt schreit nach SUV. Jeep bietet mit dem Compass Trailhawk auch eine Offroad-Variante mit Untersetzungsgetriebe. Und bald gibt es ihn sogar als Plug-in-Hybrid.
Jeep  SUV  Fahrbericht  Multijet
Eher höflich als sportlich
Der laufruhige Diesel und die Automatik mit neun Gängen sind die beste Kombi in dem komfortablen SUV. Dazu passen Raum und Ausstattung, aber alles zusammen treibt den Preis in die Höhe.
Mercedes-Benz  Daimler  ISIN_DE0007100000  GLS  SUV  Fahrbericht  Weihnachten
Stinkt da was zum Himmel?
Die Schadstoffmessung per Drohne soll Klarheit bringen. Der Versuch wird drei Jahre laufen.
Europäische Union  TU Braunschweig  Schadstoffkonzentration  Messeinrichtung  Schadstoffmessung  Deutschland
Mit Strom auf dem Strom
Die „Elektra“ wird von zwei 200-Kilowatt-Elektromotoren angetrieben. Nach 130 Kilometern müssen die Batterien aufgeladen und neuer Wasserstoff getankt werden.
Siemens  ISIN_DE0007236101  Wasserstoff  Berlin  Hamburg  Batterien
Stets um Ausgleich bemüht
Der Mitsubishi L200 überzeugt mit dem modernsten Allradantrieb unter den Pick-up, und er ist gut ausgestattet. Doch der Motor dürfte etwas kräftiger sein.
Mitsubishi  Starrsinn  Fahrbericht
Zündet noch nicht richtig
Der neue Skyactiv-X-Benzinmotor im Mazda 3 nutzt das vom Diesel bekannte Prinzip der Kompressionszündung. Die Reduzierung des Benzinverbrauchs ist aber geringer als erwartet.
Mazda Motor  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Mercedes-Benz  Dieselmotor  Fahrbericht  Fastback
Super Connie vor Herz-OP
Die Lockheed Super Constellation ist eine Ikone der Passagierluftfahrt. Jetzt wird sie in Eschbach modernisiert. Dort musste sie erst einmal hingebracht werden.
Flughafen Zürich  Bundesamt für Zivilluftfahrt  Lockheed-Martin  Passagierflugzeug  Modernisierung  Eschbach  Schweiz
BMW bringt elektrischen X3
Die Bayern versprechen große Fortschritte. Sie verzichten beim iX3 auf Seltene Erden und wollen 440 Kilometer Reichweite schaffen. Aber, Überraschung, Allradantrieb gibt es nicht.
BMW  ISIN_DE0005190003  Metalle der Seltenen Erden
Superschlange am Supercharger
Es ist der Albtraum jedes Fahrers eines Elektroautos: Der Akku ist leer und die Säule besetzt. Ein Video von einer Tesla-Station schreckt auf spektakuläre Weise auf.
Tesla  Twitter  Audi  Youtube  Ladesäule  Schreckenszenario  Auto
Mechaniker unter Strom
Wenn Elektroautos in die Werkstätten kommen, kann es gefährlich werden. Betriebe müssen deswegen spezielle Werkzeuge und Schutzkleidung für die Monteure anschaffen.
Audi  F.A.Z.  Schutzkleidung  Werkzeug  Elektroauto
Summer in the City
Die Vespa, die nur summt: Elettrica kommt jetzt auch in einer schnelleren Version. Chic und Wertigkeit strahlt sie aus. Das hat seinen Preis.
Piaggio  Vespa  Fahrbericht
BMW gibt wieder Stoff
Der Roadster Z4 sDrive 20i von BMW ist offen für die Reize sonniger Tage. Und er hält auch im Winter dicht.
BMW  ISIN_DE0005190003  Toyota Motor  Fahrzeugschein  Roadster  Fahrbericht
So was von pragmatisch
Die B-Klasse ist ein Sonderling im Programm von Mercedes-Benz, auf dem Markt schlägt sie sich aber wacker. Geboten wird ein Auto für alle, die praktisch denken.
Mercedes-Benz  Auto  Mercedes
Musk’lspiele in der grünen Hölle
Offiziell interessiert sich der eine für den anderen nicht im Geringsten. Inoffiziell schwelt zwischen Porsche und Tesla ein bizarrer Streit.
Elon Musk  Porsche  Tesla  Audi  Auto  Autowelt  Eifel
Abenteuerlich
Im Reiseenduro-Markt geht es rund, die Modellvielfalt wächst weiter rasant. Selbst Harley-Davidson will jetzt dabei sein. Eines bleibt, wie es ist: Alles kreist um den Bestseller von BMW.
Brad Richard  Paul James  BMW  ISIN_DE0005190003  GS  KTM  ISIN_AT0000645403
Attacke mit Gleichstrom
VW, Seat und Škoda machen aus ihren Kleinstwagen ein elektrisches Trio mit nahezu identischem Inhalt. Neuankömmlinge wie der E-Go dürften dabei unter die Räder kommen.
Günther Schuh  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Europäische Union  EU  ADAC  Škoda
Herbstblues mit Sonne im Herzen
Ein Cabriolet im November zu fahren ist immer ein Risiko. Waren Verdeck und Straßen irgendwann mal trocken? Der Porsche 718 Boxster T trotzt dem Wetter.
Herbstblues  Cabriolet  Verdeck  Fahrbericht  Porsche Boxster
Max maximal
Ins 20. Jahr geht der erfolgreichste Sport-Scooter der Welt erstmals als 560er. Der Yamaha TMax der siebten Generation ist stärker und komfortabler geworden.
Yamaha  Fahrbericht  Scooter
Origami elektrisch
Falten und Klappen: Brompton Electric und Tern Vektron Q9 vereinen Faltrad und Hilfsmotor. Eines davon ist schlechter zu tragen und gefaltet deutlich voluminöser.
Fahrrad  Faltrad  Klapprad  Tern  Rucksack
Mit drei spielt Vier
Renault setzt mit seinem neuen Kleinwagen Clio ganz auf jugendliches Design und drei Zylinder im Motorraum. Das klingt nach einem guten Plan.
Laurens van den Acker  Clio  Renault  ISIN_FR0000131906  Nissan  Mitsubishi  Fahrbericht
Golft nach neuen Regeln
Die achte Generation des Erfolgsmodells von Volkswagen wird digital und elektrifiziert, aber nicht vollkommen elektrisch. Erste Probefahrt im Golf.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Lieblingsauto  VW Golf  VW E-Golf
Wer A sagt, muss auch GLB sagen
Innerhalb der kompakten Mercedes-Baureihe übernimmt der Neuling die Rolle des funktionalen Vertreters. Der Einstieg gelingt mit einem kleinen 1,3-Liter-Motor.
Mercedes-Benz  GLS  SUV  Kompaktmodell  Probefahrt  VW Tiguan  Audi Q5
Stark im Finnisch
Der Bootshersteller Axopar versinkt in Aufträgen. Die neue Axopar 37 wird die Lage noch verschärfen.
Jan-Erik Viitala  Patric Polch  Brabus  Helsinki
Das vermutlich kleinste Elektroauto der Welt
Der Birò ist das etwas andere Elektroauto. Er hat nur manchmal zwei Türen, fährt maximal 60 km/h und hält nicht immer die Spur. Aber es macht Spaß, damit zu fahren.
Auto  Krankenfahrstuhl  Fahrbericht  Elektroauto  Fahrrad  Italien
Jede Delle zählt
Diese neue Diagnosemethode ermöglicht eine ungleich präzisere Bestandsaufnahme als die bisher übliche manuelle Schadenserfassung per Fotodokumentation. Und nicht nur das.
Universität Dortmund  Notfallstation  Massenkarambolage  Hagelscanner
Ein neuer Wagen für 007?
Die 106 Jahre alte britische Marke Aston Martin betritt mit dem DBX Neuland. Für die Produktion des SUV hat das Unternehmen sogar ein eigenes Werk in Wales gebaut.
James Bond  Aston Martin  Automobili Lamborghini  Maserati  Deutsche Bahn  Automarke
Notlanden auf Knopfdruck
Garmin hat ein erstes Sicherheitssystem für Kleinflieger auf den Markt gebracht. Der Flugplatz muss für GPS-Anflug geeignet sein.
Piper M  Garmin  ISIN_CH0114405324  FAA  Albtraumszenario  Businessjet  Knopfdruck
Gebremste Raumfahrt
Zu Opel gehört der Kombi wie der Blitz. Im Astra Sports Tourer wirken ein kleiner Diesel und ein großer Laderaum. Auf die Automatik darf verzichtet werden.
Adam Opel  Opel Astra  Kombi  Raumfahrt  Fahrbericht
Sechser ohne Steuermann
Selbstfahrende Busse für eine Handvoll Passagiere sind
in der Erprobung. Sie fahren langsam und auf ausgewählten Strecken, ganz ohne Mensch geht es aber trotzdem nicht.
Martin Schmitz  Niels Hauke  Martin Röhrleef  Busse Sechser  TÜV  Schelmenturm  TÜV Rheinland
Die fossile Faust
Es gab von Triumph mal ein unglaubliches Motorrad namens Rocket III. Noch viel unglaublicher ist ihre Nachfolgerin Rocket 3.
GT  Newtonmeter  Motorräder  Fahrbericht  Triumph  Kapstadt
Leicht abgehoben
Ultraleichte Luftfahrzeuge sind beliebt. Die Fluglizenz ist relativ günstig zu erwerben. Und es gibt immer mehr Modelle.
Helikopter  Ausbildung  Ultraleichtflugzeug  Luftfahrzeug  Deutschland
Mit dem Kleinen hat Opel Großes vor
Die sechste Corsa-Generation kommt auf die Straße. Es ist die erste, seit Opel zum PSA-Konzern gehört. Im Frühjahr erscheint der Kleinwagen auch mit Elektroantrieb.
Adam Opel  PSA-Konzern  Verkaufsschlager  Probefahrt
Leafert mehr Leistung
Nissan bietet sein Elektroauto jetzt auch mit größerer Batterie und 217 PS an. Das wirkt. Aber die unnötig lange Ladezeit und der Komfort enttäuschen.
Nissan  Chademo  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Tesla  BMW  ISIN_DE0005190003
Aus der Größe schöpft die Kraft
Das neue Infotainment von Volkswagen wirkt üppig. Der Touareg kommt mit einem 15-Zoll-Display.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Auto  Infotainment
Der Diesel als Staubsauger
Luft reinigen durch herumfahren? Mit einem modernen Diesel geht das, er filtert den Feinstaub heraus. Das sagt eine wissenschaftliche Untersuchung.
Emissions Analytic  ARD  Staubsauger  Untersuchung  Dieselautos
Ein Leben ohne Limit
Wenn das Beste nicht mehr genug ist, kommt bei Mercedes Maybach ins Spiel. Versprochen wird mit dem GLS 600 nicht weniger als eine neue Art von Luxus.
Ola Kalläniu  Maybach  GLS  Mercedes-Benz  Rolls-Royce  Bentley Motors Limited  Mercedes-Maybach
Audis schräger Elektriker
Audi kupiert das Heck seines mächtigen Elektroautos und fertig ist der E-Tron Sportback. Das SUV-Coupé wird im Frühjahr 2020 ausgeliefert.
Audi  Sportback  Audi ag  SUV
Elektroautos retten das Klima nicht
Mit welchem Antrieb wir in die Zukunft fahren, scheint politisch entschieden. Aber neue Untersuchungen nähren Zweifel. Demnach ist ein Elektroauto erst nach 219.000 Kilometern besser für das Klima. Der Plug-in-Hybrid ist erst recht kein Gewinn.
Oliver Luksic  Joanneum Research  ADAC  FDP  Fahrzeug  Hybrid  Elektroauto
Des Kaisers neuer Gleiter
Japan hat einen neuen Tenno, doch sein Dienstwagen sieht aus wie vor 50 Jahren. Dabei ist auch die erste Limousine im Staat frisch aufgelegt. Wir durften sie fahren.
Sikachi Toyoda  Toyota Motor  Rolls-Royce  Auto  Tenno  Dienstwagen  Japan
Mustang mit Mach
Ford hat mit seinem ersten Elektroauto vom Start weg nicht etwa Toyota oder VW im Blick, sondern Tesla und Porsche. Der Mach E kommt unter der Marke Mustang auf den Markt.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Tesla  Toyota Motor  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Porsche
Wie mit 400 km/h gegen die Wand
Mercedes-Benz Trucks wird von Januar 2020 an europaweit in jedem neuen Actros-Lastwagen die fünfte Generation des aktiven Bremsassistenten (ABA 5) serienmäßig anbieten.
Mercedes-Benz  Lieferkette  Fahrzeug  Assistenzsystem
Aus Brasilien in die Welt von Boeing und Airbus
Die Schweizer Fluggesellschaft Helvetic fliegt mit ihrer ersten Embraer E-190 E-2. Der Jet soll sparsam und leise sein. Sorgen macht man sich um die Triebwerke.
Airbus S. A. S.  Boeing  ISIN_US0970231058  Embraer  Bombardier  ISIN_CA0977512007  Flughafen Zürich
Aus Frust am Laden
Der neue BMW X5 Plug-in-Hybrid soll eine dreimal größere elektrische Reichweite haben. Einen großen Nachteil gibt BMW dem X5 aber ohne Not mit.
BMW  ISIN_DE0005190003  Frust  Hybrid  Probefahrt  Lithium-Ionen-Akkumulator
Daher weht der Wind
Der Passat ist ein VW-Klassiker wie der Golf. Die achte Generation fährt ausgereift und fast schon allein. Im Spitzenmodell ist uns aber der Verbrauch zu hoch.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW Passat  Fahrbericht
95 Gramm
Von 2020 an dürfen Neufahrzeuge in Europa im Schnitt nur noch vier Liter Benzin oder dreieinhalb Liter Diesel verbrauchen. Wie es zu einem Grenzwert kam, der die Grenzen der Physik sprengt.
Johannes Liebl  Thomas Schlick  IPCC  Europäische Union  BMW  ISIN_DE0005190003  Volkswagen
Super-SUV als Bote einer besseren Zeit
Es klingt, als würde Greenpeace die Camel Trophy wiederbeleben: In zwei Jahren wollen die Macher der Formel E eine Öko-Rallye an den entlegensten Ecken der Welt starten. Natürlich mit Elektroautos.
Alejandro Agag  Audi  Formel 1  Mclaren Group Limited  Renault  ISIN_FR0000131906  Porsche
Nummer Acht lebt
Auf die inneren Werte kommt es an: Bei der vierten Auflage seines Erfolgsmodells verzichtet Škoda auf den ersten Blick auf Experimente. Die wahre Revolution findet im Inneren statt.

Chefs von Ford und Toyota wollen IAA in Köln
Frankfurt möchte die Automesse IAA gerne behalten, andere Standorte sind jedoch auch interessiert. Nun sprechen sich die Kölner Autobauer für einen Umzug nach Nordrhein-Westfalen aus.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Toyota Motor  Kölner Stadt-Anzeiger  IAA  Gamescom  Köln
Die volle Ladung
Auf der Mailänder Eicma wimmelt es plötzlich von Elektrofahrzeugen aller Art. Umlagert aber sind die starken Motorräder. Jetzt mit 200 PS und mehr.
Yan Li  Ducati Motor Holding  Harley-Davidson  Aprilia  Nasdaq  Benelli Q.J. srl  Motorräder
Auf ein Date mit dem Daimler
Der La Strada Regent S auf Basis des Mercedes-Benz Sprinter ist ein wendiges und langstreckentaugliches Reisemobil. Er spielt in der ersten Liga.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Mercedes-Benz  Transport  Basisfahrzeug  Wohnbericht  La Strada
Dr. Cater und Mr. Ham
Den Caterham 485 CSR kann ein routinierter Fahrer mit irrem Tempo um die Kurven jagen. Er kann’s aber auch lassen und ganz entspannt die Landschaft genießen.
Kurt Hofmann  Manuel Neuer  Auto  Reifen  Caterham
Ducati zieht den Joker
Der italienische Motorradhersteller prescht voran, präsentierte seine Neuheiten schon einige Tage vor dem Messespektakel in Mailand und schießt mit der Streetfighter V4 den Vogel ab.
Claudio Domenicali  Ducati Motor Holding  Motorradfahren  Panigale V4
Nordische Schönheit sucht Kabelanschluss
Volvo verführt im S 60 T8 Twin Engine mit zwei Antrieben und flunkert ein wenig. Und die Limousine sieht verflixt gut aus.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Kabelanschluss
Aus Liebe zum Fahren
Audi setzt bei seinem ewigen Bestseller auf Muskeln und Mild Hybrid. Komfort, Design und Stil gibt es aber nicht als Sonderangebot.
SUV  Schiebung  Fahrbericht  Limousine  Audi A4
Der Zwang zum E-Auto-Glück
Deutschland soll Elektroautoland werden. Nur, die Kunden ziehen nicht mit. Also will die Politik die Wende mit noch mehr Subventionen erzwingen. Heute Abend folgt des Dramas nächster Akt.
Angela Merkel  Bundesregierung  Shell  Aral  Autogipfel  Elektroauto  Elektromobilität
Eine Patchworkfamilie
Peugeot und Fiat wollen sich zusammenschließen. Die Kunst wird darin bestehen, die Identität nicht zu verlieren. Ein Blick auf das Angebot zeigt: Das wird eine Mammutaufgabe.
Carlos Tavares  PSA  BMW  ISIN_DE0005190003  Škoda  Adam Opel  Peugeot SA
Zurück in der Zukunft
BMW hat das Herzstück der Marke rundum erneuert. Die siebte Generation des 3er bietet wieder ganz viele Freude am Fahren, nur der Komfort leidet ein wenig.
BMW  ISIN_DE0005190003  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Auto  Fahrbericht  Hybrid
Macht sich fein aus dem Staub
Porsche hat den schnellsten aller Macan monatelang nicht vom Band bekommen. Nun aber ist das flinke SUV im Angebot.
Porsche  Probefahrt  Porsche Macan
Der bessere Bruder?
Praktisch, pragmatisch und ohne Brimborium – so hat es der Škoda Octavia zum heimlichen Helden auf dem Golfplatz gebracht. Die nächste Generation kommt dem VW Golf noch näher. Wenn das mal nicht den Familienfrieden stört.
Jan Burgard  Christian Strube  Bernhard Maier  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Škoda Auto  Škoda
Toyotas Allergie gegen große Akkus
Der Gegenentwurf zur VW-Strategie und andere japanische Wege: Auf der Tokyo Motor Show gibt es kaum Elektroautos und ein Hersteller hält auch wenig davon.

Die Acht der Gewohnheit
Mit der achten Version des Golf ruft VW die Digitalisierung aus. Aber das traditionelle Markendesign bleibt bei seinen Stärken.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Auto  Hybrid  Kernmodell  Familie  Gewohnheit
An Selbstbewusstsein herrscht kein Mangel
Der wuchtige Bentley Flying Spur ist kein Monument der Beharrung, sondern die schnellste Limousine der Welt.
Bentley Motors Limited  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  Maybach  Mercedes-Benz
Uprockt den Berg
Das E-Bike Flyer Uproc 4 wird von seinem Schweizer Hersteller als Allroundtalent für Erkundungen abseits asphaltierter Wege angepriesen.
Berg Es  Fahrbericht  E-Bike  Rucksack
Twin-Twin-Situation
Honda hat seinen Reiseenduro-Klassiker Africa Twin gründlich überarbeitet und ihm neben mehr Hubraum und Leistung auch einen großen Elektronik-Zuschlag spendiert.
Honda Motor  BMW  ISIN_DE0005190003  Ducati Motor Holding  KTM  ISIN_AT0000645403  Motorräder
Der Golf VIII ist da
Sieben Jahre hat es gedauert. Jetzt wird der Golf VIII das noch aktuelle Modell ablösen. Alles wird digital, und er fährt fast von allein.
Herbert Diess  Ralf Brandstätter  Andreas Tostmann  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Auto  Hybrid
Es muss nicht immer California sein
Rein ins Auto, losfahren und einfach dort übernachten, wo es so richtig idyllisch ist. Vielleicht mit Blick in die Berge, auf einen See oder gar aufs Meer?  Es muss nicht immer gleich ein großes Wohnmobil sein.

Flunder mit Nachtsicht
Mit dem 508 SW hat Peugeot einen betörend schönen Kombi auf die Räder gestellt. Er bietet trotz coupéhafter Linien einen hohen Nutzwert, leistet sich in der Bedienung aber einige Schrulligkeiten.
Peugeot SA  HDI  GT  Flunder  Nachtsicht  Crossover  Fahrbericht
Jetset auf der Wiesn
Die Pilatus PC-24 hat ungewöhnliche Talente. Der Zweistrahler darf als einziger Businessjet auf Pisten mit Sand, Schotter oder Gras starten und landen.
Embraer  Textron  Jetset  Businessjet  Oktoberfest
„Sexy“ muss ein Mercedes sein
Gorden Wagener ist der Designchef von Mercedes. Er formt die Marke und spricht von Liebe und Zuneigung. Ein Mercedes soll zu einem Vertrauten werden.
Gorden Wagener  Mercedes-Benz  Auto  Verkaufsstatistik  Familie  Rekordliste  Mercedes 190
Souveräne Hetz fast ohne Sport
Das BMW 840d xDrive Cabriolet ist souverän. Aber es fehlt der Furor. Leistung allein genügt nicht zur Persönlichkeit eines Sportwagens.
BMW  ISIN_DE0005190003  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Cabriolet  Allradtechnik  Basispreis
Hybridantriebe sollen billiger werden
Das volle Potential entwickelt ein Hybrid nur, wenn Verbrennungsmotor und Getriebe speziell auf den dualen Fahrbetrieb hin konstruiert werden.
Renault  ISIN_FR0000131906  Hybrid  Verbrennungsmotor  Sparsamkeit  Hybridantrieb
Zwischen den Stühlen
Er ist die europäische Mutter aller Minivans und trägt einen großen Namen. Doch der Kunde kann mit diesem Konzept Auto kaum noch was anfangen. Schade.
Renault  ISIN_FR0000131906  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Adam Opel
Der kultige Spaß aus Japan
Der kleine Mazda MX-5 gehört zu den wenigen Kultautos japanischer Provenienz. Seit 30 Jahren fegt er nun schon über die Straßen der Welt. Ohne ihn hätte es die Roadster-Welle wohl nicht gegeben.
Bob Hall  Kenichi Yamamoto  Mazda Motor  SLK  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003
Preisschock an der Ladesäule
Elektroautos sollen die Zukunft sein. Doch in der Gegenwart erlebt der Reisende ein Wirrwarr an Tarifen und hohe Kosten.
Elektroauto  Ladesäule  Preisschock
Demontage mal zwei
Eine Super Constellation wird momentan am Flughafen Zürich komplett demontiert. Eine weitere Maschine steht vor ungewisser Zukunft.
Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Flughafen Zürich  Demontage  Eschbach  Bremen  Berlin
Morgandämmerung
Er sieht aus wie vor mehr als 80 Jahren, doch steht der jüngst vorgestellte Morgan Plus Six für den Beginn einer neuen Zeit. Aber keine Sorge: Moderne Autos werden die Kerle in Malvern Link auch künftig nicht bauen.
Steve Morris  Graham Chapman  BMW  ISIN_DE0005190003  Mclaren Group Limited  Morgandämmerung  Auto
Den kauft keiner
Der Canoo wird das etwas andere Elektroauto. Hier bricht nicht nur das Auto mit allen Trends, weil es ein Van ist statt eines Geländewagens. Vor allem das Personal lässt aufhorchen.
Ulrich Kranz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Elektroauto  Auto
Reisen auf großem Fuß
Im Familienformat fährt der Opel Zafira mit PSA-Genen in eine Alltagszukunft. Doch der Raum für acht will bezahlt sein.
Adam Opel  PSA-Konzern  Peugeot SA  Citroën  Nutzfahrzeug  Lieferwagen  Fahrbericht
Oben ohne
Brennstoffzelle statt Oberleitung: Zwei regionale Bahngesellschaften in Niedersachsen und Tirol planen, alle Züge mit Strom aus Wasserstoff zu betreiben.
Helmut Schreiner  Marcel Frank  Carmen Schwabl  Alstom SA  LNVG  Alstom  Fahrzeug
Der nette Elektriker von nebenan
Nach dem ersten Anlauf vor vier Jahren kommt jetzt der nächste: Kia nimmt mit dem E-Soul die Sorge vor der Entfernung. Nur laden sollte er flinker.
Kia  Audi  Hyundai  Trumpf  Elektromobile  Fahrbericht
Wir sind die Außenseiter
Die Elektro-Tretroller spalten die Gesellschaft. Die einen hassen sie (und ihre Fahrer). Die anderen wollen nur Spaß haben. Hier kommt ein Plädoyer für mehr Ruhe.
Deutsche Bahn  Nextbike  Auto  Fahrrad  Plädoyer  Frankfurt  Nordend
Au dreia
Wir hatten eine Verabredung mit der Teuersten aller Harleys. Doch am Tag vor unserer geplanten Proberunde kam ein Kollege aus Indien vom rechten Weg ab.
Harley-Davidson  Motorräder  Fahrzeug  USA
Audi auf Aufholjagd mit 20 neuen Elektromodellen
Audi folgt dem Vorbild von VW und setzt seine Autos unter Strom. In den nächsten sechs Jahren sollen 20 Modelle kommen. Und neue Berufsfelder entstehen zudem.
GT  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  SEAT  Elektrofachkraft  Auto
Kompakt-Hybrid im X-Reich
BMW renoviert den X1 behutsam und elektrifiziert ihn. Dominanterer Kühlergrill und größere Endrohre sind nur zwei der zahlreichen Neuerungen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Hybrid  Streicheleinheit  Verkaufsrunde  BMW X1
In der Höhle des Löwen
Stolzer Löwe auf dem Kühlergrill: Knaus hat als erster Wohnmobilhersteller den Transporter MAN TGE als Basis für seinen Van TI Plus gewählt.
MAN  ISIN_DE0005937007  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Löwen  Wohnmobil  Knau
Flucht in der Isetta
30 Jahre nach dem Mauerfall: BMW zeigt die Sehnsucht nach Freiheit und Selbstbestimmung in einem bewegenden Film.
Klaus-Günter Jacobi  BMW  ISIN_DE0005190003  Jahrestag  Mauerfall  Berlin  Berliner Mauer
Help!
Verrückte Zeiten! Elektronik bemächtigt sich der berühmten Highway-Kolosse aus Amerika. Auch Harley-Davidson setzt zunehmend auf assistierende Systeme. Dabei war das Unternehmen noch nie fürs Flüstern bekannt.
Rider System  Harley-Davidson  Elektromotorrad  Motorräder
Abseits der Wirklichkeit
Rolls-Royce treibt den SUV-Gedanken mit dem Cullinan auf die Spitze. Ihre Lordschaft wird es mögen, Greta fragen wir lieber nicht.
Rolls-Royce  Polizei  Luxusmarke  Auto  Fahrbericht  Lordschaft  Opel Insignia
Und es geht doch
Das Kraftfahrt-Bundesamt hat die ersten Nachrüstkatalysatoren für Euro-5-Dieselfahzeuge freigegeben. Im November soll es mit dem Einbau losgehen. Damit stellen sich alte Fragen neu.
Martin Pley  Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Kraftfahrt-Bundesamt  KBA  Volvo
Über Stock und Stein
Die Kodiak von Quest ist das fliegende Pendant zu Land Rover und Mercedes G-Modell. Nicht Tempo, sondern Geländetauglichkeit ist gefragt.
Aerospace  Einziehfahrwerk
Donnergurke im Tiefflug
Mit seiner Stromlinien-Karosserie schrieb Manfred von Brauchitschs Mercedes SSKL Rennsportgeschichte. Jetzt fährt er wieder.
Michael Plag  Manfred von Brauchitsch  Rudolf Caracciola  Paul Laven  Reinhard Freiherr  Hans Stuck  Mercedes-Benz
Bin ich jetzt tot?
Plötzlich rast ein Auto frontal auf den Motorradfahrer zu. Keine Chance, dem Crash zu entkommen. Wenn der Albtraum Realität wird.
Lotus Elise  BMW  ISIN_DE0005190003  Auto  Motorräder
Mit Genen von Benz und Nissan
Vom anhaltenden Sog zum SUV profitiert der jüngst leicht renovierte Renault Kadjar. Wenn er mit sensiblem Gasfuß gefahren wird, bedankt er sich.
Laurens van den Acker  Nissan  Bose Corporation  Mercedes-Benz
Jeder zweite Neue wird ein SUV
Ist der Kia XCeed ein Sportcoupé, schnittiger Geländewagen oder Kombi? Es ist eine Mischung aus allen drei Gattungen.
Kia Deutschland  Kia  Kompaktwagen
Mit Strom kaum besser
Der Diesel im Volvo XC90 bekommt elektrische Unterstützung. So sparsam wie erhofft ist das große Schweden-SUV damit aber nicht.
Håkan Samuelsson  Volvo  ISIN_SE0000115420  Fahrzeug  Elektromotor  Fahrbericht  Sparmeister
570 Liter für jeden Kilometer
Der McLaren GT hat 620 PS, fährt 326 km/h schnell und wirbt mit 570 Liter Stauraum. Die sich nach oben öffnenden Scherentüren erfordern etwas Übung.
Mclaren Group Limited  GT  Auto  Probefahrt
Der U5 soll den Markt aufmischen
Kein chinesischer Hersteller hat es bisher geschafft, in Europa erfolgreich Autos zu verkaufen. Der nächste, der es versucht, ist Aiways. Dabei setzt das Start-up voll auf Elektromobilität.
Gu Feng  Wu Jun  Wu Wei  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Volvo  ISIN_SE0000115420
Turbo-Lader ohne Turbolader
Der Taycan ist der erste rein elektrische Porsche. Er kommt zunächst als „Turbo“ und „Turbo S“ ab 152.136 Euro. Dieses Vehikel ist nicht der erwartete E-City-Floh.
Porsche  Turbolader  Probefahrt
Milliardäre unter sich
Zur Monaco Yacht Show herrscht im Fürstentum eine noch höhere Milliardärsdichte als üblich. Im Fokus stehen – auch in Deutschland gebaute – Formate zwischen 80 und 100 Metern. Das nötige Budget dafür? Ab 100 Millionen Euro.
Yacht  Milliardärsdichte  Monaco
Ein Buckel macht Karriere
Der Volvo PV 444 war das einzige zivile Auto, das im Zweiten Weltkrieg seine Premiere feierte. Fünfzehn Jahre später durfte der Buckel mit dem Drei-Punkt-Sicherheitsgurt sogar Automobilgeschichte schreiben.
Nils Bohlin  Assar Gabrielsson  Gustaf Larson  Edward Lindberg  Volvo  ISIN_SE0000115420  AB Volvo
Dilettanten am Steuer
Wie ruiniert man eine IAA? Man nehme streitende Konzerne, einen Frankfurter Oberbürgermeister und einen hilflosen Verband. Schadenfreude? Ist nicht angebracht. In Deutschland sollten die Alarmglocken schrillen.
VDA  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  BMW  ISIN_DE0005190003
Doppelherz und mehr
Hyundai bringt den neuen Kona Hybrid und hat den Ioniq Elektro überarbeitet. Sie ergänzen die Palette der elektrifizierten Modelle. Wir sind mit beiden Probe gefahren.
Hyundai  Doppelherz  Hybrid  Modellpalette  Kona
Black & Macker
Schwärzer als je zuvor kehrt die Low Rider S ins Programm von Harley-Davidson zurück. Sie federt ordentlich, lenkt willig und kostet mehr als 20.000 Euro.
Matte Dark  Harley-Davidson  Motorräder
Mein lieber Scholli
Kein SUV bietet mehr fürs Geld. Das merken immer mehr Kunden, und mit dem neuen Turbo-Benziner ist der Dacia Duster sogar richtig flott.
SC Automobile Dacia SA  Renault  ISIN_FR0000131906  Fiat  ISIN_IT0001976403  Toyota Motor  Peugeot SA
Die Autobranche fährt Rad
Der elektrische Hilfsantrieb hat viel verändert: das Fahrradfahren, das Fahrrad selbst und die Art, wie es entsteht.
Robert Bosch  ZF Friedrichshafen  Groupe Bull  Autobranche  Fahrrad  Fahrradbranche  Eurobike
Das ungeliebte Kind von Volkswagen und Porsche
Vor fünfzig Jahren erschien der Typ 914 als Koproduktion mit schlappem Vierzylinder und gewöhnungsbedürftigem Aussehen. Die Variante mit starkem Sechszylinder war zu teuer.
Ferry Porsche  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
„Die Schlagzeile ,Fiat stirbt‘ ist eine Frechheit“
Maria Grazia Davino verantwortet seit mehr als einem Jahr die Geschicke von Alfa, Fiat und Jeep in Deutschland. Die Lage ist mehr als schwierig, doch die Quereinsteigerin lässt sich nicht unterkriegen.
Maria Grazia Davino  Alfa  Fiat  ISIN_IT0001976403  Jeep  Alfa Romeo  Auto
Vorwärtsverteidiger
Kann man mit einem Auto glücklich werden, das mit seinem kultigen Vorgänger nur noch den Namen gemein hat? Der neue Land Rover Defender beeindruckt. Aber erreicht er auch die Fangemeinde des Urgesteins?
Land Rover  Auto
So fahren wir morgen
Audi will auf den Mond, Volkswagen verzaubert die Jugend und BMW geht etwas an die Nieren – ein Blick voraus in die Zukunft auf den Straßen.
Audi  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  IAA
Internationale Absage-Ausstellung
Die IAA wackelt. Von 34 marktrelevanten Automobilmarken sind in diesem Jahr 19 nicht auf der Messe in Frankfurt. Neue Inhalte sollen die IAA retten.
Adam Opel  Land Rover  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Porsche  VDA  Kraftfahrt-Bundesamt
Das sind die Top Ten der IAA
Berühren und Riechen geht nur in Frankfurt. Wir zeigen aber schon mal gern, was es auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) zu sehen gibt.
Mercedes-Benz  Automobili Lamborghini  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Porsche
Hat’s schwerer jetzt leichter
Das Schweizer Ultraleichtgewicht von Lightwing fliegt in der neuen 600-Kilo-Klasse. Gewöhnungsbedürftig bei der AC4UL6 ist lediglich der Mittelsteuerknüppel.
Lightwing Aircraft  Lightwing  Aircraft  Businessjet  Ultraleichtflugzeug  Deutschland
Beim Jupiter, ein Chinakracher
Der Elektroroller von Trinity soll Autobahntempo und hohe Reichweiten ermöglichen. Das geht, die Verarbeitung dürfte allerdings besser sein.
Trinity Beim  China
Für Freunde exklusiver Entschleunigung
Der Toyota Camry ist ein Exot, aber ein bemerkenswerter. Was kann sein Hybridantrieb? Jedenfalls erzieht er trotz 218 PS zu neuer Gelassenheit. Manche sagen, zu Langeweile.
Toyota Motor  Entschleunigung  Fahrbericht  USA  Deutschland
Vegan sitzen, viel tanken
Die Neuauflage des extrovertierten Briten wartet mit mehr Luxus und neuer Technik auf. Sparsam ist das SUV aber nicht.
Land Rover  Hybrid  Türgriff  Evoque
Das ist der elektrische Porsche
Porsche lüftet das letzte Geheimnis. Der Sportwagenhersteller zelebriert seinen neuen Taycan gleichzeitig  an drei Orten der Welt. Das alles hat mit Nachhaltigkeit zu tun.
Porsche  Weltpremiere  Auto  IAA  Neuhardenberg  China  USA
Dann lieber mit dem Fahrrad!
Der Elektro-Tretroller von Moovie soll kompakt und leicht sein. Im Vergleich zur Konkurrenz ist er das auch. Aber dafür hat er andere Nachteile.
Moovie So  BMW  ISIN_DE0005190003  Elektrokleinstfahrzeug  U-Bahn  Auto  Fahrbericht
Strandortbestimmung
Mit emotionalen Autos tut sich VW schwer. Doch der ID Buggy zeigt, dass sie auch in Niedersachsen wissen, wie man die Kunden zum Grinsen bringt. So ähnlich wie vor 50 Jahren.
Klaus Bischoff  Bruce Meyer  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Beach Boys  Strandortbestimmung  Auto
Mobile Träume zum Wohnen
Der Caravan Salon in Düsseldorf ist die größte Leistungsschau der Campingbranche. Sie wächst und wächst mit neuen Verkaufsrekorden, und das Angebot ist vielfältig wie nie.
James Cook  Mercedes-Benz  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Hymer  Daimler  ISIN_DE0007100000
Mit Wirkung für die Ewigkeit
Das Risiko hat er nie gesucht und doch immer gefunden: Ferdinand Piëch und seine rastlose Mission für Porsche, Audi und Volkswagen.
Ferdinand Piëch  Audi  Porsche  Bugatti  Bundeswehr  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Ein Münchner für den Himmel
Volle Innovation: Auch das Mini Cabrio hat jetzt die Flagge am Heck. Und jeder Meter mit ihm ist ein Genuss.
Cabrio  Fahrbericht
100 Jahre Einsamkeit
Der Mazda 3 gehört zu den bemerkenswerten Neuerscheinungen des Jahres. Vor allem das gute Verhältnis von Preis und Leistung beeindruckt.
Mazda Motor  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Auto  Fahrbericht  Hybrid
Wie viel Fahrrad darf’s denn sein?
Gesund, kostengünstig und umweltfreundlich. Aber bis das Radfahren Spaß macht, muss noch viel passieren.
Fahrrad  Stadtverkehr  Niederlande  Deutschland  E-Tretroller
Der Diesel schlägt zurück
Zeichnet sich hier eine Sensation ab? Im neuen Passat wird Volkswagen einen Dieselmotor bringen, der fast kein Stickoxid mehr ausstößt.
VW Passat  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Elektrokonzern  Marketingbotschaft
Flotte Dreier
Spaßgerät für abenteuerlustige Autofahrer: Der Ryker fährt auf nur drei Rädern. Im Gelände hat er nichts zu suchen, aber Schotterpisten sind sein Element.
Flotte  Merkwürde  Motorräder  Dreirad  Fahrbericht  Spaßgerät
Ervolkswagen
Welches Auto begleitet die Bundesrepublik von Beginn an? Der VW Bus. Mehr als neuneinhalb Millionen Exemplare wurden seit 1950 verkauft. Volkswagen frischt ihn jetzt abermals auf.
Ben Pons  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Jeep  Vespa  Nutzfahrzeug  Transportkarren
Leicht sein kann ganz schön schwer sein
Der Caravan Dethleffs Coco ist nur als komfortfreies Grundmodell ein Federgewicht. Der Audi Q5 erweist sich jedoch als überaus tauglicher Zugwagen.
Arist Dethleffs  Coco Leicht  Wohnwagen  Caravan  Wohnbericht  Knau
Porsche plugt es an
Der erste rein elektrische Sportwagen von Porsche hat am 4. September Weltpremiere. Bis dahin tröstet Porsche die Elektro-Fans mit weiteren Plug-in-Hybriden.
Porsche  Porsche Cayenne  Hybrid  Hybridantrieb  Cayenne  Porsche Cayenne
Eure Lufthoheit
Voll auf Speed führt der Weg zumeist mit geschlossenem Verdeck, aber wer braucht das? Wir empfehlen: öffnen, genießen und Platz im Wohnzimmer schaffen.
Bentley Motors Limited  Continental  ISIN_DE0005439004  GT  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003
Carsharing fährt gegen die Wand
Es soll eine Lösung für urbane Mobilität sein: Doch Carsharing rechnet sich nicht. Und nicht nur das: Die Autos kämen oft auch verdreckt oder beschädigt zurück, klagen die Anbieter. Jetzt gibt auch Mazda auf.
Mazda Motor  Deutsche Bahn  Lidl  Choice  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003
Nur die Ruhe
Die großen Solar-Katamarane von Silent Yachts sind ziemlich einzigartig. Nirgendwo sonst ist Luxus so elektrisch.
Michael Köhler  Motoryacht  Hybrid  Katamaran  Solarenergie  Batterien
Comeback für die Dornier 328?
Das zweimotorige Flugzeug soll wohl wieder neu gebaut werden. Der 30-Sitzer könnte künftig am Flughafen Leipzig entstehen.
Dornier-Werke  Fairchild-Dornier-Werke  Comeback  Flughafen  Propellermaschine  Leipzig
Ein offenes Ohr für den Diesel
Im Audi A5 Cabriolet ist Platz für Gepäck und Kinder. Er taugt für den Alltag. Doch passt der Motor zum Luftikus aus Ingolstadt?
Audi  Mercedes-Benz  Cabriolet  Diesel  Audi A5
Im Schleudergang
Assistenzsysteme hin oder her – ein Auto sicher in der Spur zu halten lernt man am besten im Fahrertraining. Dort wird auf kritische Situationen vorbereitet, im Ernstfall zählt schließlich jede Zehntelsekunde.
Stefan Eichhorner  Audi  ADAC  Land Rover  Auto  Fahrertraining  Schleudergang
Schöner Schein
Die Marke DS soll die Tradition des französischen Premium-Automobils wieder aufleben lassen. Mit dem kleinen SUV DS 3 Crossback gelingt das nur bedingt.
Citroën  PSA  F.A.Z.  Auto  Automarke  Crossback  Fahrbericht
Wann darf ein A380 mit drei Turbinen fliegen?
Ein Airbus A380 braucht zum Fliegen nicht unbedingt vier Triebwerke. Er kommt auch mit einem weniger ans Ziel. Unter bestimmten Voraussetzungen und Vorschriften.
Airbus S. A. S.  FAZ  Air France  ISIN_FR0000031122  Turbine  Airbus A380
Grauer Star
Die geliebte Vespa GTS 300 ist jetzt „High Performance“ und „Supertech“. Zum Glück ist sie vor allem immer noch eine Vespa.
Vespa  Piaggio  GS  BMW  ISIN_DE0005190003  Zulassungspapiere  Katarakt
Geselle mit unbeschränkter Haftung
Der kurze Jeep Wrangler Rubicon mit kräftigem Turbo-Benzinmotor ist ein durstiger Kletterkünstler. Und als Fahrer wird man gegrüßt.
Jeep  Auto  Rüsselbär  Tierchen  Allesfresser  Fahrbericht
Schöner wohnen mit Hindernissen
Im Karmann Davis 620 geht die hohe Stauraumkapazität zulasten von Verkehrsfläche und Luftraum. Viele ärgerliche Details stören vor allem im Bad.
Wilhelm Karmann GmbH  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Kastenwagen  Wohnbericht  Fiat Ducato
Herr Pavesi und die Eimer
Im norditalienischen Campogalliano rottet seit 1995 eine Bugatti-Fabrik vor sich hin. Ein paar Jahre wurden Supersportwagen gebaut, dann war Schluss.
Ettore Bugatti  Ezio Pavesi  Romano Artioli  Enrico Pavesi  Achim Anscheidt  Ferrari  Bugatti
Ein Mini, wie er früher einmal war
Drei britische und ein Schweizer Unternehmen lassen den Mini von 1959 wieder aufleben. Zeitgemäßer, anspruchsvoller, vielleicht sogar origineller als früher wirkt der kleine Kleinwagen.
Europäische Union  British Leyland  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Nachbau  Neuauflage
Hoffnung Hybrid
Der Hybridantrieb schreibt Erfolgsgeschichte und lockt mit Sparsamkeit, auch beim SUV. Nur das Design des Toyota RAV4 erschüttert sensible Menschen.
Toyota Motor  Hybrid  Benzinverbrauch  Gärtlein  Fahrbericht  SUV
Drift sich gut
Antriebsstrang und Karosserie des Mercedes AMG A 45 sind neu. Er hat erquickliche 421 PS. Und wir ermahnen an dieser Stelle zu aufrichtiger Selbsteinschätzung.
S. Al  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes AMG  Mercedes-Benz  Probefahrt
Das große Q ein wenig gestreichelt
Audi überarbeitet den Q7: Neue Konturen und Updates bei Assistenz und Infotainment schärfen das Profil. Das Topmodell SQ7 TDI trumpft mit einem V8 auf.
Audi Q7
Donnergroll für jedermann
Das „Krowdrace“ lockt Motorrad-Amateure mit ihren in Würde gealterten Ballermännern auf den Flat Track. Devise: Gas in den Kurven stehen lassen, Spaß haben.
Ulrich Beppler  El Rollo  Ducati Motor Holding  Donnergroll  Motorräder  Hooligan  Fahrerlager
Born to be volt
Meint Harley-Davidson es wirklich ernst mit der Elektromobilität? Aber hallo! Das Unternehmen will sich zur Lithium-Ionen-Macht aufschwingen und mit der furiosen Livewire zeigen, wo es langgeht.
Harley-Davidson  Tesla  Elektromotorrad  Motorräder  Zweirad  Elektromobilität  Milwaukee
Leichtmetall im Schweizer Bergbau
BMC spendiert seinem elektrischen Speedfox einen Aluminiumrahmen und wird erreichbarer. Unterwegs spürt man eine elegante Ausgewogenheit mit leichtem Zittern.
BMC  Leichtmetall  Speedfox  Fahrbericht  Tour de France  Ironman  Schweiz
Bis die Bremsen qualmen
Bevor die Deutsche Bahn eine neue Lokomotive von einem Hersteller übernimmt, steht eine Abnahmefahrt an. Wir sind mit an Bord der Vectron, die künftig im Europaverkehr fährt.
Karsten Boldt  Stefan Endres  DB Cargo  ISIN_DE0007236101  Siemens  Fahrzeug  Bremse
Wieder Gutmachung
Wer einen Audi A8 mit großem Dieselmotor gefahren hat, fragt nicht mehr nach einem anderen. Der Selbstzünder ist auch dank Audi zu Unrecht in Verruf geraten.
Audi  Gutmachung  Fahrbericht  Audi A8
Mehr Gas geben!
Jenseits der Elektromobilität versprechen Erdgas und Autogas günstiges Fahren und gutes Umweltgewissen. Wie die Gasantriebe funktionieren und was man wissen muss.
Stephen Neumann  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  ADAC  VW  Fiat  ISIN_IT0001976403
Wromm!
BMW taucht ins Jahr 1969 ein und lässt das Kürzel /5 wiederaufleben. In einer weiteren Variante des Retro-Bolzens R nineT.
BMW  ISIN_DE0005190003  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Urknall  Fahrbericht
Und die Tasche rutscht nicht
BMW schickt Ende September den neuen 3er als Kombi ins Rennen. Auf ersten Probefahrten überraschte ein auf den ersten Blick banales Detail.
BMW  ISIN_DE0005190003  Probefahrt
Die Liebe der alten Dame zu Dunkelrot
Audi zeigt am A4 Kante. Und es bleibt das Bekenntnis zum Diesel. Eine erste Probefahrt mit der neuen Mittelklasse.
Audi  Fahrbericht  Audi A4
Lieber kein Bierchen zu viel auf dem E-Roller
Die kleinen E-Roller sind Kraftfahrzeuge. Demnach verliert man auch seinen Führerschein, wenn man betrunken erwischt wird. Das droht übrigens auch Fahrradfahrern.
Fahrzeug  Bierchen  Fahrrad  Alkohol  Führerschein  Trunkenheit  E-Tretroller
In diplomatischen Kreisen
Vor 50 Jahren begann der Anfang vom Ende der Opel-Großwagen. In der zweiten Generation der Baureihe mit den Modellen Kapitän, Admiral und Diplomat bot Opel 1969 hervorragende Technik, doch ein Verkaufserfolg blieb aus. Das Ende kam dann 1977.
Gerald Ford  Adam Opel  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Drei plus Eins macht Dreißig
Platz ist in der kleinsten Lücke. Zwischen den Mazda CX-3 und den CX-5 passt noch der CX-30. Das kompakte SUV ist eine Art höher gelegter Mazda3.
Mazda Motor  SUV
Frontantrieb hinter der Niere
Die neu aufgelegte BMW-1er-Serie folgt Kundenwünschen, bleibt kompakt, doch mit mehr Platz, und einer heult mit den Wölfen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Frontantrieb
Achter mit Feuermann
Porsche ist es mal wieder gelungen, erfolgversprechend die nächste Stufe des 911 zu zünden. Ein Wunsch bleibt: Baut weniger Eisdielen.
Porsche  Carrera  Auto  Fahrbericht  Cabriolet  Designer  Eisdielen
Mit Sportbooten im Rücken vom See abheben
Mit dem Wasserflugzeug vor majestätischer Alpenkulisse in der Schweiz starten und landen: Das ist ein seltenes, aber spektakuläres Vergnügen – doch besondere Vorsicht ist zu beachten.
Wasserflugzeug  Landebahn  Sportboot  Schweiz
Hecksappeal
Die SUV-Nachfrage wird durch immer weitere Variationen befeuert: Audi stellt nun im Herbst seinem Q3 den Q3 Sportback zur Seite und verspricht „mehr Sexappeal“.
Audi  Sportback  Hybrid  Audi Q3
Wenn aus Wind tosender Sturm wird
2016 betrat Maserati mit dem Levante das Segment der sportlichen SUV.  Der Levante Trofeo mit V8-Motor ist jetzt das stärkste Modell der Marke.
Società Anonima Officine Alfieri Maserati  Ferrari  Trofeo
Generationenwechsel im Zeichen der Schlagfertigkeit
Es muss nicht immer eine GS sein: BMW komplettiert seine Boxer-Baureihe mit dem Sporttourer R 1250 RS. Wir haben sie auf einer ersten Probefahrt ausprobiert.
GS  BMW  ISIN_DE0005190003  Generationenwechsel  Schlagfertigkeit  Bugwelle  Probefahrt
Frischer Fiat für viele Fälle
Der Ducato ist das beliebteste Basisfahrzeug der Reisemobilisten. Jetzt legt Fiat nach – und stellt vier Diesel zur Wahl.
Fiat  ISIN_IT0001976403  VW  Mercedes-Benz  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Volkswagen
Minimaler Stromschlag
Mini schickt sich an, ein vollelektrisches Modell auf den Markt zu bringen. 200 Kilometer Reichweite für 32.500 Euro – da darf man maximal gespannt sein.
BMW  ISIN_DE0005190003  Stromschlag  BMW i3  Mini Cooper
B happy
Seit 100 Jahren tüftelt Bentley an noblen Automobilen. Die Ehe mit Rolls-Royce ist längst Geschichte. Wohin steuert die Marke jetzt?
Walter Owen Bentley  Adrian Hallmark  Rolls-Royce  Continental  ISIN_DE0005439004  BMW  ISIN_DE0005190003
Galaktisch gut!
Vor fünfzig Jahren landete der Mensch erstmals auf dem Mond. Wenig später waren schon die ersten außerirdischen Autofahrer unterwegs. Wie ließ sich damit fahren? Und: Hätte das Mondauto auch auf der Erde eine Chance? Ein nicht ganz ernst gemeinter Test.
David Scott  James Irwin  Polizei  ADAC  Apollo  Auto  Tempolimit
Die rasanteste Harley aller Zeiten – elektrisch
Harley-Davidson meint es ernst mit der Elektromobilität: Die Livewire gilt als Leuchtturmprojekt, mit dem man Entschlossenheit demonstrieren will. Sie geht ab wie eine Rakete.
Harley-Davidson  Elektromotorrad
Kuriose Kolosse und verkannte Hybride
Der Hybridantrieb ist nicht mehr gewollt, hat aber gegenüber dem reinen Elektroantrieb viele Vorteile. Mit zwei Herzen fährt er gut für Spatzendurst.
Tesla  Audi  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Hybrid  Elektromotor  Auto
Bitte ein Bizz!
Vor 50 Jahren ging Bizzarrini unter. Wir lassen die italienische Automarke mit einer Fahrt im GT 5300 Strada wiederauferstehen.
Giotto Bizzarrini  GT  Ferrari  Automobili Lamborghini  Società Anonima Officine Alfieri Maserati  Auto
4000 Kilometer à la carte
Langstreckenerprobung mit einem auf seinen Benutzer zugeschnittenen Elektrorad von Velotraum und dem E-Motor Neodrives Z 20 von Alber
Fahrrad  Velotraum  Neodrive  Pedelec  E-Bike
Smartphone-Crossover im Snapchat-BMW
Premiere auf Snapchat, und viel Infotainment auf der Straße: Connected Drive im BMW X2 mit Internetanbindung und Dutzenden von Apps ausprobiert.
BMW  ISIN_DE0005190003  Snapchat  Auto  Fahrzeug  Marktstart  Infotainment
Modus Mannsbild
Der Renault Captur wächst und verändert seinen Charakter. Die nächste Generation rollt heran, und sie geht ein Risiko ein.
Renault  ISIN_FR0000131906  Modus  Renault Captur
Elektriker in Teilzeit
Plug-in-Hybride verbinden das Schlechte aus zwei Welten. Aber wenn in der Stadt Fahren mit Strom gefordert wird, sind sie Könige. Reichweitenangst wie im reinen Elektroauto gibt es auch nicht. Zukunft also oder Irrweg?
BMW  ISIN_DE0005190003  Europäische Kommission  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Teilzeit  Hybrid
Groß, elektrisch und 300 km/h schnell
Bentley wird 100, schenkt sich eine Studie und schaut mit dieser 16 Jahre voraus. Angetrieben wird der Bentley Exp 100 GT von vier Elektromotoren. Die Reichweite soll 700 Kilometer betragen.
Walter Owen Bentley  Adrian Hallmark  Stefan Sielaff  GT  Continental  ISIN_DE0005439004  Rolls-Royce
Fürs Flanieren
Nach zwölf Jahren fegt der Toyota Corolla den blassen Auris von der Straße. Mit feinem Hybrid-System, höflichem Fahrwerk – und forschem Preis.
Toyota Motor  Toyota Prius  Hybrid  Auto  Fahrbericht
Hippe Städter stehen drauf
Sie sind teuer, aber der Neuigkeitswert zieht. Wir haben die Elektro-Tretroller von Tier und Circ ausprobiert.
Mainufer  Tretroller  Testbericht  Neuigkeitswert  Frankfurt  Main  Fahrräder
Das Bike mit dem Staubsauger
Hercules baute das erste Serienmotorrad der Welt mit Kreiskolbentriebwerk. Es fand Nachahmer. Aber nur für kurze Zeit.
Hercules Wankel  Felix Wankel  NSU  Sachs  Mazda Motor  Fichtel & Sachs  Auto
Connie soll wieder fliegen
Der Schweizer Oldie-Airliner Super Constellation steht schon länger am Flughafen Zürich. Jetzt hat eine deutsche Investorengruppe die Viermotorige übernommen und will sie wieder in die Luft bringen.

Aus dem Zafira wird ein Kleinbus
Der Opel Zafira heißt jetzt Zafira Life, ist ein Kleinbus mit bis zu neun Sitzplätzen und kommt in gleich drei Karosserielängen. Eine erste Ausfahrt.
Adam Opel  Kleinbus  Opel Zafira
Jetzt darf man auch die Tür öffnen
Renault erfrischt den Clio und streicht den Diesel. In den Handel gelangt der Clio im Herbst für 13.000 Euro.
Laurens van den Acker  Clio  Renault  ISIN_FR0000131906  Peugeot SA  Adam Opel  Renault Clio
Raubtier mit Beißhemmung
Der Ford Ranger Raptor ist ein aufgepeppter Pick-up. Von 67.000 Euro an bekommt man ein Fahrzeug mit vielen Qualitäten und einem kleinen Makel.
Rally Baja  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Raptor  Fahrbericht  Beißhemmung  Raubtier
Rennanzug für alle Tage
Die Nebenmarke AMG wird von Mercedes immer weiter aufgefächert. Als zweites eigenständiges Modell wird der GT als Viertürer aufgerüstet. Bis auf 639 PS.
Paul Beutel  GT  Adam Opel  F.A.Z.  Mercedes AMG  Rennanzug  Auto
Schwalbenkönig
Die meisten Elektroroller sind lahm. Aber die Schwalbe gibt es jetzt in Schnell. Wir zeigen Ihnen den Vogel.
Govec  Vespa  Sympathiepunkt  Fahrbericht  Heidenau
Von Rekord zu Rekord
Die Knaus-Tabbert Group surft auf einer Erfolgswelle, die schon seit vier Jahren durch die Branche rollt. Diese drei Caravaning-Neuheiten sollen für weitere Rekorde sorgen.
Marken Knaus  Cara Core  Rekord  Weinsberg  Deutschland  Europa  Fiat Ducato
Big Mac lässt grüßen
In den Vereinigten Staaten spielt beim Autokauf schiere Größe die dominante Rolle. Mit einem Dutzend Modellen gehen die Erfinder des SUVs bis an die Grenze des in Europa Vorstellbaren.
Nancy Perrot  GLS  Mercedes-Benz  GM  BMW  ISIN_DE0005190003  Ford Motor
So ein Blech
In Dessau startet vor hundert Jahren eine Junkers F 13 zum Erstflug. Es ist der Auftakt zur Ära des modernen Passagierflugs. Jetzt steigt an gleicher Stelle ein Nachbau in die Luft.
Hugo Junkers  Otto Group  Boeing  ISIN_US0970231058  Airbus S. A. S.  Sternmotor  Flugbericht
Vollglas unterwegs
In der Welt der Superyachten wird ein Baumaterial immer wichtiger: Glas. Die Milliardäre treiben die Konstrukteure ins Extrem, und die Spezialhersteller müssen liefern.
Martin Francis  Norman Foster  Karsten Ehling  Espen Øino  Steve Jobs  Tim Cook  Bernard Arnault
Reagiert im Niu
Der NGT von Niu ist mit 70 km/h Höchstgeschwindigkeit schneller als die meisten anderen Elektroroller. Für die Stadt reicht es, außerorts nicht.
Robert Bosch  Elektromobilität  Fahrbericht  China  Batterien
Charakterdarsteller mit Teilzeitjob
Der Audi Q2 spielt mit sportlichen Talenten und legt beim Ausatmen zwei Brennkammern still. Er eckt im doppelten Wortsinne an.
Audi  EDEKA  Fahrbericht
Sinnlich und nüchtern
Der kleine T-Cross tut VW gut: Er ist zwar teuer, wird dennoch zum Bestseller und verjüngt die strenge Marke.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW  Auto  Fahrbericht  VW Polo
Kommt der Gesundheits-Check?
Seit 20 Jahren gilt die Lkw-Fahrerlaubnis nicht mehr auf ewig, und keiner hat sich beschwert. Und auch junge Fahrer schwerer Wohnmobile mit mehr als 3,5 Tonnen müssen jetzt regelmäßig zum Arzt. Wann droht das dem Autofahrer?
Jens Dötsch  Bundesverkehrsministerium  ADAC  Auto  Führerschein  Deutschland
Klassische Kraftpakete
Für das Rangieren der Intercity-Züge im Frankfurter Hauptbahnhof sind bis zu vier alte Dieselloks im Einsatz. Die zuverlässigen Arbeiter der Baureihe V 60 sind mehr als 50 Jahre alt.
Deutsche Bahn  DB Cargo  Railion Deutschland  DB  Kraftpaket  Kuppelstange  Radsatz
BMW baut den Elektro-Boxer
Die Münchener sind dran an der Entwicklung elektrischer Motorräder. Mit einer Studie facht BMW jetzt die Neugier an. So sieht der als „Vision“ vorgestellte DC Roadster aus.
BMW  ISIN_DE0005190003  Motorräder
Nur keine Eile mit den neuen IDeen
Der VW Passat wurde umfangreich überarbeitet und legt die Messlatte hoch. Er ist eine sehr gute, aber unmodische Alternative zu den VW-SUV.
Herbert Diess  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW Passat  Altenteil  Probefahrt
Bosch dreht am Rad
Zum Jubiläum geht es bei Bosch elektrisch weiter: Die Pedelec-Antriebe werden überarbeitet. Neue Displays locken mit Finessen.
Volkmar Denner  Robert Bosch  Display  Pedelec  E-Bike  Lastenräder
Die Treppe nach oben
Auch wenn Volkswagen das nicht gern hört: Der Škoda Scala ist eine gute Alternative zum VW Golf. Obwohl er eigentlich ein Bruder des VW Polo ist.
Škoda  Škoda Auto  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW Polo  Raumgefühl
Scheuer, bleiben Sie dran!
Leichtkrafträder ohne Motorradführerschein fahren dürfen? Scheuers Vorschlag hat erwartungsgemäß für Empörung gesorgt. Dabei hat die Idee einiges für sich.
Andreas Scheuer  CSU  Motorradfahren  Führerschein  Motorräder  Eigenverantwortung  Motorradführerschein
Kein Knick mehr in der Optik
Der BMW 3er Touring hat Premiere. Er bietet mehr Platz als der Vorgänger und stellt zunächst sechs Motoren zur Wahl. Ein Plug-in-Hybrid kommt im Laufe des Jahres 2020.
BMW  ISIN_DE0005190003  Optik  IAA
Auch ein stilles Starlet möchte weiterkommen
Renault frischt sein Elektroauto Zoé in Aussehen und Antrieb auf. Künftig soll es eine Normreichweite von 390 Kilometer schaffen.
Renault  ISIN_FR0000131906  Audi
Die wunderbare Welt der Flugtaxis
Es soll so etwas wie die eierlegende Wollmilchsau für die Luftfahrt werden: das Flugtaxi. Was wie ein Märchen klingt, ist aus Pilotensicht auch eines.
Airbus S. A. S.  Boeing  ISIN_US0970231058  Uber  Elektromobil  Lufttaxis  Flugtaxis
Autoindustrie bringt Spannung ins Kanzleramt
Der Wandel zur Elektromobilität schreckt die Branche auf. Ist das der einzige und richtige Weg? Es besteht Redebedarf. Am Montag treffen sich Politik und Industrie bei der Bundeskanzlerin.
Angela Merkel  Herbert Diess  BMW  ISIN_DE0005190003  Europäische Union  CDU  SPD
Mit Schmerz und Verstand
Der GLC beschert Mercedes-Benz haufenweise Kunden. Ein guter Grund für das Unternehmen, seinen Bestseller zu erfrischen. Freilich gehen die Schwaben behutsam vor.
Mercedes-Benz  Schmerz  Verstand
Up and away
VW lässt seine Up-Familie sterben. 2022 wird wohl Schluss sein. VW überbrückt die Zeit mit Benziner und E-Up. Skoda Citigo und Seat Mii fahren nur noch mit Strom.
Škoda  SEAT  VW  EU  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  FAZ
Strom für die Stadtelite
Das erste Elektroauto von Honda kommt Anfang 2020. Es hat verdeckte Griffe, keinen Außenspiegel, kein Armaturenbrett – und wird dafür teuer.
Honda Motor  Stadtelite  Elektroauto  Serienversion  Auto  IAA  Deutschland
Adiós Alhambra
Wer Kind und Kegel transportieren, aber keinen Kleinbus fahren möchte, wird jetzt auch bei Seat fündig. Das SUV aus der VW-Familie fordert forsch seinen Platz.
SEAT  Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW  Vortritt  Fahrbericht
Brückenbauer am Himmel
In Wiesbaden-Erbenheim wurde der Luftbrücke nach Berlin vor 70 Jahren gedacht. Dabei waren zwanzig Rosinenbomber am Start. Die DC-3 überrascht vor allem mit einem.
Luftbrücke  Pfingstmontag  Erbenheim  Berlin
Ich bin ein Pariser
Der Roller, der die Regeln austrickste: Piaggio stellt eine neue Variante seines MP3 vor. In der Hochburg der Dreirädrigen, wo sonst?
Piaggio  Fahrzeug  Fahrbericht  Paris  Italien  Deutschland
Wohin steuert die Luxusmarke?
Bentley hat miserable Zahlen abgeliefert. Das soll sich ändern. Ein Gespräch über Takte, Chauffeure und Elektriker mit Adrian Hallmark, der die britische Luxusmarke seit gut einem Jahr leitet.
Adrian Hallmark  Bentley Motors Limited  Continental  ISIN_DE0005439004  GT  Rolls-Royce  Volkswagen
Was gegen Falschparker an der E-Säule hilft
Wir sind unterwegs mit dem fast leer gefahrenen Elektroauto. An der mit knapper Not erreichten Ladesäule parkt ein Fahrzeug mit Verbrennungsmotor. Darf man den Falschparker auf dessen Kosten wegschleppen lassen?
Polizei  Fahrzeug  Auto  Elektrofahrzeug  Elektroauto  Rechtsgrundlage  Stellfläche
Tolle Kiste in tollkühner Mission
Wird aus Centoventi ein elektrischer Fiat Panda? So könnte ein günstiges elektrisches Stadtauto aussehen.
Fiat  ISIN_IT0001976403  Kiste  Pandas  Batterien
Pfeif auf Elektro
Die Super Cub ist eine Legende billiger Mobilität. Nun bietet Honda das Vehikel in einer Edel-Version auch hierzulande an. Ein Fahrbericht.
Soichiro Honda  Tankstellenkasse  Fahrbericht
Auch Škoda tastet sich an den Strom heran
Der große Superb wird überarbeitet und kommt als Plug-in-Hybrid. Der kleine Citigo fährt nur noch elektrisch.
Škoda  Hybrid
Das wirkt ganz schön vermessen
Baut der Koblenzer Radsportspezialist Canyon auch gute E-Mountainbikes? Auf Erkundungstour mit dem Neuron On 6.0 und seinem kraftvollen Shimano-Motor.
Shimano  Umdrehung  Neuron  Fahrbericht
Gut nur fürs Gewissen
Elektrisch Fahren ist schick und präsentabel, gerät aber rasch an Grenzen. Wie wäre es also mit 5,26-Meter S-Klasse und zwei Antrieben? Prima Idee. Eigentlich.
Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  Porsche  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Enten, Gangster, Göttinnen
Citroën wird an diesem Dienstag 100 Jahre alt und hat der Automobilgeschichte viele außergewöhnliche Fahrzeuge geschenkt. Die Reise begann mit dem Typ A 10 HP in Paris.
André Lefèbvre  Henry Ford  Citroën  HP  Adam Opel  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Ein stilles Örtchen
Der California ist der meistverkaufte Campingbus. Ihm fehlt aber, was vielen ein dringendes Bedürfnis ist. Jetzt baut VW ein WC ein, und nennt das Auto Grand California.
VW  Örtchen  Fahrtüchtigkeit  California
Die Ruhe ohne Sturm
Ein Zeppelin fliegt langsam, tief und nur bei gutem Wetter. Wir waren vom Bodensee nach Berlin an Bord und sind immer noch entschleunigt.
Fritz Günther  Kate Board  Flughafen Friedrichshafen  ZF Friedrichshafen  Zeppelin  Luftschiff  Flugtermin
Abenteuer mit ohne alles
Yamaha traut sich was: Die Ténéré 700 kommt ohne all die Elektronik aus, die viele für unentbehrlich halten. Unterwegs mit der neuen Enduro.
Yamaha  Abenteuer  Reiseenduro  Motorräder  Assistenzsystem  Fahrbericht
Sportlich kuscheln
Der legendäre GT 2000 ist der Urahn. Für die fünfte Generation seines Sportcoupés kooperiert Toyota mit BMW. Der Supra glänzt mit harmonischen Fahreigenschaften und fabelhafter Agilität.
GT  Toyota Motor  BMW  ISIN_DE0005190003  Fahrbericht
Zweitonner auf leichteren Füßen
Aus dem Porsche Cayenne wird das Porsche Cayenne Coupé. Es fährt sich wie ein leichtfüßiger Sportwagen. Doch das Coupé ist zu nah am SUV.
Porsche  Coupé  Fahrbericht  Cayenne  Porsche Cayenne
Wirbelsturm der Gefühle
Im ersten Elektroauto von Audi leben Faszination und Widersprüche. Es gibt große Fortschritte bei Reichweite und Preis. Aber dieser ist hoch und wird kaum niedriger.
Halle Berry  Keanu Reeves  John Wick  Audi  Wirbelsturm  Auto  Elektromobilität
Einserkandidat
Der 1er BMW fährt künftig mit Vorderradantrieb. Das irritiert die Fans, bringt aber innen Platz. Das neue Modell hat immer vier Türen und wird noch teurer.
BMW  ISIN_DE0005190003  Messepremiere  IAA
Sauber um die Welt
Ein ehemaliger Rennkatamaran dient als Forschungsschiff für umweltfreundliche Antriebe. Es ist das erste Boot, das nur mit Energie aus Sonne, Wind und selbsterzeugtem Wasserstoff unterwegs ist.
Jérôme Delafosse  Victorien Errusard  Peter Blake  Robin Knox-Johnston  Sun Alliance  Schiff  Rennboot
Elektroschock
Mit dem Taycan beginnt auch bei Porsche die Ära der Akku-Autos. Zwar ist bei diesem Sportwagen alles anders. Aber der elektrische Erstling ist ein typischer Porsche.
Stefan Weckbach  Porsche  Tesla  Elektroschock  Auto  Elfer  Wasserkühlung
Dabei sein ist erst mal alles
Mercedes-Benz will ein elektrisches Kapitel aufschlagen. Doch der EQC riecht nach Kompromiss. Abzuraten ist vom Blick unter die Motorhaube.
Mercedes-Benz  Elektroauto  Grundsatzentscheidung  Fahrbericht
Orangerie des Motorsports
KTM ist nach Stückzahlen inzwischen Spitzenreiter in Europa. Der Motorradhersteller aus Österreich hat viel vor und setzt sich mit der neuen Motohall ein Denkmal.
Stefan Pierer  Ernst Kronreif  Philipp Habsburg  KTM  ISIN_AT0000645403  Cross Industries  BMW
Audi max
Die normative Kraft des Galaktischen leitet Lamborghini jetzt in vier Loungesessel mit Raketenantrieb. Das gelingt nur mit einiger Injektion aus Ingolstadt.
Audi Max  Automobili Lamborghini  Porsche  Bentley Motors Limited  Ferrari  Europa-Park Rust  Audi
Ein Hesse mit französischen Eltern
Opel bringt im Herbst den neuen Corsa. Der Bestseller hat viele Gene des Peugeot 208, was ihm sicht- und fühlbar guttut.
Carlos Tavares  Adam Opel  Peugeot SA  Citroën  Peugeot-Citroën  Fahrbericht  Kleinwagen
Duell um den leistungsfähigsten Business-Jet
Wer kann am weitesten und schnellsten fliegen? Unter Herstellern von Business-Jets gibt es momentan einen Zweikampf. Einmal um die Welt soll mit zwei Tankstopps zu erreichen sein.
Bombardier  ISIN_CA0977512007  Airbus S. A. S.  Boeing  ISIN_US0970231058  Embraer  Dassault Aviation SA
Feuerwasser für die Familie
Seat startet mit dem Ateca ein flottes Experiment. Das Auto ist das erste Modell der eigenständigen Marke Cupra. Sechs weitere sind geplant.
Luca de Meo  VW  SEAT  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Feuerwasser  Cupra
Was Sie über Brennstoffzellenzüge wissen müssen
Im Taunus wird die weltgrößte Flotte an Brennstoffzellenzügen in Betrieb gehen. Diese Technik hat gegenüber der klassischen Oberleitung einige Vorteile – und zurzeit leider auch noch Nachteile.
Enak Ferlemann  RMV  Alstom SA  Bundesverkehrsministerium  Alstom  Rhein-Main-Verkehrsverbund  Brennstoffzelle
Rücksicht im Monitor
Der neue Lastwagen Mercedes Actros steckt voller nützlicher Helfer. Wichtigste und auffälligste Neuheit sind die Kameras, die fortan die Außenspiegel ersetzen.
Mercedes-Benz  Fahrbericht
Strom aus Schanghai
Zeigen Elektroautos aus China der Welt, wo es langgeht? Fahren wir eine Runde im großen Nio ES 6. Und im kleinen Renault K-ZE, der ein Dacia für Europa werden könnte.
Lihong Qin  William Li  Jack Cheng  Daniello Teobaldi  Nio  Audi  Renault
Adam geht in Rente
Spätestens zum Jahresende 2019 fliegt der Adam aus dem Programm von Opel. Und das Unternehmen schickt nicht nur seinen kleinen Prinzen aufs Altenteil.
Cascada  Tina Müller  Adam Opel  PSA-Konzern  Peugeot SA  Citroën  GM
Ein Hoch auf den Tiefeinsteiger
Der Tiefeinsteiger, auch Schwanenhals oder schlicht Damenrad genannt, ist bequem. So wie das Elektrorad Qwic Premium. Es ist aber auch schwer.
Michiel Hartman  Bafang  Pedelec  E-Bike
Mercedes-Benz ist kein Hon-Circle mehr
Die Lufthansa chauffiert ihre wichtigsten Gäste künftig nur noch mit Porsche und VW Bus. Rauswurf wegen Ärgers oder Kündigung wegen der Kosten? Die Partner sind entzweit.
Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Mercedes-Benz  Porsche  FAZ  Frankfurt
Ein Mantel für die Bremse
In Deutschland entstehen alljährlich rund 10.000 Tonnen Bremsstaub. Die Filter von Mann+Hummel sollen das verhindern - und bald in Serie gehen.
Patrick Löffel  Mann+Hummel  Fahrzeug  Feinstaub
Die Knutschkugel vom Bauernhof
Das Elektrofahrzeug Twike 5 soll das Twike 3 beerben. Auf den ersten Blick geht es als Auto durch, obwohl es wie sein Vorgänger ein Dreirad ist.
Martin Möscheid  Twike  Knutschkugel  Bauernhof  Elektromobile  Fahrrad  Elektrofahrzeug
Boot für die Welt
Explorer sind die Königsdisziplin des Yachtbaus. Prunkvoll wie ein Schloss, robust wie ein Kriegsschiff. Wundersame Welt des Superluxus.
Victor Caminada  Helikopter  Hubschrauber  Werft  Schiff  Expeditionsyacht  Yachtbau
Mit Rücken entzücken
Unförmige Kombis, das war einmal. Dieser Lastenträger rundet seinen Schluss für den schönen Schein. Der Kia Proceed sieht gut aus. Und sonst?
Kia  Kombi  Auto  Fahrbericht
Als das Elektroauto scheiterte
Elektroautos gab es schon vor mehr als 100 Jahren. Die Argumente von damals für die Technologie sind die Argumente von heute. Einige der Probleme auch.
Elektroauto  Elektromobilität
Lasst sie endlich rollen
Elektro-Tretroller wollen auch deutsche Städte erobern. Das ist gut so – und längst überfällig. An diesem Freitag sollte ihnen der Bundesrat den Weg freimachen. Ein Kommentar.
Andreas Scheuer  Bundesrat  Bundesverkehrsministerium  CSU  Kleinstfahrzeug  Deutschland
Neunzig Knöpfe und ein scharfer Anzug
Kein SUV ist sportlicher: In weniger als 5,5 Sekunden beschleunigt der Macan S von 0 auf 100 km/h. Eines nicht allzu fernen Tages soll er auch elektrisch fahren.
Porsche  Fahrbericht  Porsche Macan
Für sparsame Zügigfahrer
Viel Kraft und wenig Verbrauch: Der Kodiaq RS ermöglicht niedrigtouriges Fahren. Er bietet trotz der grundsätzlich sportlichen Abstimmung guten Federungskomfort.
Škoda Auto  Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Lackierung  Testwagen  Feldgrau
Mit ein bisschen Luxus in die weite Welt
Das Reisemobil Hobby Optima Ontour Edition auf Basis des Citroën-Jumper überzeugt durch sein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. Doch gibt es einen Haken? Wir haben es ausprobiert.
Harald Striewski  Citroën  Optimum  Fahrbericht  CMT  Fockbek
Der Aufreger
Die Wortschöpfung Xciting signalisiert, dass der Kymco S 400i ein aufregender Scooter sein will, doch die Grundlage ist eine solide Mechanik. Gewonnen hat das neue Modell nicht nur durch das Konnektivitäts-System Noodoe.
Händchen  Fahrbericht
Pyrotechnik mit Familienanschluss
Alle lachen verstohlen, und dann machen sie es einfach: Eine schräge Idee und 275 PS befeuern den Hyundai i30 Fastback N Performance.
Formel 1  Hyundai  Familienanschluss  Spaltmaß  Fahrbericht  Fastback  Hyundai i30
Statt Rad
Elektrische Tretroller spalten die Nation. Die einen sorgen sich um ihre Gesundheit, die anderen sehen in ihnen die Zukunft der Mobilität. Ja, was nun? Wir waren mit zwei Rollern in der Stadt unterwegs – ganz legal übrigens.
BMW  ISIN_DE0005190003  Bundesrat  Verkehrsministerium  Fahrrad  Elektrokleinstfahrzeug  Moover
Uhrmachers Traum
In der Stadt kann der elektrische Zweisitzer seine Vorteile ausspielen. Längere Touren sind aber nicht möglich. Die knappe Reichweite taugt nur für die Stadt.
Nicolas Hayek  Daimler  ISIN_DE0007100000  Swatch  Geely  Adam Opel  VW Polo
Das älteste zugelassene Auto der Welt
Karl-Heinz Rehkopf aus Einbeck reichen sechs PS zum Glück. Sein Benz Viktoria ist 125 Jahre alt und frisch wie am ersten Tag. Auf die Autobahn darf er freilich nicht.
Carl Benz  Alexander Gütermann  Karl-Heinz Rehkopf  Gutach  Auto  Mannheim
Fotoflug ins Licht
Flughafen Köln am Butzweilerhof? Nie gehört? Er war einst Deutschlands zweitgrößter Flughafen. Er lässt sich jetzt effektvoll anschauen.
Philipp Robien  Fotoflug  Flughafen  Deutschland  Köln
Haifisch mit vier Türen
Mercedes stellt die zweite Generation des CLA vor. Das Coupé ist abgeleitet von der neuen A-Klasse. Im Design folgt der CLA dem größeren CLS.
Mercedes-Benz  Renault  ISIN_FR0000131906  Haifisch  Coupé
Donner in hoher Dosis
Von allem zu viel und jetzt auch mit elektronischem Fahrwerk: Die unnachahmliche Aprilia Tuono V4 1100 Factory. Eine erste Probefahrt.
Aprilia  Öhlins  Glühlampe  Fahrzeug  Dosis  Probefahrt
Absurdes Steuersparmodell
Im Range Rover Sport P400e sind ein 2,0-Liter-Vierzylinder-Turbobenziner und ein Elektromotor verheiratet. So rechnet sich der Plug-in-Hybrid.
HSE  Steuersparmodell  Range Rover  Neuwagenmarkt  Elektroauto  Dreierlei  Auto
Innenborder oder Außenborder?
Lieber drinnen oder lieber raushängen lassen? Yachten mit Außen- statt Innenbordern sind ein Trend. Die Werft Jeanneau hat ihn erkannt und lässt mit der Leader 33 die Wahl.
Martin Meyer  Mercury  Honda Motor  Suzuki Motor  Yamaha  Außenborder  Werft
Die mit der langen Nase
Am 4. Mai 1959 hebt eine schweizerische Pilatus PC-6 Porter zum ersten Mal ab. Jetzt entsteht das letzte neue Exemplar dieses Flugzeugs, das über 60 Jahre hinweg zur Legende wurde.
Mel Gibson  Concorde  Karriere  Boeing 747
Gott sei Dank kein SUV
Mit dynamischem Design startet die 8er-Reihe und führt die Marke zu ihrem Kern. Ob dazu der Diesel passt, darf gefragt werden.
Scarlett Johannssen  BMW  ISIN_DE0005190003  Fahrbericht  Coupé  Auto
Etwas mehr geht immer
Jaguar macht den F-Pace zum Straßensportler. Dafür sorgt ein Fünfliter-V8, der es auf 550 PS bringt. Der SVR soll auch gut fürs Gelände sein.
Schmackes  Jaguar
Das bietet der neue Golf VIII
Der Volkswagen Golf VIII kommt noch in diesem Jahr auf den Markt. Ganz groß geschrieben wird die Digitalisierung. Ein Besuch im Entwicklungszentrum.
Karlheinz Hell  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Auto  Software  Hybrid
Wie sich die Autobranche die Elektromobilität vorstellt
In China wird der Umschwung zum Elektroauto am schnellsten erwartet. Die Designer dürfen dort schon mal zeigen, was sie im Köcher haben. Drei Beispiele.
Renault  ISIN_FR0000131906  Audi  Stromfluss  Auto  Elektromobilität  Elektroauto
Eine andere Art von Leichtigkeit
Wo funktioniert die Elektromobilität? Mit dem Fahrrad. Und wo geht mit einem starken Motor richtig die Post ab? Beim Mountainbike.
Gunnar Fehlau  Stefan Jäger  Shimano  Robert Bosch  Brose Fahrzeugteile GmbH & Co. KG Coburg  Leichtigkeit  Waldpfad
Drei Autos in einem
Der Volvo V60 sieht nicht nur unverschämt gut aus, als T8 ist er 3-in-1: Elektro-Schleicher, Vernunft-Hybride oder Krawallmacher. Das lässt sich Volvo teuer bezahlen.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Auto  Elektroauto  Fahrbericht  Lithium-Ionen-Akkumulator
Rot ist nicht gleich Rot
Keine Regel ohne Ausnahmen. Wann ist ein Verstoß gegen Verkehrsregeln erlaubt?  Wie ist das zum Beispiel bei defekten Anlagen? Eine Übersicht.
Polizei  Halbschranke  Schranke  Blinklicht  Verkehrsregel  Flensburg
Die hohe Kunst der feinen Mütze
Auf das 8er Coupé lässt BMW im Mai das Cabriolet folgen. Zwei Versionen sollen das Freiluftvergnügen mit geöffnetem Verdeck noch intensiver machen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Luxussegment  Coupé  Cabriolet
In der Warteschleife
Auf der Luftfahrtmesse Aero am Bodensee sind Segelflieger, Propellermaschinen und Business-Jets unterhalb der Verkehrsfliegerei zu Hause. Auch viele neue Elektroflugzeuge sind zu sehen. Gekauft werden sie aber noch nicht.
Siemens  ISIN_DE0007236101  Warteschleife  Elektroflugzeug  Ultraleichtflugzeug  Verkehrsfliegerei  Propellermaschine
Mit Swing und Bolero auf der neuen Scala
Der Škoda Scala ersetzt den Rapid und zielt auf den VW Golf. Routiniert, wertig, doch ohne Schnickschnack kommt er mit fünf Triebwerksvarianten auf den Markt.
Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Swing  Bolero  Auto  Probefahrt
Mit dem Elektro-Faltrad unterwegs in der Stadt
Das Gocycle GX sieht stylisch aus, hat einen Elektro-Motor und lässt sich zusammenfalten. Das ideale Fahrrad für Pendler? Wir haben uns damit auf den Weg zur Arbeit gemacht.
Elektroantrieb  Faltrad  Fahrbericht  Fahrräder  Pedelec
Von Potenz und Prestige
Das große SUV gibt noch immer den Kurs vor. Dynamisch und mit Diesel fährt der BMW X5 in eine Zukunft, die geschätzte Bescheidenheit hinter sich lässt.
BMW  ISIN_DE0005190003  ICE  Fahrbericht
Locker bleiben!
Je mehr Leute zuschauen, desto höher der Stresslevel beim heiklen Hafenmanöver. Nun präsentiert Raymarine den elektronischen Rammschutz. Bevor es kracht, übernimmt die Motoryacht selbst das Ruder.
Chris Jones  Volvo  ISIN_SE0000115420  Raymarine  Docksense  Ponton  Rammschutz
Im Sprinter zum Schlafwagen
Größer war noch kein Wohnmobil der Marke: Auf 7,89 Meter Länge bietet die B-Klasse Masterline von Hymer ein großzügiges Platzangebot mit feinster Ausstattung.
Hymer  Mercedes-Benz  Masterline Hymer  Schlafwagen  Fahrzeugmarkt
Specialized kann nicht liefern
Immer wieder tauchen Berichte aus dem Fahrradhandel auf, bestimmte Elektro-Modelle seien nicht lieferbar. Nun trifft es aus technischen Gründen ein besonders exponiertes Exemplar.
F.A.Z.  Stress
Mit Ford am Impuls der Zeit
Ford elektrifiziert Stück für Stück die Modellpalette. Detailliert greifbar ist der Ausblick auf den nächsten Kuga, der im Frühjahr 2020 komplett erneuert auf den Markt kommen soll.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Focus  Impuls  Ford Kuga
Mehr Wucht am großen Wagen
BMW hat den 7er überarbeitet. Der 4,4-Liter-V8 bekommt 80 PS mehr. Und die Limousine ist noch wuchtiger geworden. Eine erste Probefahrt.
BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Wucht  Probefahrt
Die absolute Null
Ob viele Elektroautos den Klimaschutz wirklich voranbringen, darüber streiten nicht nur die Autokonzerne, sondern auch viele Familien. Zeit für ein paar Fakten.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  BMW  ISIN_DE0005190003  Robert Bosch
Alltagstauglich, hohe Reichweite, aber kein Schnäppchen
Der Niro bietet Ausdauer und Alltagsnutzen, der Preis ist für ein Elektroauto relativ erträglich. Wer jetzt bestellt, braucht aber viel Geduld.
Hyundai  Audi  Kia  Fahrzeug  Wartestand  Elektrifizierung  Fahrbericht
Wenn der Mähroboter aus dem Winterschlaf erwacht
Bald muss der Mähroboter wieder ran. Der Sileno City von Gardena wird repariert und wieder fit gemacht. Das geht gut. Denn nahezu den gesamten Mäher gibt es als Stückwerk.
Gardena  Robert Bosch  Winterschlaf  Winterservice
T mit Schuss
Volkswagen frischt seinen irgendwie von allen geliebten Bus auf und will sich nicht länger von Mercedes in die Parade fahren lassen. Das bringt einen Tiroler Wirt zur Verzweiflung.
Mercedes-Benz  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Peugeot SA  Citroën  Mehrzwecktransporter
So restauriert Porsche seine Klassiker
Porsche pflegt seine Historie mit Inbrunst. Das Museum in Stuttgart eilt von einem Besucherrekord zum nächsten, und die Klassik-Werkstatt in Freiberg kann sich vor Aufträgen kaum retten. Das alte Auto ist den Menschen viel wert.
Porsche  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Porsche Carrera  GT  Auto
Mit Mut aus der Versenkung
Das SUV-Coupé Eclipse Cross war 2018 vom Absatz her das zweitwichtigste Auto für Mitsubishi. Er kommt jetzt auch als Diesel.
Kolja Rebstock  Mitsubishi  ASX  Versenkung  Auto
Nur nichts falsch machen
Der kompakte Ceed ist für Kia nach dem SUV Sportage das wichtigste Auto im Programm. Mit dem Kauf eines Ceed kann man nicht viel falsch machen.
Kia  Hyundai  Kia Motors  Nissan  Mitsubishi  Ceed
ZF ruft die guten Geister
Nur noch die Hülle hat dieser Touran gemein mit dem Minivan aus Wolfsburg. Der Versuchsträger ist das jüngste Innovation Vehicle des schwäbischen Zulieferers ZF.
ZF Friedrichshafen  Tesla  Teststrecke  Assistenz  Elektrifizierung  VW Touran
Kommt ein Schwede auf High Heels
Der Volvo V60 Cross Country ist kein Geländewagen. Aber er bringt hohe Kompetenz ein zum Bewältigen garstigen Untergrunds. Sein Preis ist keine kleine Hürde.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  Škoda Auto  AWD
Anbau bleibt Anbau
Taugt das eigene Fahrrad zum Elektrorad? Wir haben ein Mountainbike mit dem E-Bike-Antrieb Pendix nachgerüstet.
Hochschule Zwickau  Anbau  Fahrrad  Sparbrötchen  Elektroantrieb  Pendix  E-Bike
Drehzahl am Wühltisch
Fahren wie einst auf der scharfen Welle: Der Honda CR-V ist nur mit einem Benzinmotor zu haben, und das ist kein Spaß.
Honda Motor  Wühltisch  Auto  Pflichtprogramm  Fahrbericht  Deutschland
ZF erhält Milliardenauftrag von BMW für neue Getriebe-Generation
Die Bayern setzen zur Erreichung der CO2-Ziele auf eine elektrisierte Achtgang-Automatik. Sie wollen ihren Anteil an Hybrid- und Plug-In-Hybriden deutlich steigern.
ZF Friedrichshafen  BMW  ISIN_DE0005190003  F.A.Z.  Milliardenauftrag  Auto
Luft und Liebe
Die Zuneigung zum Cabriolet war schon mal stärker. Aber die Strahlen der Frühlingssonne entfachen die Sehnsucht aufs Neue. Mögen emotionslose Controller nie die Oberhand gewinnen.
Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  VW  Peugeot SA  Mazda Motor  Vespa
Knallgelbes Knallbonbon
Als Sportmodell mit 140 PS schwingt sich der kleine Suzuki Swift zum flotten Feger auf. Wer einen potenten Stadtflitzer sucht, könnte mit ihm Freundschaft schließen.
Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication  Suzuki Motor  Knallbonbon  Kleinwagen  Fahrbericht
Tausche deutschen Winter gegen spanischen
Viele Camper zieht es im Herbst Richtung Süden. Manche bleiben monatelang. Jetzt kehren sie zurück. Wie war’s denn so?
Wohnwagen  Campingplatz  Wohnmobil  Fahrräder  Thermomix
Mit Vollgas ins Elektroauto-Dilemma
Es wäre zu begrüßen, wenn in die Diskussion über die Zukunft des Diesels Vernunft einzöge. Jetzt setzt die Regierung auf Subventionierung. Dass es so weit gekommen ist, zeigt, wie desaströs das von Technikkenntnissen offenkundig freie Vorgehen der Politiker ist.
Herbert Diess  Svenja Schulze  Miriam Dalli  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Mercedes-Benz  BMW
Blitz und Schatten
Der Opel Insignia Grand Sport ist viel gutes Auto fürs Geld. Aber aus der Mauerblümchenrolle kommt er nicht heraus.
Carlos Tavares  Adam Opel  Citroën  General Motors  ISIN_US37045V1008  Schräghecklimousine  Opel Insignia
Alles neu und keiner sieht’s
Die zweite Generation des Range Rover Evoque läuft sich warm. Der Evoque wurde nahezu vollständig renoviert, sichtbar ist das jedoch kaum. Ein Cabriolet wird es nicht geben.
Land Rover  Formgebung  Range Rover  Fahrbericht  Range Rover Evoque
Tesla-Spezialist für Elektroantriebe arbeitet jetzt bei Apple
Hat Apple seine Pläne für ein eigenes Auto doch noch nicht ganz begraben? Der Wechsel eines ranghohen Tesla-Entwicklers zu dem iPhone-Konzern nährt Spekulationen.
Apple  ISIN_US0378331005  Tesla  Elektroantrieb  Autoplan  iPhone
Ein fast gelungener Q
Der Q3 ist der heimliche Renner von Audi. Die zweite Generation ist ein großer Fortschritt, nur verbraucht der starke Benzinmotor zu viel Kraftstoff.
Audi  Fahrbericht  Audi A6  Audi Q3
BMW setzt noch einen drauf
Für alle, denen der mächtige X5 nicht groß genug ist, hat BMW jetzt den X7 im Angebot. Bald sogar mit einem neuen V8.
BMW  ISIN_DE0005190003  Fahrbericht
Der ist ein wenig Cross geraten
Das kleinste SUV von Volkswagen heißt T-Cross und ist nur wenig größer als der Polo. Gute Platzverhältnisse und flexibler Laderaum bieten dennoch viele Möglichkeiten.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW  Probefahrt
Zwischen den Polen
Das offene Sportboot ist ein typisches Allroundboot für Einsteiger und Fortgeschrittene. Großzügiges Platzangebot und viele Variationsmöglichkeiten zeichnen es aus.
Europäische Union  Palm  Traditionswerft  Sportboot  Polen
Deutschland sucht das Super-SUV
Fast jedes dritte neue Auto in Deutschland ist ein Geländewagen. Die Zahl der Modelle und der Absatz steigen stetig. BMW, Mercedes-Benz und Porsche legen schon wieder Neuheiten nach.
BMW  ISIN_DE0005190003  Porsche  Mercedes-Benz  GLS  F.A.Z.  Kraftfahrt-Bundesamt
Range Rover Evoque darf nicht mehr kopiert werden
Jiangling Motor hat dreist den Range Rover Evoque kopiert. Nun hat ein chinesisches Gericht dem chinesischen Unternehmen untersagt, das Auto weiter zu verkaufen und herzustellen.
Gerichtsurteil  Landwind  Range Rover Evoque
Mit Grüßen aus Paris nach Bayern
Der DS 3 Crossback unternimmt mit eigenständigem Design und Pariser Chic den Versuch, gegen Audi Q2 oder Mini Countryman zu punkten und die Konkurrenz zu ärgern.
Carlos Tavares  Audi  PSA-Konzern  Gruß  Crossback  Paris
Hoch soll er leben
Die Crossover-Version des Ford Fiesta ist üppig ausgestattet und sieht robust aus. Seine 140 PS lassen den Active zum flotten Lottchen werden.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Kleinwagenklasse  Fahrbericht  Ford Fiesta
Viel Kohle macht den Heli leicht
Kopter hat sich mit seinem neuen Turbinen-Hubschrauber SH09 viel vorgenommen. Die Maschine soll als Passagierversion, für Außenlasteinsätze, zur Überwachung oder bei Rettungsflügen eingesetzt werden können.
BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Hubschrauber  Helikopter  Swisshelikopter  Kopter
Klappern gehört zum Machwerk
Das Reisemobil Mageo 396 von Challenger bietet mit drei Hubbetten Platz für fünf Personen. Basis ist der Ford Transit, als Alternative fährt das Reisemobil auch auf Fiat-Basis.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Wilhelm Karmann GmbH  Fiat  ISIN_IT0001976403  Reisemobil  Mageo
Bello aus Mandello
Die schöne V85 TT ist eine vielseitige Maschine mit dem Hauch von Abenteuer. Vor allem aber ist sie eine echte Guzzi.

Ein SUV im Van-Sinn
Die Franzosen verordnen Komfort, Design und Praxistauglichkeit. Manches pikst. Doch mit jedem Meter Weg wirkt das Rezept besser.
Linda Jackson  Citroën  Fahrbericht  Aircross
Sexy muss sie sein
Der italienische Motorradhersteller Ducati lässt ausnahmsweise Besucher in sein Designstudio. Dort entsteht gerade die neue Diavel.
Andrea Ferraresi  Giulio Fabbri  Giovanni Antonacci  Ducati Motor Holding  Pirelli  Motorradmodell  Fahrzeug
Summen statt Brummen
Mini bringt eine elektrische Variante auf den Weg. Motor und Batterien stammen vom BMW i3. Der Preis soll bei knapp unter 30.000 Euro starten.
BMW  ISIN_DE0005190003  Auto  Probefahrt  BMW i3
Unterwegs mit dem Elektro-Tretroller
Die Elektro-Tretroller kommen. Bald fahren sie ganz legal auf Deutschlands Straßen und Radwegen. Mit dem BMW X2City darf man jetzt schon rollen.
Sascha Pallenberg  BMW  ISIN_DE0005190003  Verkehrsministerium  Bundesrat  Daimler  ISIN_DE0007100000
Radgeber Technik
Bei Fahrrädern ohne Motor ist das gängige Praxis: Größere Händler lassen kleine Serien von Rädern eigener Marke fertigen. Nun gibt es ein Pedelec-OEM-Konzept von Messingschlager.
Elektroantrieb  E-Bike  Pedelec
Nur kein Heckmeck
Audi hatte schon bessere Tage. Nicht nur die Diesel-Krise wirkt nach. Doch der A6 überzeugt in fast allen Details, erst recht als Avant.
Auto  Kombi  Fahrbericht  Audi A6
Locker vom Höcker
Hört die Straße auf, fängt der Spaß erst richtig an: Begegnung mit der KTM 790 Adventure, die jetzt in zwei Versionen auf den Markt kommt.
Gary Lineker  KTM  ISIN_AT0000645403  Fahrbericht  Rallye Dakar  Dakar
Der Traum vom Fliegen und andere Verrücktheiten
Das Zeitalter des Elektroautos ist ausgerufen. Deshalb setzen exotische Kleinserienhersteller auch auf diese Technik. Besonders extravagant wird es, wenn das Auto noch fliegen kann.
Roland Gumpert  Qoros  Borgward  Rinspeed  Pininfarina  Koenigsegg Automotive AB  Horacio Pagani Composite Research
Elektrifizierte Haute-Couture für die Stadt
Die französische Marke DS startet mit dem DS 3 Crossback E-Tense ins elektrische Zeitalter. Das SUV ist komfortabel abgestimmt und fein eingerichtet. Der Preis dürfte hoch sein.
PSA-Konzern  PSA  Adam Opel  Peugeot SA  Citroën  Crossback  Stadtauto
Basis bleibt bescheiden
Die zweite Generation des Nissan Qashqai ist mit einem neuen Vierzylinder-Benziner ausgestattet. Ein starker Antritt bei niedrigen Drehzahlen gelingt in der billigsten Variante ab gut 21.000 Euro.
Nissan  Otto Group  Mercedes-Benz  Facelift  Fahrbericht
Offen und eilig
Sportwagenhersteller McLaren startet mit zwei neuen Open-Air-Modellen in die Saison, dem 600 LT und dem 720 S Spider. Erste Probefahrten an der frischen Luft.
Mclaren Group Limited  Formel 1  Auto  Fahrbericht
Klemmt nur im Kleinen
Erst der bullige Selbstzünder hebt den eleganten SUV-Opel in die richtige Spur. Die Peugeot-Gene tun ihm gut.
Adam Opel  PSA-Konzern  Peugeot SA  F.A.Z.  Grandland  Auto  Fahrbericht
S kommt noch besser
Die neue Ducati Multistrada 950 S rüttelt heftig am Zaun zum Oberhaus. Alles außer dem Preis spricht jetzt für diese neue S-Version.
Ducati Motor Holding  Kubikzentimeter  Fahrbericht
Die spannendsten Autos in Genf
Auf dem Autosalon in Genf wird viel Zukunft versprochen. Und dann bleibt das Herz doch für einen Moment in der Vergangenheit hängen. Ein Messerundgang voller Vorfreude und mit etwas Nostalgie.
Autosalon  Auto  Autosalon in Genf  Genf
Spannungsaufbau
X-mal schon wurde das Zeitalter des Elektroautos ausgerufen. Bis heute ist es nicht gestartet. Jetzt aber soll es klappen. So viel Energiedichte wie auf dem Salon in Genf war nie.
Audi  Honda Motor  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  SEAT  Škoda  Peugeot SA
Elektrischer Jaguar gewinnt Car of the Year 2019
Sieben Autos waren im Finale. Nun ist der Gewinner des Car of the Year auf dem Autosalon in Genf gewählt worden. Das Ergebnis war sehr knapp.
Renault  ISIN_FR0000131906  Jaguar  Auto des Jahres
Luxustourer aus der grünen Hexenküche
Sämtliche Zutaten rein in den Topf: Kawasaki hievt die Versys 1000 auf ein neues Niveau. Ein gelungener Antrieb und ein gleichermaßen agiles wie stabiles Fahrwerk passen gut zum Konzept.
Hexenküche  Sprachgebrauch  Kawasaki
Wählen Sie Ihren Favoriten!
An diesem Montag wird auf dem Autosalon in Genf das „Auto des Jahres 2019“ ausgezeichnet. Wir wollen von Ihnen wissen, welches Ihr Favorit ist. Stimmen Sie ab.

Plötzlich ist die Welt so klein
Am 2. März 1969 fliegt die Concorde zum ersten Mal. Die doppelt überschallschnelle Passagiermaschine ist eine Revolution für die zivile Luftfahrt. Sie endet in einer Tragödie.
Concorde  Air France  ISIN_FR0000031122  British Airways  Citroën  Land Rover  Lockheed-Martin
Bald steht der Bus unter Strom
Der Volkswagen T6 wird kräftig aufgefrischt und bleibt sich dennoch treu. Um eine Elektrovariante kommt aber auch eine Ikone der automobilen Geschichte nicht herum.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Ikone
Corolla klingt dolla
Toyota holt den alten Namen zurück und setzt den Schwerpunkt auf Hybrid. Drei Karosserievarianten stehen zur Auswahl. Die schickste Variante ist für viele die Limousine.
Toyota Motor  Toyota Prius  Auto  Karosserievariante  Hybrid  Sedan  Europa
Diesel, Otto und Diesotto
Die vierte Generation des Mazda 3 glänzt nicht nur mit neuen Motoren, ebenso überzeugen Design und Ausstattung. Und auch die elektrische Variante wird kommen.
Mazda Motor  Otto Group  Auto  Fahrbericht
Eine andere Lebensart
Wer Elektroauto fährt, braucht Gelassenheit, einen Plan und Humor bis auf den Abschleppwagen. Im Model 3 verdichten sich Freud und Leid der neuen Zeit.
Elon Musk  Tesla  Mainova  CCS  Lebensart  Auto  Fahrbericht
Kommt ein Taycan zum Tanken
Porsche spult offenbar gerade Kilometer mit seinem künftigen Elektroauto Taycan auf Deutschlands Straßen ab. Dabei muss der gut getarnte Sportler auch laden - und wir haben ihn dabei entdeckt.
Holger Appel  Porsche  Automobilclub von Deutschland  Elektroauto  Schnellladesäule  Frankfurt
Schwimmflügel für den Jetset
Wasserflugzeuge gibt es schon lange. Doch auch das „Foilen“ reizt: Flugboote heben aus dem Wasser ab und düsen über die Oberfläche.
Schwimmflügel  Jetset  Mode  Segelboot  Flugboot  Serienbau
Der Stachel sticht wieder
Fast 40 Jahre nach seinem Abschied erlebt Carlo Abarth, der erste König der Tuning-Szene, die größte Anerkennung: Fiat ehrt den Meister mit einem Muskel-Team aus Abarth Cinquecentos und Spidern, die alle seinen Namen tragen.
Carlo Abarth  Tazio Nuvolari  Karl Abarth  Anneliese Abarth  Fiat  ISIN_IT0001976403  VW Käfer
Französischer Frechdachs
Der neue Peugeot 208 ist außen von einiger Knackigkeit und innen nah an Commander Spock mit Saxophon. I-Cockpit nennt Peugeot die Instrumenteneinheit.

Der Tacho kann nicht stimmen
Was AMG so Basis nennt: Zwei Streben, vier Rohre und recht erquickliche 390 PS im frischen C 43. Ausdrücklich zu warnen ist vor dem Tacho.
Daimler  ISIN_DE0007100000  FC Bayern München  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Mercedes AMG
Mitten im Brennpunkt
VW, aufgepasst: Dynamisch wie eh und je, mit verbessertem Bedienkonzept und riesigem Angebot an Assistenzsystemen rückt der Focus nah an den Golf heran.
Focus  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Brennpunkt  Fahrbericht  Ecoboost  Auto
Gelb-Westen: Sie haben Ihr Ziel erreicht
Jenseits der schönen Oberflächen im Innenraum soll auch das Infotainment im DS 7 Crossback ein Pluspunkt sein. Es hat gute Staudaten und nutzt eine Huawei-Plattform.
Citroën  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Crossback  Fahrerplatz  Hightech  Infotainment
Abfahren und TT trinken
Audi verspricht mit der RS-Version den maskulinsten TT aller Zeiten. Wegen der 400 PS oder der 3,7 Sekunden aus dem Stand auf 100 km/h? Nein, das markante Heck soll so männlich sein.
Audi  Frauenauto  Audi TT
Wenn vier Zylinder reichen müssen
Für ein sechs Jahre altes Konzept erzeugt der F-Type von Jaguar immer noch viel Aufmerksamkeit. Vor allem das Coupé empfinden viele als traumhaft schön, sein Heck betörend.
Porsche  Zylinder  Coupé  Cabriolet  Jaguar  Fahrbericht  Audi TT
Mit einem, zwei oder drei Motoren
Der Toyota RAV4 kam 1994 erstmals auf den Markt. Er war hochbeinig wie ein Geländewagen, hatte auch Allradantrieb. Mit der fünften Generation hat sich noch einmal einiges geändert.
Toyota Motor  Honda Motor  Toyota Prius
Das Ende der vierstrahligen Jets
Airbus wie Boeing entwickeln nur noch Flugzeuge mit zwei Triebwerken. Mit der Einstellung des A380 ist das Ende der vierstrahligen Jets besiegelt. Für Fans gibt es einen Trost.
Boeing  ISIN_US0970231058  Airbus S. A. S.  Emirates  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Rolls-Royce
Deutsches Reinheitsgebot
Neues Messverfahren, null Sorgen? Moderne Diesel unterbieten die strengste Abgasnorm 6d-Temp deutlich. Volle Transparenz aber herrscht nicht.
BMW  ISIN_DE0005190003  Fahrzeug  Auto  Reinheitsgebot  Abgas  Schadstoffgrenzwert
Eine Klasse für sich
Der Suzuki Jimny ist ohne Frage besser als sein Vorgänger und als die gesamte Konkurrenz. Kein Wunder, es gibt nichts Vergleichbares.
Suzuki Motor  Jeep  Mercedes-Benz  Auto  Fahrbericht  Bier
Zu groß für 007
Sunseeker ist ein klangvoller Name in der Bootsbranche. Die Briten wollen’s wissen: künftig mit Superyachten, mit Hybrid und einem deutschen Boss.
Christian Marti  James Bond  Sunseeker  Aston Martin  MTU  Werft  Superyacht
Der Passat steht gut im Wind
Vor 46 Jahren startete der VW Passat. Entstanden als Audi 80, begann er seine Karriere bereits vor der Premiere. Jetzt kommt die Generation achteinhalb.
Morris Mini  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  Renault  ISIN_FR0000131906
Herzlich eingeladen
Der Opel Combo Life ist viel Raum auf vier Rädern. Er ist verwandt mit Citroën Berlingo und Peugeot Rifter - und je nach Ausstattung beileibe kein Schnäppchen mehr.
Adam Opel  Life  Citroën  Combo  Platzbedarf  Hochdachkombi  Fahrbericht
Mercedes mit Mascara
Auch wenn die V-Klasse von Mercedes noch immer modern wirkt, legt sie etwas Tusche auf und findet neuen Antrieb. Auch elektrisch.
Mercedes-Benz  VW  Daimler  ISIN_DE0007100000  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Großraumtaxis
Umarmung mit 460 PS
Porsche, das waren einmal der 356 und später der 911 und sonst nichts. Heute gibt es auch SUV, Limousinen und sogar diesen Kombi.
Porsche  Umarmung  Fahrbericht  Porsche Panamera
Hinten geht’s ab
Der koreanische Golf GTI kommt als viertürige Coupé-Version. Hyundai spendiert dem i30 N ein Fastback.
Hyundai  Fastback  Überraschungscoup  Probefahrt  Hyundai i30
Woher all der Strom für die Elektroautos?
Die deutschen Autohersteller schicken eine neue Generation Elektroautos an den Start. Einen Beitrag zum Klimaschutz leisten die Batteriefahrzeuge jedoch nur, wenn der getankte Strom regenerativ erzeugt wird.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  Tesla  Kia  Hyundai  Elektroauto
Zweierlei Maß
Es hätte diese Woche als altbekannter Aufreger nur noch gefehlt, dass mal wieder Tempo 30 als innerörtliche Höchstgeschwindigkeit wegen der Radfahrer gefordert worden wäre.
SPD
Ist jetzt der Akku am Zug?
Die Eisenbahn ohne Oberleitung und Diesel ist ein mühsamer und teurer Weg. Siemens, Bombardier und Stadler versuchen es.
Siemens  ISIN_DE0007236101  Bombardier  ISIN_CA0977512007  ETA  Deutsche Bundesbahn  F.A.Z.
Beim Golf GTI geht immer noch was
Als Ableger einer Kundensportserie geht der Golf GTI TCR an den Start. Nicht mit Allradantrieb, sondern mit angetriebenen Vorderrädern und potenten 290 PS.
Michael Ende  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Nur 99 Prozent kaufen kein Elektroauto
Die Deutschen kaufen nach wie vor zirka 10 Millionen Autos im Jahr. Auch nehmen sie dafür viel Geld in die Hand. Nur beim Kauf von Elektroautos zögern sie.
Jens Nietzschmann  GfK  ISIN_DE0005875306  Elektroauto  Auto  Fahrzeug  Trommelfeuer
Der auffällig Unauffällige
Der neue Škoda Fabia ist nur leicht retouchiert. Dafür hat er einen neuen Motor - und der ist mit seinen Dreizylindern recht talentiert.
Škoda  Škoda Auto  Auto  Fahrbericht  Monte Carlo
Gerade mal 40 Jahre alt
Mercedes-Benz erneuert die G-Klasse. Nach nur vier Jahrzehnten. Ein Grund für die Hektik ist der Blinker, der gar nicht danach ausschaut.
Mercedes-Benz  Fahrbericht  Auto
Kernkompetenz der fünften Art
Auf dem Genfer Autosalon wird Anfang März der neue Clio offiziell vorgestellt, im Sommer soll er eingeführt werden. Renault zeigt nun erste Bilder der fünften Generation.
Renault  ISIN_FR0000131906  Clio  Kernkompetenz  Automarke  Renault Clio
Wally ist wieder zurück
Die Marke Wally stellte die Yachtwelt auf den Kopf. Unterm Dach des Ferretti-Konzerns soll sie das noch mal tun.
Luca Bassani  Marken Ferretti  Yachtwelt  Yachtmarke
Angeboot und Nahfrage
Die Boot in Düsseldorf ist 50 geworden. Sie hat sich ziemlich gut gehalten. Die Ausstellung eignet sich auch bestens für Wassersportler, den Winter zu überbrücken.
Jürgen Tracht  Irrglauben  Nahfrage  Düsseldorf
Ein feiner Rohling auf Abwegen
Wer nicht zum SUV greifen will, findet bei Volvo den V 90 Cross Country im Angebot. Doch Countryfahren muss man sich leisten wollen, schon die Einstiegshürde ist hoch.
Volvo  ISIN_SE0000115420  AWD
Mehr Gelände wagen
Der Jeep Wrangler ist einer der wenigen echten Geländewagen, die es noch zu kaufen gibt. Wer es hart und herzlich mag, ist mit der Variante Rubicon bestens bedient.
Jeep  Neuwagenzulassung  Auto  Hype  Fahrbericht  USA
Herz ist Triumph
Viel Gefühl, Faltenbälge und eine Faust: Die Speed Twin von Triumph soll den Retro-Markt erobern.
Motorräder  Triumph  Fahrbericht
Weiße Ritter
Die Berufspilotenlizenz der Luftretter kostet 80.000 Euro, sie haben mindestens 1500 Stunden Flugerfahrung und lernen „Angestütztes Absetzen“ in der Ausbildung.
ADAC  DRF  Hubschrauber  Landestelle  Luftrettung  Rettungshubschrauber  Rettung
Zu schön, um fahr zu sein
Wenn deutsche Designer träumen, kommt das dabei heraus: ein neuer alter Rennwagen mit knackigem Po und, jawohl, ein sauberer Blitz. Das elektrisiert.
Silver Arrow  Gorden Wagener  Adam Opel  Mercedes-Benz  Designer  Auto  Vereinigte Arabische Emirate-Reisen
Schneller, stärker, wulstiger
Die Technik mit erhöhtem Kamera-, Rechner- und Sensor-Einsatz verändert den einst so puristischen Elfer in seinem Charakter. Selbst das Design bietet schwachen Trost.
Carrera  Porsche  Fahrbericht  Porsche 911
Smart top, Tesla flop
Im vorherigen Jahr wurden 3,44 Millionen Autos neu zugelassen. Prozentual größte Gewinner unter den deutschen Marken sind Smart und Mini. Die meistgekaufte Marke bleibt die gleiche.
Tesla  Kraftfahrt-Bundesamt  Automobilmarkt  Verwerfung  Neuwagenmarkt
Den Abstieg noch einmal hinausgezögert
Der Niedergang der Automessen macht auch vor Detroit nicht halt. Doch die Motorshow in Michigan kämpft überraschend tapfer um den Verbleib in der ersten Liga – selbst wenn viele Stammspieler fehlen.
Donald Trump  BMW  ISIN_DE0005190003  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Mercedes-Benz  Audi
Ein Porsche-Rennmotor zum Zusammenbasteln
Und er dreht sich doch: Hobby-Monteure können nun einen historischen Porsche-Rennmotor zusammenbasteln.
Ernst Fuhrmann  Hans Herrmann  Porsche  Porsche Museum  Baukasten  Kunststoff  Modellversuch
Ein Auto, das sich per App an Freunde verleihen lässt
Das Beispiel das XC 40 zeigt Volvos Pläne für das vernetzte Fahrzeug. Die Spracherkennung hat Volvo im Vergleich zum XC 90 und XC 60 verbessert.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Carsharing  Fahrzeug  Auto  Infotainment
Feine Linien und fette Polster
Der Mazda 6 geht ins sechste Jahr und wird stetig besser. Nach der jüngsten Überarbeitung fährt die Neuauflage noch eindeutiger in Richtung Premium.
Mazda Motor  Mercedes-Benz  Mittelklassemodell  Fahrbericht  Audi A4
Der korrekte Bügelfaltenauftritt
Mehr Oberklasse war bei Škoda noch nie. Der Superb Combi bietet kantige Eleganz und nüchterne Funktion zum guten Tarif.
Škoda  VW  Audi  Škoda Auto  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Bügelfaltenauftritt
Camper kaufen konservativ
Käufer von Reisemobilen und Caravans bevorzugen gediegene Wohnwelten, das zeigt die Campingmesse CMT in Stuttgart aufs Neue.
Fahrzeug  Reisemobile  Campingmesse  CMT  Stuttgart  Deutschland  Fiat Ducato
Klein, rosa und wenig effektiv
Knapp 12 Euro kostet im Internet diese Hupe aus chinesischer Produktion, wenn man sie in grellem Pink nimmt. 120 Dezibel laut soll sie sein. Wir haben sie ausprobiert.
Pink  Amazon  ISIN_US0231351067  Fahrrad  Elektrorad  Neuzulassung  China
Ist der Ruf erst ruiniert
Kann man mit seinem E-Bike glücklich werden, wenn über den Antrieb schlecht geredet wird? Ja. Probleme? Nie welche gehabt.
Ulrich Alber  Carl Luthe  Felix Wankel  NSU  Robert Bosch  Auto  Neodrive
Über die Grenzen der Welt hinaus
Technik und Motor blickt im Januar traditionell auf die Autos vor 50 Jahren zurück. Was kam damals auf den Markt, und was hat die Welt bewegt? Die wichtigsten europäischen Neuheiten des Jahres 1969.
Neil Armstrong  Peter Monteverdi  Astronaut  Gustav Heinemann  Concorde  Fiat  ISIN_IT0001976403
Wie eine Lok auf Rädern
Als der Range Rover 1970 auf den Markt kam, war er eine Sensation. Auch heute überzeugt die aktuelle Version mit vielen Qualitäten. Der Verbrauch zählt leider nicht dazu.
MG Rover Group  Range Rover  Fahrbericht
Der Spareffekt bleibt leider aus
Im XC 40 debütiert Volvos erster Motor mit nur drei Zylindern. Der Turbobenziner legt gute Manieren an den Tag, ist aber nicht sparsam.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Spareffekt  Sechszylindermotor  Brennkammer  Fahrbericht  Momentum
Nach draußen zum Walde will ich hin
Ein teures Vergnügen: Mit der Neuauflage des elektrischen Mountainbikes Turbo Levo gelingt Specialized optisch und fahrtechnisch ein Volltreffer.
Fahrbericht  E-Bike
Luxus läuft doch
Der Automobilhersteller Bentley entwickelt sich zum Sanierungsfall und der Absatz sinkt. Macht Bentley etwas falsch? Die Luxus-Marke Rolls-Royce vermeldet aktuell dagegen einen Rekordabsatz.
Torsten Müller-Ötvös  Rolls-Royce  Bentley Motors Limited  F.A.Z.  Porsche  VW  BMW
Heavy Metal!
Aufträge für Superyachten halten Werften über Wasser. Bis ein großes Kaliber fertiggestellt ist, vergehen Jahre. Der Fotograf Silvano Pupella aus Turin hat das Werden der Kolosse dokumentiert.

Heben autonome Flugtaxis bald ab?
Der Einsatz von Passagierdrohnen klingt nach Science-Fiction. Doch deutsche Start-ups arbeiten bereits an der Mobilität in der dritten Dimension.
Florian Holzapfel  Audi  Airbus S. A. S.  Flugtaxis  Auto  Urlaubsende  Drohne
An der langen Leine
John Deere forscht an einem Elektro-Traktor. Dieser braucht noch ein Kabel, das ihn über einen mobilen Trafo am Feldrand mit dem öffentlichen Stromnetz verbindet.
John Deere  Peter Pickel  Rößlein
Jetzt kommt’s dicke
BMW schickt die Adventure-Varianten F 850 GS und R 1250 GS ins Rennen. David gegen Goliath? Fahreindrücke on- und offroad lassen die Konkurrentinnen in anderem Licht erscheinen.
BMW  ISIN_DE0005190003  GS  HP  Leergewicht  Boxermotor  Fahrbericht
Segeln ohne Gedöns
Perfektioniert für eine kleine Crew: Die Saare 38.2 aus Estland ist ein Fahrtenschiff reinsten Wassers. Ein Probeschlag auf der Eckernförder Bucht.
Schiff  Abenteuer  Saare
Ein Fortschrittchen
Der Hyundai Tucson fährt mit retuschiertem Aussehen und feinerer Technik in die neue Saison. Er bewährt sich im Alltag als unkomplizierter Begleiter mit gutem Komfort.
Martin Winterkorn  Hyundai  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Fortschrittchen  Fahrbericht
Sogar Alfa ist jetzt eine SUV-Marke
Der Alfa Romeo Stelvio Quadrifoglio überzeugt mit sportlichem Fahrverhalten auf hohem Niveau. Entsprechend saftig sind Verbrauch und Preis des SUV.
Stelvio Diesel  Alfa  Kraftfahrt-Bundesamt  Maserati  Automobili Lamborghini  Alfa Romeo  Ferrari
Mario Kart in Lebensgröße
Im Autorennen einen Gegenstand auf die Fahrbahn werfen – so will Roborace unterhalten, auch wenn es die Gegenstände nur in der Virtuellen Realität gibt. Die Autos sind echt und werden nacheinander von Mensch und KI gesteuert.
Rod Chong  Lucas di Grassi  Formel 1  Virgin Racing  Electronic Arts  Auto  Rennserie
Ein fröhliches Werk von schräger Gestalt
Nach nur vier Jahren ersetzt BMW sein mittleres SUV-Coupé. Technisch tut ihm das rundum gut. Optisch setzt es auf ein, na, sagen wir, eigenwilliges Heck. Und der Diesel ist super.
BMW  ISIN_DE0005190003  Teamleistung  Fahrbericht  Auto  BMW X4
Wer hat an der Uhr gedreht?
Der Scrambler, Geländehobel der Altvorderen, ist pure Vergangenheit. Triumph holt ihn in die Gegenwart. Und wie.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Motorräder  Actioncam  Bluetooth  Scrambler  Fahrbericht
Des Schweden neue Kleider
Volvo galten schon immer als grundsolide. Die Autos fand jedoch nicht jeder schick. Seitdem sich drei Designer ans Werk gemacht haben, sind die markanten Formen im Fluss.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Geely  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Auto  Designer
Spätzünder
Technisch erneuert und ein wenig an der Karosserie retuschiert: Renault hat den Kadjar überarbeitet. Alle Motoren erfüllen 6d-Temp.
Renault  ISIN_FR0000131906  Markteinführung  Fahrbericht
Stark, stärker, Kodiaq RS
Škoda krönt sein großes SUV mit einer sportlichen RS-Version. Der Kodiaq bekommt den stärksten Seriendiesel in der Geschichte des tschechischen Autobauers.
Škoda  Škoda Auto  Seriendiesel  Fahrbericht  Skoda Kodiaq  VW Tiguan
Fahren wie Gott in Frankreich
Der Hymer B-MC 580 T auf Mercedes-Benz Sprinter hat ein erstklassiges Fahrwerk, ein neuer Maßstab in dieser Klasse. Das Wohnmobil kommt mit neuer Innenarchitektur.
Hymer  Mercedes-Benz  Alko  Fahrzeug  Fahrerhaus  Wohnbericht  Frankreich
Jetzt auch mit Freude am Rückwärtsfahren
BMW schickt die siebte Generation des 3er ins Rennen. Auch ein Plug-in-Hybrid wird kommen. Eine unscheinbare, aber durchaus nützliche Neuheit ist der Rückfahr-Assistent.
Michael Markefka  BMW  ISIN_DE0005190003  Diesel  Rückwärtsfahren  Auto  Fahrbericht
Mal wieder richtig unvernünftig sein
Der Mustang passt nicht so wirklich ins Programm von Ford für Deutschland. Dennoch möchten wir das Coupé für Halbstarke nicht missen. Wo gibt es sonst mehr Spaß für relativ wenig Geld?
Ford Motor  ISIN_US3453708600  GT  Auto  Fahrbericht  Fastback  Deutschland
Junge Fahrer zahlen drauf
Endlich volljährig – endlich das eigene Auto. Doch junge Fahrer günstig zu versichern, ist fast unmöglich. Mit einigen Kniffen kann man dennoch sparen.
GDV  Auto  Autofahren  Autoversicherung
Ringe unter Strom
Audi stellt mit dem E-Tron sein erstes serienreifes Elektroauto vor. Elektrisches Fahren mit zwei Motoren und Allradantrieb beginnt künftig bei 80.000 Euro.
Anno Mertens  Audi  Kraftfahrt-Bundesamt  Auto  Elektroauto  Fahrbericht  Batterien
„Welcome to the greatest show on earth“
Einmal im Jahr treffen sich in Yokohama auf der Hot Rod Custom Show lauter Verrückte. Leider ist sie schneller vorbei als man gucken kann.
Auto  Yokohama  Japan
Welch’ eine Überraschung
So gut war Opel noch nie: Das neue Infotainment im Insignia ist schnell, bestens ausgestattet und einfach zu bedienen.
Adam Opel  Auto  Infotainmentsystem  Infotainment  Fahrzeug  Opel Insignia  iPhone
Franzose mit mehr Tiefgang
Der neue Peugeot 508 SW ist deutlich niedriger, aber immer noch praktisch. Freunde der Kombiversion müssen sich aber noch bis Juni nächsten Jahres gedulden.
Peugeot SA  Tiefgang  Kombiversion
Noch einer, der elektrisiert
Der neue Kia kommt im Kleid des Niro, der bisher als Hybrid- und Plug-in-Fahrzeug angeboten wird. Ab April kommt er von 30.000 Euro an zu den Händlern.
Kia  Hyundai  Daimler  ISIN_DE0007100000  Elektroauto
Keine Pause in der Halbzeit
Der Porsche Macan wird zur Lebensmitte noch agiler. Er erfüllt den Anspruch seiner Väter, der sportlichste Vertreter unter den SUV zu sein, mühelos.
Porsche  Fahrbericht  Cayenne  Porsche Macan
Die Ruhe beim Rasen
Die Spannung steigt: Teams, Technik, Regeln – alles neu. Nachdem die Formel E bisher wenig Beachtung fand, kommt die elektrische Rennserie nun so langsam in Fahrt.
Felipe Massa  Allan Mcnish  FIA  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz
Big Boxer
In einer Art Guerrilla-Aktion in Fernost gibt BMW Motorrad einen vagen Ausblick auf Kommendes. Es geht um nicht weniger als die Neue Welt.
Yuichi Yoshizawa  Yoshikazu Ueda  BMW  ISIN_DE0005190003  Motorräder  Yokohama  München
Vom Pummelchen, das alle liebhaben
Ohne seine vielfältige 500er-Baureihe wäre Fiat wahrscheinlich schon tot. Der 500X hat wenig bis gar nichts mit dem Namensgeber zu tun, spielt die Rolle des charmanten SUV aber vorzüglich.
Fiat  ISIN_IT0001976403  Kraftfahrt-Bundesamt  Jeep  Adam Opel  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Eine Million Euro je Meter Länge
Es boomt in der Welt der ganz großen Yachten. Nichts ist unmöglich. Unternehmen wir einen Streifzug durch die Glitzerwelt.
Superyacht  Streifzug  Yacht
Das große Krabbeln
VR-Labor, digitale Zwillinge und Nano-Roboter: So stellt sich Rolls-Royce intelligente Triebwerke vor.
Rolls-Royce  Europäische Kommission  Luftfahrtbranche  Nanotechnologie  Big Data
Millionär auf großem Fuß
Mercedes-Benz legt den GLE neu auf und macht ihn noch üppiger. Auch die vierte Auflage des großen SUV wird wieder in den Vereinigten Staaten gebaut.
Mercedes-Benz  Fahrbericht
So etwas wie Fahrfreude
Die dritte Generation der B-Klasse von Mercedes-Benz startet im Februar 2019. Alles in allem macht sie einen ausgewogenen Eindruck.
Mercedes-Benz  Fahrbericht
Den Luxus auf die Schräge getrieben
Nach BMW und Mercedes macht auch Audi aus seinem großen SUV eine Art Coupé. Dazu gibt es wilde Leuchten vorn und hinten, fertig ist das Spektakel. Übrigens: Er fährt auch recht fein.
Gorden Wagener  Audi  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Raumschiff Enterprise  Schräge
Riesenboxer von BMW
BMW hat einen Zweizylinder-Boxer vorgestellt, der vermutlich als Antrieb für eine neue Modellfamilie mit 1800 Kubikzentimeter dienen wird. Das wird die Amerikaner freuen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Motorräder  Yokohama
Sand und Saures
Staub von vorn, Schotter von unten, Fliegen an der Seitenscheibe und den Gegner im Heck – das ist Rallycross. Jetzt kämpft die Rennserie gegen den Kreislaufkollaps.
Formel 1  FIA  Rallycross  Rennserie
Zwischen den Zeiten
Tesla wird rechts überholt, Mazda setzt auf analoge Werte und Volvo liefert eine Leerstelle. Doch nicht alle Innovationen bieten Antworten auf drängendsten Fragen auf dem Weg in die Zukunft.
BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  GT  Jeep  Mazda Motor  Otto Group
In der Wachstumsphase
Der Audi A1 streckt sich in der zweiten Generation. Die Bugpartie ist flacher und kantiger geworden. Es kommt kein Diesel und kein Quattro.
Audi  Wachstumsphase  Audi A1
Darf’s auch ein bisschen weniger sein?
Der Ssangyong Musso ist ein relativ kompakter Pick-up. Er hat gute Zugeigenschaften. Und es gibt ihn schon für 24.000 Euro.
Ssangyong Motor  Nissan  Fahrbericht
Schräg und bündig
770.000 Käufer haben sich in den vergangenen sieben Jahren für einen Range Rover Evoque entschieden. Die zweite Generation kommt genauso schräg daher wie die erste.
Land Rover  Ikone  Range Rover Evoque
Im Gentleman-Modus über Street und Stein
Triumph hat der zweiten Street-Twin-Generation ein paar PS mehr spendiert. Gleiches gilt für das Schwestermodell Street Scrambler. Beide funktionieren noch deutlich besser als zuvor.
Triumph
Der Ampelkönig fordert Demut vom Dynamiker
Das Produkt E-Auto ist näher am Alltag als das Produkt E-Mobilität. Hyundai düpiert mit dem Kona die deutschen Autofürsten und macht Lust aufs Stromern. Ärgerlich sind nur die Ladezeiten.
Hyundai  Elektroauto  Auto  Kona  Kona Bicycle
Väterchen Trotz
Lada in Togliatti, das ist seit 50 Jahren Fahrzeugbau in einer anderen Dimension. 600 Hektar misst das Gelände. Das Hauptgebäude ist 1,4 Kilometer lang.
Lada Niva  General Motors  ISIN_US37045V1008  Väterchen  Asphalt
Das ist der neue Porsche 911
Das Objekt der Begierde in der achten Generation: In Los Angeles hat Porsche den neuen 911 vorgestellt. Er ist stärker, schneller, digitaler und teurer.
August Achleitner  Porsche  Carrera  Weltpremiere  Mischbereifung  Los Angeles  Porsche 911
Die sieben Finalisten
Die Finalisten für die Auszeichnung „Auto des Jahres 2019“ stehen jetzt fest. Überraschend auf der Strecke geblieben sind so starke Vertreter wie Audi A6, BMW 3er oder Volkswagen Touareg.
BMW  ISIN_DE0005190003  Nissan  Hyundai  Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Benzin für die Batterie
Der neue CR-V von Honda kommt mit Hybridantrieb. Dieser verbindet einen 145 PS starken Zweiliter-Benziner und zwei Elektromotoren mit einer Maximalleistung von 184 PS.
Honda Motor  Batterie  Fahrbericht
Schönling mit Schwächen
Der Smove 7.4 E von Niesmann & Bischoff ist ein Wohnmobil für das designverliebte Paar. Gut 80.000 Euro müssen sie dafür auf dem Konto haben.
Hingucker  Fahrbericht  Wohnmobil
Diesel oder Hybrid?
Beim Knausern hilft im Vergleich zur Hybrid-Version noch immer der Diesel am besten. Das zeigen die Fahrten mit dem Mercedes-Benz GLC 250 d 4Matic und dem GLC 350 e.
Mercedes-Benz  F.A.Z.  Fahrbericht  Vergleich
Seiner Ladezeit voraus
Während andere vom Elektroauto in der Oberklasse reden, liefert Jaguar. Der I-Pace ist in allen Belangen aufsehenerregend. Aber zaubern können auch die Briten nicht.
Porsche  Hyundai  Tesla  Ladezeit  Auto  Sportwagenmodell  Elektroauto
Rettungsfallschirm für Hubschrauber
Erstmals hat ein Helikopter ein Gesamtrettungssystem erfolgreich ausgelöst  und eine Landung am Fallschirm absolviert. So funktioniert die Technik.
Aerospace  Helikopter  Horrorszenario  Hubschrauber  Fallschirm  Rettungsfallschirm
Elektrischer Stuhl
45 km/h und mit dem Hintern gefühlt eine Handbreit über dem Asphalt: Wir haben das Dreirad Scorpion FS 26 S von HP Velotechnik ausprobiert.
HP Velotechnik  Kraftfahrt-Bundesamt  Dreirad  Pedelec
Mit dem Saft der drei Herzen
Der Mitsubishi Outlander Hybrid schaltet und waltet nach eigenem Gutdünken. Der Hybridantrieb ist eine technische Meisterleistung.
Mitsubishi  Auto  Outlander  Fahrbericht
Weißwurstjapaner
Der BMW Z4 kommt erneuert auf die Straßen. Sein Äußeres hat sich deutlich verändert. Die Preise beginnen bei zirka 41.000 Euro.
BMW  ISIN_DE0005190003  Toyota Motor
Wohnraum gibt es überall
Auch abseits befestigter Wege lässt es sich gut übernachten. Wer dafür etwas Komfort haben möchte, wählt am besten den Expeditions-Trailer.
Volker Lapp  Outdoor  Wohnraum  Caravan  Trailer  Expeditionstrailer  Fahrbericht
Zeit für eine Rettungsgasse
Der Diskussion über den Dieselmotor ist jedwede Vernunft abhanden gekommen. Deutschland ist dabei, die nächste Schlüsselbranche preiszugeben. Ein Kommentar.
Svenja Schulze  Angela Merkel  Daimler  ISIN_DE0007100000  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW
Hürdenlauf am E-Werk
Jenseits von Tesla gründet sich der Club der 450-Kilometer-Elektroautos. Und mit ihm große Versprechen. Wie lebt es sich damit? Ein Selbstversuch unter realen Alltagsbedingungen.
50 Cent  Fabian Sösemann  Tesla  Hyundai  Mainova  Audi  RWE
Für Kinder, Klempner und den Kompost
Wer ein Auto mit viel Platz braucht, muss nicht zum SUV greifen. Der neue Kastenwagen von Citroën lässt in dieser Hinsicht keine Wünsche offen. Einzig der Fahrspaß bleibt ein wenig auf der Strecke.
Citroën  HDI  Auto  Minivan  Fahrbericht  Kompost  Renault Espace
Erbe eines Ego-Trips
Der Ford GT war der Schrecken der Ferrari. Die Neuauflage wird wegen der hohen Nachfrage nun länger gebaut als geplant.
Henry Ford  Enzo Ferrari  GT  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Supersportwagen  Fahrbericht
So wird Ihr Rad zum E-Bike
Nachrüsten oder Neukauf? Eine Frage, die nicht nur Besitzer von Dieseln umtreibt, sondern auch alle, die ein E-Bike wollen.
Fahrrad  Hilfsantrieb  Eigenbau  Nachrüstung  Pedelec  E-Bike
Made in Germany unter den Rädern
Es sollte eine Diskussion zwischen Porsche-Chef Blume und Verkehrsminister Scheuer werden. Es wurde jedoch ein Augenöffner – darüber wie groß die Zerreißprobe für Autoindustrie und Politik ist.

Flieger unter Strom
In Propellermaschinen erprobt Siemens E-Aircraft seine Elektro-Flugmotoren. Nach einem Unfall, dessen Ursache mittlerweile bekannt ist, fliegen die Prototypen nun wieder.
Frank Anton  ISIN_DE0007236101  Siemens  Antriebstechnik  Aviatik  Tiefdeckerkonfiguration  Propellerflugzeug
So wird die Zulassung digital
Das Zulassungswesen wird digital, denn das i-Kfz-Verfahren macht die Fahrt zur Behörde nach und nach überflüssig. So funktioniert es.
Bundesverkehrsministerium  Wartenummer  Auto  Fahrzeug  Zulassungsstelle  Zulassung
Ein Bayer mit Himmel
Luxuswagenhersteller halten die Gattung der Cabriolets weiter am Leben. Klappbare Blechdächer haben ausgedient, das Stoffverdeck nimmt ihren Platz ein. Freude am Fahren ist garantiert, doch über dem Preis hängt noch der Herbstnebel.
BMW  ISIN_DE0005190003  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Mercedes-Benz  Cabriolet
Die Zukunft des Autos ist hell
Ob intelligentes Fernlicht, der Scheinwerfer als Filmprojektor oder eine neue Zeichensprache. Die Fahrzeugentwickler tüfteln am Licht – dank neuer Techniken ist einiges möglich.
BMW  ISIN_DE0005190003  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  Lexus  Hella
Schön, flink, sexy
Zwei Jahrzehnte lang schlummerte die unbeschwerte Einfachheit des Fahrens in den Katakomben von Renault. Jetzt haben die Bremser verloren, die neue Alpine ist da.
Jean Rédélé  Carlos Ghosn  Renault  ISIN_FR0000131906  Fahrbericht  Dieppe
Ist das Kunst oder heißt das Auto?
Eine Schönheitsgalerie der besonderen Art: Im Düsseldorfer Museum Kunstpalast stehen derzeit Sportwagen auf Sockeln, wie es sonst Skulpturen tun.
André Derain  Felix Krämer  Bugatti  Kunstpalast  Auto  Düsseldorf
Der ADAC bringt den Verkehrsminister auf die Palme
Der ADAC meldet einen Emissionserfolg – erwähnt wichtige Aspekte dabei aber nur nachrangig. So gab es etwa Pannen im Test. Das Bundesverkehrsministerium bleibt deswegen misstrauisch – und macht  dem Autoclub einen schweren Vorwurf.
ADAC  Adam Opel  Mercedes-Benz  VW  Verkehrsministerium  Opel Astra  Fiat
Mehr als jeder fünfte Wagen fällt durch
Ob defekte Beleuchtung, mangelhafte Bremsen oder austretendes Öl: Über zwanzig Prozent der Autos in Deutschland sind durch die Hauptuntersuchung der TÜV-Prüfstellen gefallen. Ein bekannter Sportwagen tut es am seltensten.
Joachim Bühler  TÜV  HU  Fahrzeug  Auto
Mailand macht mobil
Ein opulentes Menü an Neuheiten haben insbesondere die europäischen und japanischen Motorradhersteller für die an diesem Dienstag in Mailand beginnende Eicma vorbereitet.
KTM  ISIN_AT0000645403  BMW  ISIN_DE0005190003  Yamaha  Ducati Motor  Honda Motor
Draht statt Diesel
Der Klimaschutz macht den Obus wieder interessant. Mit Strom aus der Oberleitung lassen sich während der Fahrt Akkus aufladen für Strecken ohne Fahrdraht. Solingen will auf diese Weise alle Dieselbus-Linien abschaffen.
Conrad Troullier  Bundesverkehrsministerium  BOB  Oberleitung  Stangentaxi  Trolleybus  Oberleitungsbus
Wie bringt man das Elektroauto auf Trab?
So wichtig wie das Einspritzsystem für den Verbrennungsmotor ist die Leistungselektronik für das Elektroauto. Eine neue Technik verspricht mehr Reichweite.
Elektroauto  Elektromotor  Elektronik  Leistungselektronik  Batterie  Halbleiter  Elektroantrieb
Die Zukunft der Vergangenheit
Im Abarth 124 Spider steckt Suchtgefahr. Der Motor mit Sportauspuff liefert die größte Oper außerhalb der Arena von Verona.
Fiat  ISIN_IT0001976403  Mazda Motor  Auto  Fahrbericht
Auch ein tauglicher Reisewagen
Das neue BMW 8er Coupé ist wuchtig und opulent geraten. Beim Beschleunigen unterstützt der Allradantrieb, so kommt man im M850i in 3,7 Sekunden von 0 auf 100 km/h.
BMW  ISIN_DE0005190003  Coupé  Allradantrieb  Probefahrt  Fahrbericht  Sportwagenklasse
Großer Auftritt einer alten Marke
Horex lebt wieder auf und präsentiert die VR6 Raw als moderne Zwölfhunderter. Drei Nockenwellen und 18 Ventile sorgen für einen Orkan.
Karsten Jerschke  Horex GmbH  Kraftfahrt-Bundesamt  Motorräder  Fahrbericht  Intermot
Comeback für Dornier 228
Die schweizerische Firma Ruag Aviation produziert in Oberpfaffenhofen ein Flugzeug mit zwei Propellerturbinen. Do 228 NG heißt die Maschine für bis zu 19 Passagiere.
Dornier-Werke  Ruag  Aurigny  Dornier GmbH  Comeback  Passagierflugzeugbau  Propellerturbine
Kann denn Diesel Sünde sein?
Das Cabrio und der Diesel haben einen schweren Stand. Offen fahren wird nicht mehr so sehr goutiert, und der Diesel wird trotz aller Vorteile totgeredet. Beides kombiniert, kann aber einiges Vergnügen bereiten.
Bertha Benz  Mercedes-Benz  Opel Astra  Adam Opel  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Focus
Flinke Tour geliebter Leiden
Jetzt aber mal hart ran an den Grenzbereich der Gefühle im VW Golf GTI, Peugeot 308 GTi und mit dem Renault Mégane R.S.
Giorgio Giugiaro  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Peugeot SA  GT  NSU  Renault
Wie viel Profil braucht ein Winterreifen?
Bei eingelagerten Winterreifen sollte vor der Wiedermontage die Profiltiefe kritisch geprüft werden. Fachleute plädieren für ein Maß jenseits der vorgeschriebenen 1,6 Millimeter.
Winterreifen  Rekordtemperatur  Umstieg  Profil  Reifenwechsel
Verflixt schneller Smartphone-Versteher
Infotainment im 5er: BMW und sein Connected Drive mit exzellenter Spracherkennung. Es gab allerdings auch einen Flop.
BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Amazon  ISIN_US0231351067  Fahrzeug  Auto
Hollywood lässt grüßen
Sonderedition zu Ehren Steve McQueens: Für den 460 PS starken Mustang Bullitt kitzelten die Ford-Ingenieure aus dem Fünfliter-V8-Benziner noch einmal zehn PS mehr heraus.

Main Chery
In der Nähe von Frankfurt bereitet der nächste chinesische Automobilkonzern seinen Start in Europa vor. Das will gut vorbereitet sein.
Jochen Tüting  Kevin Rice  Borgward  Auto  Automobilkonzern  Raunheim  Europa
Elektro-Tretroller sind bald erlaubt
Elektro-Tretroller sieht man immer wieder auf den Straßen, erlaubt sind sie aber nicht. Das wird sich bald ändern. Allerdings müssen einige Voraussetzungen erfüllt sein.
Verkehrsministerium  Polizei Berlin  Polizei  Bundesverkehrsministerium  Verkehrsmittel  Hintergrund  Spielzeug
Endlich wird Rolls-Royce praktisch
Auf der Straße bietet auch dieser Rolls-Royce das, was man erwartet: Majestätisch schreitet er voran, das Triebwerk säuselt nur. Und im Gelände ist der Cullinan nicht untalentiert.
Torsten Müller-Ötvös  Rolls-Royce  BMW  ISIN_DE0005190003  Neuland  Basispreis  Fahrbericht
Für den Elektriker auf Speed
Die Say GmbH aus Süddeutschland hält den Rekord für das schnellste Elektroboot. Das ist zudem recht alltagstauglich, ebenso wie das Benzin-Derivat.
Speed Es  Elektroboot  Fahrbericht
Das Beste kommt zum Schluss
Kurz vor knapp hat Opel dem Kleinwagen Corsa noch das sportliche GSi-Emblem spendiert. Der kleine Kurvenkünstler macht viel Spaß, der Komfort leidet unter der straffen Federung.
Volker Strycek  Adam Opel  Kürzel  GSi  Corsa  Opel Insignia
Schönheit ist vergänglich
Der Jaguar XJ ist unbestritten eines der schönsten Autos aller Zeiten. Nun ist er 50 Jahre alt. Anlass genug, seine acht Generationen näher zu betrachten.
MG Rover Group  British Leyland  MG  Auto  Fahrzeug  Jaguar  Mondial de l'Automobile
Wisse die Wege
Es ist ja nicht so, als würden dem Radverkehr nicht die Wege gewiesen. Ob viele der Schilder allerdings nützlich sind, ist eine ganz andere Frage.
Radlersommer  Radverkehr
Minimalinvasive Adrenalindüsenoperation
Im Mini Cooper S weht nun britischer Wind bis zum Schluss. Die Kunst liegt darin, zeitlose Ikonen zu gestalten. Deswegen werden nur Details angepasst. Und doch besteht Suchtgefahr.
Cascada  Adam Opel  Fiat  ISIN_IT0001976403  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Adrenalindüsenoperation
Lockruf des Goldes
Unter den Motorrädern von BMW das seltsamste ist die dicke Grand America. Die kann nicht alles. Dafür kann sie Sachen, die sie gar nicht können soll. Lassen wir uns überraschen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Lockruf  Schiff  Goldschiff  Monaco  Amerika
Dieser Diesel erhebt sich auf Zehenspitzen
Deutsche Abgaswirren kontert Mazda mit seinem starken Diesel im renovierten CX-5, der ein SUV ist, aber handlich wie ein Sportwagen, mit dem gut Gleiten statt zu Hetzen empfohlen ist.
Mazda Motor  AWD  Fahrbericht  Auto
Ein Kofferraum mit Faltrad dran
Seit Jahrzehnten gebaut und verfeinert, wird das Faltrad Brompton nun auch noch elektrisch. Hier die Erfahrungen mit einem Vorserienexemplar der 2-Gang-Variante.
ICE  Faltrad  Klapprad  Fahrräder  E-Bike
Eigentlich gutmütig zu fliegen
Die Cessna 172, die Osthessen verunglückt ist, zählt zu den meistgebauten Flugzeugen der Welt und gilt „als VW Käfer der Lüfte“. Allerdings herrschen auf der Wasserkuppe besondere Start- und Landebedingungen.
VW Käfer  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Unfall  Flugunglück  Wasserkuppe  VW Käfer
Die nächste Stufe
Mercedes-Benz reizt seine Plattform für die A- und B-Klasse nach und nach aus. Von Januar 2019 an wird die A-Klasse auch als Limousine mit klassischem Stufenheck angeboten.
Mercedes-Benz  Plattform
Fahre über Los und ziehe 10.000 Euro ein
Im Diesel-Streit sollen es jetzt Nachrüstungen und Prämien richten. Doch gut gedacht ist längst nicht gut gemacht. Ein Realitätscheck.
Renault  ISIN_FR0000131906  BMW  ISIN_DE0005190003  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Verkehrsministerium
Jetzt sind die Lastwagen dran
Wie viel Kraftstoff verbraucht ein Nutzfahrzeug? Das Messverfahren Vecto wird 2019 Pflicht und soll helfen, den Ausstoß von CO2 zu senken.
Europäische Kommission  Europäische Union  Nutzfahrzeug  Fahrzeug  Autobranche  Messverfahren
Die chinesische Power
Ob Autohersteller aus China mit elektrischen Billigmobilen demnächst Europa erobern, wissen wir nicht. Zu Hause aber fangen sie schon mal an. Und wie.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Nissan  Kia  Auto  Elektromobilität  Fahrzeug
Die Racer aus Holywood
Das kleine Unternehmen Crosslé ist ein Hidden Champion. Es baut seit 60 Jahren erfolgreich Rennwagen – mitten in Nordirland.
John Crosslé  Bruce Mclaren  Colin Chapman  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Porsche  Mercedes-Benz
Schräger wird’s nicht
Den praktischen Nutzen eines SUV mit der unpraktischen Schönheit eines Coupés zu liieren, das beherrscht BMW schon weiter oben in der Palette. Und jetzt auch weiter unten.
BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Audi  CS  Auto  Fahrbericht
Der Größte kommt zum Schluss
Seat erweitert sein Angebot an Geländewagen. Im Februar startet der Tarraco: mit 4,74 Meter Länge das größte Modell von Seat in dieser Klasse.
SEAT  SEAT Ateca
Auf ein Rendezvous mit der Haute Couture
Peugeot möchte VW einheizen. Mit ihrem aufsehenerregenden Stil sind die Franzosen schon auf bestem Wege und erobern die Herzen. Die Technik benötigt jedoch noch etwas Feinschliff.
Peugeot SA  Rendezvous  Fahrbericht  Auto  Opel Insignia  Octavia
Emanzipation für die eilige Elite
Mercedes macht aus dem zweitürigen AMG GT einen Viertürer. Das Coupé bietet bis zu 457 PS und ist der sportlichste Viertürer im Programm von Mercedes-Benz.
GT  Mercedes-Benz  Mercedes AMG  Emanzipation  Fahrbericht  Viertürer  Porsche 911
Bleibt auf dem Weg und kommt doch von ihm ab
Die X-Familie ist ein Erfolgsgarant für BMW. Der neue X5 legt in allen Belangen zu. Größeres Auto, größere Motoren, höhere Preise. Mit neuer Hardware sorgt er für Überraschungen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Fahrbericht
Götterdämmerung
Der Rolls-Royce Dawn gehört zu den Modellen, die der Lord selbst fährt. Die Leistung wird beinahe spielerisch zur Verfügung gestellt. Doch Hast ist seine Sache nicht.
Rolls-Royce  Götterdämmerung  Stoffmütze  Coupé  Fahrbericht
Automobiler Herbst an der Seine
Am Donnerstag beginnt in Paris mit der „Mondial“ die wichtigste französische Automobilmesse. Endlich mal wieder Zeit für schöne, spannende Autos.
Paris
Flattrack-Renner und elektrische Roller
In den ersten acht Monaten des Jahres wurden in Deutschland deutlich mehr Motorräder verkauft als im Vorjahreszeitraum. In dieser Woche präsentieren die Hersteller ihre Neuheiten.
Yamaha  GT  Moto Guzzi  Motorräder  Zweiradmarkt  Leistungsklasse  Intermot
Mein tollkühner Ritt auf der Monsterwelle
Er war der Schnellste seiner Art: Am Strand von Fanö konnte diesem gewaltigen Opel in den 1920ern keiner folgen. 100 Jahre später waren wir mit dem Renner der Rekorde noch einmal an Ort und Stelle unterwegs.
Carl Jörns  Adam Opel  Monsterwelle  Auto  Fahrbericht
Und ewig lockt die Lust am leichten Luxus
Ganz schön und ganz schön teuer: Die neue Pendine Sand Racer von Brough Superior will an die glorreichen  Zeiten der einst englischen Nobelmarke anknüpfen.
George Brough  Motorräder  Unaussprechlichkeit  Ortsname  Pendine
So könnten Sie Ihren Diesel umrüsten
Debatte hin oder her: An den technischen Voraussetzungen für eine Hardware-Nachrüstung hat sich nichts geändert. Und man kann eines nicht oft genug wiederholen.
Hardware  Aufwand
Das Diesel-Dilemma
Am Montag ist Showdown: Die Bundesregierung will vorstellen, was mit Dieselfahrzeugen der Schadstoffnormen Euro 4 und Euro 5 geschehen soll. Wird die elend lange und quälende Debatte damit beendet sein?
Bundesregierung  Schadstoffnorm  Dieselfahrzeug
Scharfe Linie statt Buckel
Vom ersten Audi Q3 wurden immerhin 1,1 Millionen Exemplare verkauft. Die zweite Generation wird keine Mühe haben, diesen Erfolg zu wiederholen.
Audi  Audi Q3
Zurück in die Zukunft
Der Suzuki Jimny ist so etwas wie eine automobile Zeitmaschine. Doch wie viel Zurück und wie viel Zukunft stecken in dem kleinen Freeclimber?
Suzuki Motor  Mercedes-Benz  Fahrbericht
Unterschätzte Gefahren durch E-Bike und Drohne
Die Axa-Versicherung hat Crashtest-Versuche ausgeführt. Mit einer Drohne. Und mit E-Bikes. Die Ergebnisse sind alarmierend.
Drohne  Auto  Beinahekollision  Luftfahrzeug  Crashtest  Dübendorf  E-Bike
Hey, Mercedes, wie wird das Wetter?
Das Kommunikationssystem M-Bux in der neuen A-Klasse von Mercedes-Benz setzt mit einem großen Bildschirm Maßstäbe. Auch die Sprachsteuerung verdient Lob.
Mercedes Reilly  Mercedes-Benz  Nvidia  ISIN_US67066G1040  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  RAM
Junger Wilder im feinen Zwirn
Der neue VW Polo GTI tritt erstmals in der Zweiliter-Turboklasse an. Feine Manieren hat der kleine Kompaktsportler durchaus. Aber er kann mit seinen 200 PS auch anders.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  GT  Fahrbericht
Nockout für den alten Boxer
Aus dem Bestseller R 1200 GS von BMW wird die R 1250 GS. Der Clou ist der neue Motor. Ein vernockendes Angebot.
GS  BMW  ISIN_DE0005190003  HP  Maßkrug  Fahrbericht  Dirndl
Französischer Marathon
Citroën will mit dem DS 3 Crossback im SUV-Markt mitmischen. Er soll Durchhalteparole und Aufbruchsignal zugleich sein. Vor allem die Designer setzen Ausrufezeichen.
Carlos Tavares  Adam Opel  Audi  Citroën  Rolex  Hermès  Marathon
Zwei Räder, kein Fahrer
BMW führt ein Motorrad vor, das autonom unterwegs ist. Auf dem „Circuit de Provence“ dreht die R 1200 GS Adventure ohne Mensch im Sattel ihre Kreise. Sogar anhalten kann sie ohne Hilfe.
Stefan Hans  BMW  ISIN_DE0005190003  GS  Motorräder  Testgelände  Endphase
Kindliche Freude mit dem unhöflichen Lulatsch
Elf Zentimeter länger als die Normalversion: Der Lexus RX 450hL bietet Platz für sieben Passagiere. Mit umgeklappten Sitzen wird er zum Transporter mit Luxusgefühl.
Lexus  Goggomobil  Unhöflichkeit  Kleinbus  Fahrbericht
Und Ceed auch noch gut aus
Die koreanischen Autos werden immer besser. Mit dem kompakten Ceed bietet Kia der deutschen Konkurrenz Paroli. Sieben Jahre Garantie gibt es obendrein.
Kia  Hyundai  Toyota Motor  Mazda Motor  Nissan  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Der Traum vom Liegen
Blicken Autohersteller voraus, sehen sie Elektromobile mit Lounge-Atmosphäre. Unsere Autoren haben sich die Ideen von BMW und Volvo angesehen und wissen nun, woran getüftelt wird und wann die rollenden Hotels kommen werden.
BMW  ISIN_DE0005190003  Volvo  ISIN_SE0000115420  Tesla  Audi  Mercedes-Benz
King of the Ampelstart
Das zehnte Modell der noch relativ neuen Softail-Plattform ist das Ergebnis ernsthafter Anstrengungen, aus einer echten Kante von Motorrad ein Bewegungstalent zu machen. Eine erste Probefahrt mit der Harley-Davidson FXDR 114.
Ben Wright  Harley-Davidson  Motorräder  Probefahrt
Das erste Elektroauto von Audi
So sieht die Antwort von Audi auf Tesla und den Jaguar I-Pace aus. Der Audi Etron ist ein SUV, kostet in der Basisversion 80.000 Euro und kommt noch in diesem Jahr.
Audi  Tesla  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Boxer mit mehr Punch für den Bestseller vom BMW
Die Version 2019 des meistverkauften Motorrads in Deutschland ist da. Am Design der BMW R 1200 GS hat sich so gut wie nichts verändert. Modifiziert wurde der Zweizylinder-Boxermotor.
GS  BMW  ISIN_DE0005190003  Bestseller
Liebling des Fuhrparks
Der neue Audi A6 Avant gleicht der Limousine bis auf den Kofferraum. Handschalter wird es nicht geben, und auch eine Plug-in-Hybrid-Version ist nicht vorgesehen.
Audi  Fuhrpark  Audi_ag  Kombi  Werbebotschaft  Fahrbericht  Audi A6
Jaguars Elektro-Type
Der silberne Roadster aus dem Jahr 1964 wird von Grund auf renoviert. Der Umbau dürfte Oldtimer-Fans die Haare zu Berge stehen lassen: kein Auspuff, dafür Elektromotor und Batterie. Doch es gibt auch eine neue Generation von Interessenten.
Tim Hannig  Jaguar  Auto  Fahrbericht  Umbau
Schwergewicht auf leichtem Fuß
An der VW-Spitze fährt jetzt ein dickes Ding mit Hightech-Charakter. Feiner als der große VW kratzt kaum ein SUV die Kurve. Aber sein Preis ist eine Gefahr für Omas Sparstrumpf.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW  VW Phaeton  Modelljahr  Einzelsitz  Fahrbericht
VW stellt Beetle-Produktion ein
Er war der kesse Nachfolger des Käfers, doch nun kommt das Aus: Volkswagen will die Produktion des Beetle einstellen.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Familienkutsche
Das Überraschungsei von Mercedes-Benz
Autonom, elektrisch, vielseitig: Mercedes-Benz Vision Urbanetic heißt nicht umsonst so. Die visionäre Studie kann Kleinbus oder Lastentransporter sein und soll mit großen Schritten in Richtung zukünftiger Mobilität weisen.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Mercedes-Benz  Neuheit  Fahrzeug  Urbanetic
Zwei Fäuste für ein Halleluja
Gorden Wagener hat das Design von Mercedes-Benz auf den Kopf gestellt. Was plant er jetzt? Und was wird aus Smart?
Gorden Wagener  Mercedes-Benz  Daimler  ISIN_DE0007100000  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003
Miles and Roar
Ein stänkernder Präsident, Sorgen um den Nachwuchs, aber im Feiern Weltklasse. Besuch bei Harley-Davidson in Milwaukee.
William Harley  Jorge Moreno  Theodore Roosevelt  Harley-Davidson  Motorräder  Jubiläum  Milwaukee
So schnell können Elektroautos laden
Der Strom sucht seinen Weg ins Elektroauto. Im neuen SUV von Mercedes soll das besonders flott gehen. Aber wo gibt es Anschlüsse für die versprochene Schnellladung in wenigen Minuten?
Ionity  Mercedes-Benz  CCS  Auto  Elektromobil  Elektroauto  Europa
Es gibt ihn noch, den Geländewagen
Der Ssangyong Rexton punktet mit Anhängelast, Ausstattung und Preis. Und die Koreaner haben entdeckt, wie wichtig attraktives Design sein kann.
Rexton Es  Ssangyong Motor  Geländewagen  Fahrbericht
Nicht für jeden Tag, aber immer mit Spaß
Der Mazda MX-5 ist längst zum Kultauto geworden. Noch immer ist er der minimalistische Zweisitzer und ein Vertreter des spaßbetonten offenen Fahrens. Die knackige Form bleibt, doch bekommt er mehr Leistung.
Mazda Motor  Mercedes-Benz  SLK  BMW  ISIN_DE0005190003  Ikone  Fahrbericht
Haben Sie es etwa eilig?
Die Kawasaki Ninja H2 SX taugt auch für die große Tour zu zweit. Allerdings hat dieses Motorrad einen hohen Reifenverschleiß.
Porsche  F.A.Z.  Kawasaki  Großglockner
Mit der App auf die Rennstrecke
Zum Infotainment im Porsche 718 gehört eine Smartphone-Ablage in der Mittelkonsole mitsamt Antennenanbindung und induktivem Laden. Apple Carplay und die Car-Connect-App von Porsche werden unterstützt.
Porsche  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Rennstrecke  Infotainment  Apple Watch
Grüne Soße
Frankfurt hat eine neue Spezialität: unsinnige Fahrverbote. Das Gericht verlässt mit seiner Entscheidung den Boden der Realität – und das Ausland lacht sich schlapp. Ein Kommentar.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Adam Opel  Ford Motor
Haben Sie mal Feuer?
Cigarette lässt es rauchen auf dem Wasser. Mit der neuen 515 kratzt der Bootsbauer aus Florida an den 200 km/h.
Don Aronow  Mercedes AMG  F.A.Z.  Daimler  ISIN_DE0007100000  Garmin  ISIN_CH0114405324
Diesel-Nachrüstung für 9000 Euro
Ältere Dieselfahrzeuge mit Hardware nachzurüsten ist zwar technisch oft möglich. Aber es ist auch häufig unsinnig. Die Gutachter sind sich zudem uneins.
Georg Wachtmeister  BMW  ISIN_DE0005190003  Bundesverkehrsministerium  Mercedes-Benz  Renault  ISIN_FR0000131906
Na dann Prost, junger Schwede
Volvo hat seinen Kombi V60 auf Sportlichkeit getrimmt und so gut wie jede Sicherheitsausstattung hineingepackt. Der trinkfeste T6 kann Käufer ansprechen, die Platz brauchen, aber kein SUV mögen.
Volvo  ISIN_SE0000115420  ESP  Auto  Teufelszeug  Humbug  Fahrbericht
Die starke Frau und das Meer
An der Côte d’Azur mit ihren gefährlichen Unterwasserfelsen arbeitet eine Fischerin mit einfachsten Mitteln wie seit alters her. Dabei vertraut sie einem Pointu, der früher typisch mediterranen Holzbarke.
Colfort  Schiff
408 PS und in 40 Minuten geladen
Es ist zwar nicht der Elektro-Erstling von Mercedes. Schon 1972 gab es einen Kleinbus als Prototypen, 35 Jahre später kam der Smart auf den Markt. Aber der nun vorgestellte SUV mit zwei Elektromotoren verspricht mehr.
Mercedes Neuer  Mercedes-Benz  Daimler  ISIN_DE0007100000  Fahrzeug  Auto
Mit Smart und EQ in die elektrische Zukunft
„Die Nachfrage war noch nie so groß“: Ola Källenius, Entwicklungs-Chef von Mercedes-Benz, hat Smart noch lange nicht abgeschrieben. Der Fokus in Sachen Elektromobilität liegt derzeit aber auf einem SUV.

Fahren Lastwagen künftig am Draht?
Der Straßengüterverkehr wächst – und damit die Emission von Treibhausgasen. Ein Forschungsprojekt in Hessen soll klären, ob Lastwagen künftig per Oberleitung mit Ökostrom versorgt werden können.
Bundesumweltamt  Siemens  ISIN_DE0007236101  Oberleitung  Forschungsprojekt  Ökostrom  Lastwagen mit Strom
Eine Bühne für die Zukunftsfähigkeit
Daimler will die „Me Convention“ in Stockholm als Bühne für seine Zukunftsfähigkeit im Bereich der Elektromobilität nutzen. Doch noch hinken die Stuttgarter der Konkurrenz hinterher.
Dieter Zetsche  Ola Källenius  Per Schlingmann  Mercedes-Benz  Daimler  ISIN_DE0007100000  Zukunftsfähigkeit
Auf der Suche nach der Leichtigkeit der Kurve
Der Audi R8 RWS verzichtet auf den Quattro-Antrieb. So entsteht ein ganz anderes Fahrgefühl. Er ist leider schon ausverkauft – und wir wissen auch, warum.
Fahrbericht  Audi R8
Der Preis der Schönheit
Die Vitpilen 701 von Husqvarna verbindet Schönheit mit Schlichtheit. Das technische Gerüst stammt von der KTM 690 Duke. Dem Eindruck nach wiegt sie nicht viel mehr als ein Knäckebrot.
KTM  ISIN_AT0000645403  Aufmotzung  Fahrbericht
Gewinnklasse A
Lange vorbei sind die Elchtest- und Minivan-Zeiten. Als schicke Schrägheck-Limousine tritt die A-Klasse nun in zweiter Generation an: Mehr drin, mehr dran. Aber der finanzielle Einsatz ist hoch.
Mercedes-Benz  Daimler  ISIN_DE0007100000  ESP  Amazon  ISIN_US0231351067  Gewinnklasse
Geht das denn ewig so weiter?
Die Caravaning-Branche boomt und boomt. Bis nächsten Sonntag treffen in Düsseldorf Visionen und Realitäten aufeinander.
Hymer  Bildzeitung  ZF Friedrichshafen  Daimler  ISIN_DE0007100000  FAZ  Volkswagen
Ein wahres Fest der Brett-Gestaltung
Noch heute ist vom Armaturenbrett die Rede, obwohl in Autos schon seit Jahrzehnten keine Bretter mehr verbaut werden. Alles ist digital - selbst die Uhr.
Mercedes-Benz  Armaturenbrett  Autodesign
Länge und noch mehr als Luxus
Jetzt auch in Deutschland zu haben: Der lange Volvo S90, der auf die schon nicht knappen 4,96 Meter Außenlänge noch zwölf Zentimeter draufpackt.
Volvo  ISIN_SE0000115420  VW  Mercedes-Benz  FAZ  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Hart an der Grenze
Auf einer Runde von knapp 30 Kilometern machte das TX-E seinem Namen alle Ehre: Ein bocksteifes Rad von minimalistischem Schick für die städtische Mittel- und Kurzstrecke. Doch der Preis lockt.
Cycle Union  Rabeneick  Oldenburg
Champagner in den Tank
Die renovierte Brutale 800 RR beweist, dass es bei MV Agusta immer etwas Besonderes gibt, wenn man bereit ist, mehr zu zahlen.
Brian Gillen  FAZ  MV Agusta  F.A.Z.  Champagner  Tank  Achthunderter
Für fünf Euro nach Berlin
Elektromobilität muss nicht teuer sein. Der Roller Unu wird in China für Deutschland gebaut – der Motor kommt von Bosch. Wir haben ihn ausprobiert.
Robert Bosch  Elektroroller  Fahrbericht  China  Berlin
So wird der Rio grande
Seit einem knappen Jahr geht Kias kleinstes Crossover-Modell auf Kundenfang. Seinem Plattformspender Rio fährt der Stonic schon längst davon.
Kia  Renault  ISIN_FR0000131906  Clio  Kunststoffbeplankung  Radhaus  Fahrbericht
Ein Triebwerk wird durchleuchtet
Ein Standardtriebwerk hält an der Tragfläche etwa vier Jahre. Lufthansa Technik spürt Fehlern in zerlegten Antrieben jetzt mit digitalen Röntgenaufnahmen nach.
Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Lufthansa Technik AG  Bauteil  Hamburg
Wie er früher einmal war
Der Fiat Tipo Kombi 1.4 T-Jet ist eine Beute für Schnäppchen-Jäger. Er ist ein praktisches, keineswegs karges Auto im Familienformat zum Familientarif.
Fiat  ISIN_IT0001976403  EU  Europäische Union  Fahrbericht  Kombi
Schönheit auf die Schräge getrieben
Eine Oberfläche frei von Kanten oder Brüchen, ein Lichtermeer aus dem Cockpit: Die Welt des Mercedes-Benz CLS 350d beginnt bei 68.130 Euro und erweitert ihre Grenzen schon mal über 100.000 Euro.
Gorden Wagener  Mercedes-Benz  Schräge  Fahrbericht
Tarnen und Testen
Ein neues Auto auf den Markt bringen: Der Aufwand ist riesig, der Teufel liegt im Detail. Der Autor hat die Entwickler des neuen 3er BMW im Laufe von fast zwei Jahren immer wieder besucht.
Thomas Bäumer  Dirk Hohmann  Lake Mead  BMW  ISIN_DE0005190003  Hoover  G20
Von Galliern und Germanen
Mit dem neuen Insignia GSI Grand Sport hat Opel einen Trumpf in der Hand. Kaum einer im PSA-Konzern fährt besser. Und das Design beschert womöglich neue Kunden.
Adam Opel  General Motors  ISIN_US37045V1008  PSA  Peugeot SA  VW  GT
Endstand 5 zu 7
Seat hat sich entschieden, seinen Ibiza nach anfänglicher Abstinenz zur Markteinführung nun wieder mit Diesel anzubieten. Angetreten ist er in der sportlich orientierten FR-Variante.
SEAT  Porsche  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Endstand  Dieselmotor  Abgasreinigung
Hitzefrei
Schön, schnell, im Grenzbereich: Der GT2 RS ist der schnellste 911, den Porsche zu bieten hat – und ist dennoch alltagstauglich.
Porsche  Gt2  Fahrbericht  Porsche 911
Halt dich gut fest!
Keine Ahnung von Motorrädern. Keine Erfahrung, wie es ist, hintendrauf mitzufahren. Aber mutig und neugierig, es mal auszuprobieren. Sechs sehr unterschiedliche Maschinen vom Rücksitz aus betrachtet.
Hal Abraham  Gold Wing  Yamaha  BMW  ISIN_DE0005190003  Honda Motor  Ducati Motor
China first
Porsche schickt den Macan in seine zweite Lebenshälfte. Ein Diesel kommt vielleicht, ein Hybrid keinesfalls. Und deutsche Käufer müssen eh erst noch warten.
Porsche  Markenkern  China  Cayenne  Panamera  Porsche Macan
Wie viele Gänge braucht ein Elektrorad?
Das Easy Rohler ER-E1 kommt ohne Gangschaltung aus. Es bietet allerdings sechs Möglichkeiten, wie sich der Fahrer elektrisch unterstützen lassen kann.
Watt Wie  Idworx  Elektrorad  Pedelec  E-Bike
Chaotisch und teuer
Die neue Abgasnorm soll realistischer zeigen, was ein Auto verbraucht und an Schadstoffen ausstößt. Doch zunächst stürzt sie nur die Industrie ins Chaos – und hat für die Kunden finanzielle Nachteile.
Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Porsche  Renault  ISIN_FR0000131906  Peugeot-Citroën
Ein wahres Fest für das Kind im Manne
Der BMW M5 ist das Topmodell der 5er-Reihe. Er hat jetzt 600 PS, Allradantrieb und rennt mehr als 300 km/h. Angeblich braucht es das nicht. Macht aber Spaß.
Timo Glock  BMW  ISIN_DE0005190003  Youtube  FAZ  Spieleparadies  Fahrbericht
Harleys Flucht nach vorn
Harley-Davidson hat einen mutigen und radikalen Plan. Das Unternehmen will aus seiner Cruiser- und Klassik-Ecke ausbrechen. Dafür gibt es einen einfachen Grund.
Harley-Davidson  Flucht  Milwaukee
Ein Tag und eine Nacht – und tausend Kilometer
Ein Stündchen Rad fahren, gut, wenn auch nicht jedermanns Sache bei dieser Hitze. Sechs Stunden? Puhhh. Aber 24 Stunden, einen ganzen Tag und eine Nacht lang?
Nicola Walde  Henri Desgrange  Daniel Fenn  Nici Walde  UCI  Sauerbronn  Laufmaschine
Lustpumpen aus Italien für die Jugend
Aprilia erweitert sein 125er-Programm um zwei Modelle: die SX 125 mit Supermoto-Anlagen und die RX 125 mit Enduro-Genen. Natürlich denken jene, die leistungsmäßig von oben kommen, sofort an eine Luftpumpe.
Aprilia  Lustpumpe  Fahrbericht  Italien
Läuft auch mit großer Niere
Rund drei Jahre nach dem Start der M-Baureihe rollt im September der M2 Competition auf die Straßen. Für 61.900 Euro gibt es 410 PS Leistung, 40 PS mehr als im bisherigen M2.
BMW  ISIN_DE0005190003  Leistungshierarchie  Niere
So schnell und doch nicht abgehoben
Binnen neun Monaten hat der Allgäuer Tuner Abt aus dem Audi RS6 Avant ein Beschleunigungswunder gemacht, das beim Kickdown tatsächlich an ein explosives Fluggerät erinnert.
Jens Häberle  Rolf Michl  Audi  Ferienflieger  Tunen  Audi RS6
Emma lernt jeden Tag dazu
Am Mainzer Rheinufer ist bis Ende August ein selbstfahrender Elektrokleinbus unterwegs. Wer mitfahren möchte, ist willkommen.
Eva Kreienkamp  Bus Emma  Mainz
Brückenbauer über den Wassergraben
Die Brennstoffzelle als Antrieb ist ein Exot. Und wenn das Batterieauto die versprochenen Fortschritte macht, bald mausetot. Oder etwa nicht? Hyundai setzt den Beweis dagegen: Es geht.
Hyundai  Toyota Motor  Honda Motor  Nissan  Daimler  ISIN_DE0007100000  Ford Motor
Brandvoll mit Wasser
Lockheed Martin baut eine neue Variante seiner Hercules-Transporter gezielt für den Löscheinsatz. Im Vergleich zu solchen anderen Flugzeugen haben diese Maschinen einen klaren Vorteil.
Lockheed Martin  ISIN_US5398301094  Waldbrand  Sommertag  Löschflugzeug  Löscheinsatz  Hercules
Darum lieben so viele das SUV
Im SUV der Hektik weichen, die alten Geländewagen ehren und mit Gelassenheit und Toleranz unterwegs sein. Wir üben uns im liebevollen Umgang mit großen Kisten.
Lada Niva  Fiat  ISIN_IT0001976403  Ferrari  Juventus Turin  Jeep  Chevrolet
Alles auf eine Karte
Beim neuen CR-V beweist Honda wenig Mut. Das SUV muss ohne Diesel auskommen. Front- und Heckpartie haben an Opulenz gewonnen.
Breiter  Diesel
Die Schwarzfahrer vom E-Werk
Langsam tut sich etwas auf dem Markt der elektrischen Bikes. Die Zero DSR Black Forest brauchte jedoch nicht nur mehr Reichweite und kürzere Ladezeiten.
Motorräder  Schwarzfahrer  Forest  Fahrbericht  Lithium-Ionen-Akkumulator
Der letzte Mohikaner
Noch ein echter Geländewagen: Auch der Jeep Wrangler JL kommt nach wie vor mit Starrachsen und Leiterrahmen. 2020 soll ein Plug-in-Hybrid folgen.
Jeep  Mercedes-Benz  Cruiser von Toyota  Mohikaner  Geländewagen  Abgas  Probefahrt
Mit Strom über Stock und Stein
Sind unverbindliche 4799 Euro für ein Elektro-Mountainbike nach einem ersten Schreck dennoch gut verdaulich? Wir haben mit dem Haibike S-Duro einige abseitige Wege verschlungen. So ist es uns ergangen.
Robert Bosch  Mountainbike  Haibike  Fahrbericht  E-Bike  Rucksack
Kleine Macken einfach ausgesessen
Sieht aus wie ein SUV, fährt aber ohne Allrad. Der Lada Vesta verzichtet auf manchen Schnickschnack und verhält sich grundsolide. Für einen kleinen Preis bekommt man viel Auto.
Lada Vesta  Vesta Cross  Lada Vesta Kleine  SW Cross  Kopfsache  Fahrbericht  Moskau
Und auch noch 13 Rosen
Der Airbus A380 ist ein Gigant am Himmel. Unglaublich, was so alles an Mensch, Material und Technik in die Luft gehoben wird. Zum Beispiel auf einem Transatlantikflug mit der Lufthansa.
Airbus A380
Praktisch ohne Van und Aber
Erste Probefahrt mit dem Citroën Berlingo in der dritten Generation. Erstmals wird das Familien- und Freizeitfahrzeug in zwei Längen und mit zwei Radständen angeboten.
Citroën  Adam Opel  Hochdachkombi  Berlingo  Kindersitz
Der Elch ruft
Werksabholung ist in Deutschland ein alter Hut. Jetzt kann man als deutscher Kunde auch seinen neuen Volvo in Göteborg abholen.
Olaf Weber  Volvo  ISIN_SE0000115420  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Ford Motor
310 km/h und 3,0 Liter Verbrauch – theoretisch
Porsche schnürt im Panamera Sport Turismo Turbo S E-Hybrid ein High-Tech-Paket inklusive Schutzengel.
Porsche  Audi  Verbrauch  Panamera  Fahrbericht  Porsche Panamera
Solide Schreinerarbeit aus dem Bayerwald
Die Form folgt der Funktion und dem Kostendruck. Teure Bauteile gibt es nicht, der Aufbau ist in klaren Linien gefertigt. Das steht auch einem Basismodell gut, einen billigen Eindruck macht der Knaus Live dennoch nicht.
GfK  ISIN_DE0005875306  Schreinerarbeit  Bayerwald  Reisemobile  Kastenwagen  Reisemobil
Free Willys
Ohne ihn gäbe es heute wohl keinen SUV-Boom, dabei war er einst als leichtes Geländefahrzeug für die amerikanische Armee entwickelt worden: Eine Ausfahrt in einem Ur-Jeep von 1945.
Jeep  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Winzling  Deutschland
Alle Achtung, die Achthundert sind voll
Obwohl sich McLaren binnen weniger Jahre in die Liga um Lamborghini und Ferrari hochgearbeitet hat, bleibt die Aufmerksamkeit zum Großteil noch aus. Das neue Modell Senna treibt die Ingenieurskunst jetzt auf die Spitze.
Ayrton Senna  Mclaren Group Limited  Formel 1  Porsche  Senna  Formel-1-Rennen  Estoril
Dieser Turbodiesel fährt ohne Harndrang
Honda stattet auch die zehnte Civic-Generation mit einem Diesel aus. Mit gutem Grund, denn der sparsame Motor präsentiert sich nicht nur antrittsstark und sparsam, er unterschreitet auch ohne Harnstoff die derzeit gültigen Grenzwerte.
Harndrang  Selbstzünder  Fahrverbot  Fahrbericht  Turbodiesel
Fiatal
Kleine Autos zu günstigen Preisen herzustellen war die Spezialität des italienischen Automobilherstellers Fiat  – mit dem Produktionstop des Punto wird dieses Geschäftsmodell nun endgültig begraben.
Sergio Marchionne  Fiat  ISIN_IT0001976403  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Schlusspunkt  Kleinwagen
Mercedes liefert einen Bullen
Die Amerikaner machen es vor, die Pick-ups gehören zu den beliebtesten Autos im Land. Mercedes hat Benzin gerochen: Kräftige Diesel mit sechs Zylindern. Kann der Bulle in seiner Klasse mithalten?
Mercedes Herrlich  Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Fiat
Das Erbe im Focus
Der Automobilhersteller Ford legt seit 1998 seinen Focus auf die Kompaktklasse. Nun macht das Unternehmen das Modell des Ford Focus frisch und kultiviert damit das Erreichbare.
Focus Magazin-Verlag  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Peugeot SA  Renault  ISIN_FR0000131906  Mercedes-Benz
Adieu BMW, Mercedes, VW?
Die Öffentlichkeit hat den deutschen Autobauern jegliche Zukunftsperspektive abgesprochen. Dabei orientiert sich die Autoindustrie doch nur an der Nachfrage ihrer Kunden.
Svenja Schulze  VW  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Feldversuch für elektrische Lastwagen rückt näher
Im nächsten Jahr sollen elektrische Lastwagen auf der A5 zwischen Frankfurt und Darmstadt erprobt werden. Das Vorhaben rückt näher. Wichtige Vorarbeiten sind geleistet.
Deutsche Presse-Agentur  Feldversuch  Darmstadt  Südhessen
Mit der Brennstoffzelle gegen das Reichweitenproblem
Die Elektromobilität dürfte bei schweren Freizeitfahrzeugen noch lange ein Reichweitenproblem haben. Als Retter in der Not könnte die Brennstoffzelle einspringen – wie beim Concept F-Cell.
Christian Mohrdieck  Mercedes-Benz  Honda Motor  Hyundai  Daimler  ISIN_DE0007100000  Tesla
Ein Stückchen Luxus
Auf der neuen Brücke über die Autobahn verläuft nun nach den Bauarbeiten neben der Fahrbahn ein knapper Kilometer Radverkehrsinfrastruktur der Extraklasse. Nur so ganz haben das noch nicht alle verstanden. Ein Kommentar.
Bauzeit  Radverkehr  Autobahn  Radverkehrsinfrastruktur
Tesla ist für ihn ein Witz
Über Elon Musk kann Carsten Breitfeld nur lachen und über seinen alten Arbeitgeber BMW sowieso: Mit der neuen Marke Byton will er von China aus der Welt beweisen, wie die Mobilität des neuen Jahrhunderts wirklich geht.
Carsten Breitfeld  Steve Jobs  Elon Musk  William Li  Henrik Fisker  Lotus Elise  Tesla
Nichts für hektische Baustellen
Mit seinem Heckmeck hat Audi viel Erfahrung, aber eigentlich keinen Erfolg. Der neue A7 mit schnellem Rücken taugt zum Flaggschiff, fordert aber vom Fahrer die Fähigkeit zum Kompromiss.
Jean Harlow  Audi  A7  Körperkult  Pixelwahn  Schrägheck  Sportback
Blaue Blitzer
Die frisch eingeführte Lastwagen-Maut sorgte bisher bereits bei dem ein oder anderem Personenwagen-Fahrer für Verwirrung. Grund hierfür sind die neu aufgestellten blauen Säulen, die den allseits gefürchteten Blitzern so ähnlich sehen.
Blitzer  Bundesstraße  Kontrollstelle  Verwirrung  Straßenverkehr
Dicke Hose
Harley-Davidson bekommt zur Zeit von allen Seiten nichts als Haue. Das ist gemein. Vor allem, weil uns niemand sonst solch verrückte Sachen baut.
Michelin  ISIN_FR0000121261  Harley-Davidson  Hose  Indien
Ganz Simplon
Für elektrische Unterstützung am Fahrrad muss sich niemand mehr schämen. Jetzt geht es einfach darum, schöne Fahrräder zu bauen – versteckter Akku hin oder her. Das Pedelec Silk Carbon Neodrives ist dafür ein gutes Beispiel.
Elektromotor  Akku  Neodrive  Fahrräder  Pedelec  E-Bike
Folgen Sie mir unauffällig!
Selbstfahrende Lastwagen sollen in Zukunft Wanderbaustellen sichern. Ein neues Absicherungsfahrzeug bewies sein Können bereits bei einem Versuch an der A3. Doch es geht um noch mehr.
Burkhard Vieth  MAN  ISIN_DE0005937007  Hochschule Karlsruhe  TU Braunschweig  Robert Bosch  ZF Friedrichshafen
Ist Parken das neue Fahren?
Auch das schönste Auto nervt, wenn sich kein Stellplatz findet. Auf das knappe Parkplatzangebot in den Städten reagiert die Autobranche mit digitalen Innovationen.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  ZF Friedrichshafen  Pferdestärke  VW Touran
Die BMW-Welt steht kopf
Wer X sagt, sagt auch Spartanburg. Nur, welche Zukunft hat das Vorzeigewerk von BMW? Ach, könnten sie sich nur auf Autos wie den neuen X4 besinnen.
Donald Trump  BMW  ISIN_DE0005190003  Land Rover  MG Rover Group  Daimler  ISIN_DE0007100000
Der elektrische Gipfelsturm
Die Formel E mag noch ein müder Zauber sein. Doch jetzt stürmt ein Elektroauto buchstäblich an die Spitze des Motorsports. VW hat mit dem ID R den berühmten Hill Climb auf den Pikes Peak gewonnen.
Romain Dumas  Sébastien Loeb  VW  Peugeot SA  Formel 1  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Politrauma
Politische Entscheidungen beeinflussen in den meisten Fällen die Wirtschaft eines Landes gleich mit. Diese Erkenntnis war allen bewusst – mit Ausnahme von Donald Trump.
Donald Trump  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Harley-Davidson  Politrauma  Großbritannien  Europa
Läuft nicht lang, steht aber lang
Elektroautos sind die Zukunft? Das darf weiterhin bezweifelt werden. Gut 200 Kilometer Reichweite sind zu wenig. Von den langen Ladezeiten und den hohen Preisen ganz abgesehen.
Nissan  Tesla  Elektroauto  Fahrbericht  Auto
Nur Fliegen war schöner
Ein Design und ein Werbeslogan für die Ewigkeit: Vor 50 Jahren kam der Opel GT auf den Markt. In Rüsselsheim kamen einige von ihnen nun zum Klassikertreffen zusammen. Ein Rundgang.
Erhard Schnell  Jens Cooper  GT  Adam Opel  Designer  Klassikertreffen  Fahrzeug
Harotakushi!
Die Taxis in Tokio gehören so langsam zum alten Eisen. Mit einem neuen Modell will der Automobilhersteller Toyota Tokios Straßenbild völlig neu prägen. Die Zeit drängt, denn ein wichtiges Datum naht.
Hiroshi Kayukawa  Toyota Motor  Nissan  Japan-Reisen  Straßenbild  Olympische Spiele  Tokio
Raser wie wir
In Frankreich wird es schon bei einem km/h zu schnell richtig teuer – und das bei gerade einmal Tempo 80 auf der Landstraße. Dabei sollte sich der Staat lieber um etwas anderes kümmern.
Cacir  Schlusslicht  Raser  Frankreich
Kleine Fitnesskur mit großen Ambitionen
Ford kommt mit seinem kompakten SUV nicht recht voran. Jetzt wurde es überarbeitet, was ihm in allen Belangen guttut. Und wenn es schon ein Dreizylinder-Benziner sein soll – dann dieser.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Kia  Adam Opel  Fitneßkur  Fahrbericht  Wolfsburg
Geisterparker
Schlecht Parken ist keine Straftat, behindert jedoch in vielen Fällen unsere Umwelt und Mitmenschen. Außerdem kann die Geschichte ziemlich teuer enden, wenn man abgeschleppt werden muss.
Rewe  Unschuldsmine
Leben auf großem Fuß
Der Katamaran Leopard 50 kommt aus Südafrika und bietet viel Platz auf zwei Rümpfen. Doch das Boot ist nicht nur einer komfortablen Zeit an Bord dienlich – es kann noch eine ganze Menge mehr.
Katamaran  Leopard
California in Kalifornien
Der Camping-Bus von Volkswagen schreibt Geschichte. Für die Amerikaner ist er schon lange Kult. Wir waren mit dem Reisemobil auf Namenssuche an der Westküste.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  D-Mark  California  Kalifornien  USA
Der Held vom Gauligletscher
Ein Fieseler Storch macht 1946 in den Alpen als „Held vom Gauligletscher“ Schlagzeilen. Nach 50 Jahren Flugpause soll die Maschine am Schauplatz der einstigen Rettungsaktion abermals landen.
Oldtimer  Rettungsaktion  Storch  Schauplatz  Gauligletscher  Alpen  Meiringen
Wenn zwei nicht streiten
Hymer wohnmobilisiert den Sprinter mit Frontantrieb. Die neuen B-MC 580 und 680 I und T kommen schon im August zu den Händlern.
Hymer  Mercedes-Benz  Fahrzeuggattung
Urbaner Chic sportlich hart
Das Kanda von Coboc ist ein minimalistisches Pedelec. Das urbane Damenrad ist allerdings mehr als ein Singlespeed mit Motor.
Coboc  Pedelec  E-Bike
Auf allen vier ins Revier
Auch in seinem kleinsten SUV setzt Subaru auf Boxermotor und Allradantrieb. Abseits der Straßen ist der XV damit vielen Konkurrenten überlegen.
Subaru  Fahrdynamik  Revier  Fahrbericht  Exclusive+
Die parshippen jetzt
MV Agusta verkuppelt die Gänge auf elektronische Weise. Den Anfang macht das Modell Turismo Veloce 800.
Brian Gillen  Adrian Morton  Kupplung  Schaltgetriebe  Fahrbericht
Porsches Stromschnellen
Porsche baut den elektrischen Taycan und plant schon den nächsten Schritt. Der Cross Turismo ist ein spannendes Konzept. Wir drehten eine erste Runde.
Stefan Weckbach  Porsche  Tesla  Elektroauto  Auto  Stromschnelle  Elektromobilität
Frisch gemacht und dennoch knorrig
Der neue Toyota Land Cruiser bleibt ein echter Geländewagen. Er ist seit 1954 eine ehrliche Haut. Kein Geländewagen ist häufiger gebaut worden als er.
Cruiser  Toyota Motor  Fahrbericht
Vorsicht vor überladenen Autos
Obacht auf der Urlaubsfahrt, sonst droht Ungemach. Denn überladene Autos verändern nachhaltig ihr Fahrverhalten und können somit zur Gefahr werden.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Gepäcksicherung
Heiter bis schnattrig
Der Kia Picanto mit Dreizylinderturbo hat Ambitionen der quirligen Art. 18.260 Euro fordert Kia für unsere sportliche Nachwuchskraft. Das ist stramm.
Kia  Fahrbericht  Fußball-Weltmeisterschaft
Hier muss es zwingend Erdgas sein
Endlich ist die Erdgasreichweite praxistauglich, man muss nicht ständig an die Tankstelle fahren. Doch der Opel Astra CNG rechnet sich erst nach 50.000 Kilometern.
Adam Opel  TGI  Opel Astra  Erdgas  Erdgasfahrzeug  Fahrbericht  Opel Astra
Rücke vor bis zur Schlossallee
Die Honda Gold Wing, lebendes Denkmal des Motorradbaus, hat sich schwer verändert. 380 Kilo gilt es sorgsam zu manövrieren. Solange die Masse rollt, ist alles gut.
Gold Wing  Honda Motor  Rolls-Royce  Schloßallee  Führerscheinrecht  Motorräder  Autoführerschein
Endlich wird die 250-km/h-Mauer pulverisiert
Irritierende Power im Kombi-Muskelhemd. Die Systemleistung des Audi A4 RS kommt allein aus einem famosen Benziner-Turbo. Das ist teures Gegengift zum Elektroantrieb.
Audi  Quattro  Kombi  Fahrbericht  Audi A4
Flugzeugschlepper fängt Feuer
Ein Schlepper ist auf dem Frankfurter Flughafen ausgebrannt. Dabei hat er auch das Flugzeug beschädigt, das er im Schlepptau hatte.
Airbus S. A. S.  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Flugzeugschlepper  Schlepper  Flughafen  Frankfurt
Altöl mit Kaffee
Wer ein älteres Auto hat und die Werkstatt zu teuer findet, greift gern selbst zum Schraubenschlüssel. Hebebühne, Werkzeug und Ersatzteile gibt es in der Mietwerkstatt.
Stephan Roth  Werner Ott  Suzuki Motor  TÜV  Altöl  Kaffee  Frankfurt
Eine Brücke von Hybrid- zu E-Antrieb
Nissan hat eine E-Power-Technologie entwickelt. Dann läuft ein kleiner Benziner als Generator und erzeugt den Strom für einen Elektromotor.
Nissan  Toyota Prius  Elektromodell  Japan  Nissan Note  Lithium-Ionen-Akkumulator  Opel Ampera
Fährt in die Verlängerung
Die Concept 9 Cento von BMW soll das Beste aus den Segmenten Sport, Adventure und Tourer vereinen. Der Motor ist ein Zweizylinder mit 850 Kubik, die Maschine wiegt 200 Kilogramm.
Edgar Heinrich  Karl Viktor Schaller  BMW  ISIN_DE0005190003  Motorräder  Autojahr  Cento
Fragen Sie einfach Dr. Ralf
Vor Mercedes, Audi und BMW: Jaguar hat ein elektrisches SUV auf den Markt gebracht. Der I-Pace hat 400 PS, eine Reichweite von 480 Kilometer und kostet knapp 80.000 Euro.
Ralf Speth  Wolfgang Ziebart  Ralf Tesla  Tesla  Magna Steyr  LG  Audi
Vom Autofahren mit 92
Sie fühlt sich nicht zu alt zum Autofahren. Lange Strecken schrecken sie keineswegs. Begleiten wir Marlis Otto auf einem ihrer Ausflüge mit ihrem VW Golf Plus.
Marlis Otto  Garmin  ISIN_CH0114405324  Otto Group  Autofahren  Auto  Fahrrad
Porsches phänomenales Phantom
Porsche spielt im neuen Cayenne all seine Erfahrung aus. Das SUV fährt vorzüglich und ist attraktiver denn je. Nur lässt sich derzeit kein Neuwagen nach Wunsch bestellen. So eine Pleite.
Porsche  Automobili Lamborghini  Maserati  Rolls-Royce  Fahrbericht  Cayenne  Porsche Cayenne
Rätsel um abgestürztes Elektroflugzeug
Die einmotorige Maschine, die in Ungarn abgestürzt ist, zählt mit zu den ersten Elektroflugzeugen. Drei weitere Modelle des Typs eFusion bleiben erst einmal am Boden.
ISIN_DE0007236101  Siemens  Siemens AG  Rolls-Royce  Elektroflugzeug  Rätsel  Akku
Audi setzt noch einen drauf
Der Audi Q8 wird das neue Spitzenmodell der Q-Reihe. Er kommt mit Alu-Karosserie und Mild-Hybrid. Im Vergleich ist der Q7 vom Design her ein Langweiler.
Audi Quattro  Porsche Cayenne  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Topmodell  China  BMW X6
Wie schnell ist der Akku wieder voll?
Lange Ladezeiten mindern den Nutzwert von Elektroautos. Das soll sich mit einem Netz ultraschneller Ladestationen bis Ende 2019 ändern. Zudem steigt die Bordnetzspannung auf 800 Volt.
BMW  ISIN_DE0005190003  Daimler  ISIN_DE0007100000  Porsche  Akku  Elektroauto
Hollywood am See
Der Concorso d’Eleganza in der Villa D’Este am Comer See ist eine exklusive Veranstaltung für Reiche und Schöne. Es ist ein Fest für alle Sinne.
BMW  ISIN_DE0005190003  D’este  Rolls-Royce  Formel 1  Automobilveranstaltung  Concorso
Das Aufgehende-Sonne-Programm
Japanische Automobilhersteller entwickeln Verbrennungsmotoren mit einem thermischen Wirkungsgrad von 50 Prozent. Das schaffen heute nur langsam laufende Schiffs-Zweitaktdiesel.
Mazda Motor  Antriebsinnovation  Wirkungsgrad  Japan
Äcks und hopp
Ist es ein Motorrad, ist es ein Roller? Honda nennt es X-ADV. So ist und bleibt das Fahrzeug ein spezieller Fall. Polarisierend, schwer einzuordnen, erklärungsbedürftig, irgendwie genial.
Honda Motor  Experimentierfreude  Motorräder  Zweirad  Fahrbericht  Fahrzeug
Ehrliche Haut mit bulligem Auftritt
Immer mehr SUV-Fans wollen das einfache Leben ohne Wurzelholz. Dann ist der Dacia Duster erste Wahl. Er ist billig, aber kein Billigheimer. Und doch sind Kompromisse gefragt.
Dacia Duster  Renault  ISIN_FR0000131906  Ostmarke  Fahrbericht  Spessart
Der Unfall, der dann doch nicht passierte
Lässt sich ein rutschendes Motorrad noch aufhalten? Eine Möglichkeit ist die „magische Hand“. Durch eine Rückstoßkraft soll die Maschine auf Linie gehalten werden.
Robert Bosch  FAZ  Unfall  Motorräder  Motorrad
Lieber Lexus als Liegerad
Heilige Sake, das soll ein Toyota sein? Wir bekamen Atemnot im Lexus LC 500. Irgendwann werden wir solchen Autos hinterherheulen.
Lexus  GT  Toyota Motor  Korrektheit  Fahrbericht
Das blaue Wunder
Wer die Bühne sucht, nehme einen McLaren 570S Spider. Am besten gleich in Curaçao-Blue. Und dann immer mal wieder die Scherentüren öffnen.
Mclaren Group Limited  FAZ  Formel 1  Zusammenfassung  Wunder  Spider  Fahrbericht
Schräg drauf, diese Niken!
Yamaha traut sich was. Ein Motorrad wie die Niken gab es noch nicht. Ein mutiges Konzept, ein gewagtes Design, ein vielsagender Name. Bericht über die erste Probefahrt.
Yamaha  Piaggio  Motorräder  Vorderrad  Fahrbericht  Yamaha Niken
Heißer als die Polizei erlaubt
145.000 Méhari sind gebaut worden. Seine Fans blicken jetzt zum 50. Geburtstag mit Wehmut zurück. Citroën hat jüngst sogar ein bisschen Mut bewiesen.
Citroën  Polizei  Autokatalog  Heißer
Technik der Yamaha Niken
Yamaha hat einiges getan, damit sich sein neues Dreirad Niken anfühlt wie ein Motorrad: Neu entwickelte Reifen von Bridgestone, modifizierter Drei-Zylinder-Motor und unterschiedliche Radien bei den Vorderrädern.
Yamaha  Grips  Grip  Gabelholm  Tracer  Dreizylindermotor  Vorderrad
Krad noch gesehen
Bosch bringt Radar in die Welt der Motorräder. Bald bremsen die ersten Maschinen für ihre Fahrer. Eine Proberunde mit dem Prototypen.
Robert Bosch  ACC  Ducati Motor  KTM  ISIN_AT0000645403  Motorräder  Krad
Zeppelin auf Ecstasy
Von wegen langsam und behäbig: Im Extremflug zeigt sich das Luftschiff wendig wie nie. Der Pilot hat dabei alle Hände voll zu tun.
Oliver Jäger  Zeppelin  Heißluftballon  Aviatik  Österreich-Reisen  Fortbewegungsmittel  Luftschiff
Klassischer Modellathlet
Der neue Audi A6 steigt aus der gutsituierten Mittelklasse auf ins vernünftig-definierte Oberhaus. Dafür sorgen verfeinerte Technik bei Antrieb und Konnektivität, höherer Fahr- und Federungskomfort und ein raffinierteres Design.
Audi  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Probefahrt  Audi A6
Schönheit siegt
Stilistisch ist auch dieser junge Schwede ein Volltreffer. Dennoch haben es Kombis heutzutage schwer. Und der Volvo V60 ist zudem teuer und durstig.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Audi  Werbespruch  Probefahrt  V60  Fahrräder
Drei Räder, drei Reisen, 5000 Kilometer
Ist das Erlebnis einer Radreise anders, wenn ein Elektromotor den Reisenden vorantreibt? Wir haben drei Räder auf Mehrtagestouren mit Gepäck genauso wie auf alltäglichen Kurzstrecken bewegt.
Idworx  Shimano  Radreise  Reise  Elektromotor  Alpen  Pedelec
Mit elf Jahren einen Land Rover steuern
Wer mindestens 1,42 Meter misst, darf das Steuer übernehmen: Jaguar und Land Rover haben ein Fahrertraining für Elf- bis Siebzehnjährige ins Leben gerufen. Mit einer Sache haben die Jüngsten besondere Schwierigkeiten.
Lutz Rathmann  Land Rover  Polizei  VW Käfer  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Hochfeld
Meer, Luft, mehr Loft
Die italienische Werft Sanlorenzo holt sich Stars der Architektur- und Designszene an Bord. Das Resultat sind ganz außergewöhnliche Yachten.
Massimo Perotti  Piero Lissoni  Rodolfo Dordoni  Ferretti Group  Yacht  Art Basel  Sanlorenzo
In der Tradition eines Korbs voller Eier
Dem Citroën Cactus sind nach der Überarbeitung die Airbumps an den Flanken abhandengekommen. Dennoch bleibt er ein liebenswerter Außenseiter, der manches anders macht als andere.
Citroën  Fahrbericht  Auto  Deutschland
Mythos und Mode zwischen Büro und Bungalow
Der Jeep war weit vor den SUV, und der Compass soll die Marke in die Zukunft führen. Das gelingt mit Komfort und gutem Nutzen für den Alltag sowie einer Prise Abenteuer.
Jeep  Land Rover  Fiat  ISIN_IT0001976403  Chrysler LLC  Mode  Einheitsflut
Fühlt sich an wie ein i3 hoch 2
Der kleine BMW i3 ist der deutsche Elektroauto-Pionier. Es gibt ihn jetzt nicht nur mit einer stärkeren Batterie, sondern auch mit einem stärkeren Motor, als BMW i3s.
BMW  ISIN_DE0005190003  FAZ  BMW i3
Ein schönes Paar in seinen besten Zeiten
Der Kia Sportage 2.0 CRDi und der Knaus Südwind Silver Selection 500 FDK sind ein familienfreundliches Gespann. Die Ausstattungsvariante ist allerdings nicht die höchste.
Südenwind  Modellprogramm  Fahrbericht  Sportag  Knau
Von Zeit und Strom
Batmobil mit Batteriebetrieb: Die neue Fahrzeug-Generation der Formel E elektrisiert die Branche. Denn die Rennwagen versprechen mehr Spektakel.
Sebastian Vettel  Formel 1  Rennwagen  Auto  Batterien
Der ewige Ruf der Freiheit
Im Porsche 911 GT3 RS lebt die Präzision der Kugelgelenke. Aus dem Stand schafft er in 3,2 Sekunden die 100 km/h. Er scheitert nur knapp an der 200.000-Euro-Schallmauer.
Porsche  Gt3  Tschinelle  Sportwagenlegende  Turnzimmer  Probefahrt  Porsche 911
The Biggest Loser
Mercedes-Benz speckt die G-Klasse ab. Was bringt das? Der Neue kann alles besser als sein Vorgänger!
Mercedes-Benz  Loser  The Biggest Loser
Augen wie die Loren
Die Messlatte für den neu vorgestellten Peugeot 508 liegt hoch: Der vor einem halben Jahrhundert lancierte 504 hinterließ große Fußstapfen.
Sophia Loren  Sergio Pininfarina  Loren Peugeot  Peugeot SA  BMW  ISIN_DE0005190003  Auto des Jahres
So funktioniert eine Dashcam
Als Beweismittel nun erlaubt, der Einsatz in der Regel immer noch verboten. Die Nachfrage nach Dashcams wird nach dem BGH-Urteil dennoch steigen.
Dashcam  Dashcams  Videokamera
Wie man in der Wüste richtig Auto fährt
Sand unter den Rädern erfordert einen besonderen Fahrstil. Wer nicht ordentlich Gas gibt, kommt die Düne nicht hinauf, das Auto bleibt stecken.
Toyota Motor  Cruiser  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Wüste  Fahrstil
Der dickste Brocken
Mit dem Rolls-Royce Cullinan betritt ein weiteres SUV die Bühne. Es wiegt 2,6 Tonnen und ist 5,34 Meter lang. Erstmals bei einem Rolls-Royce kann man die Rücksitze umklappen. Ist der Cullinan vielleicht ein Familienwagen?
Rolls-Royce  Bentley Motors Limited  BMW  ISIN_DE0005190003  ZF Friedrichshafen  Auto des Jahres  Bentayga
So fahr, so good
Harley macht aus Alt mal wieder Neu: Zwei Hochlenker-Varianten erweitern die Sportster-Baureihe. Sie existiert seit 1957 ohne Unterbrechung.
Mini Ape-Lenker  Keith Richards  Harley-Davidson  Rolling Stones  FAZ  Sportster  Fahrbericht
Katzgourmet mit leichten Nebenwirkungen
Ein SUV von einer Sportwagenmarke? Klar geht das, Porsche hat es allen vorgemacht. Jetzt kommen die wilden Kleinen, Jaguar setzt mit dem E-Pace zum Sprung an. Und wie.
Ian Callum  Sebastian Vettel  Porsche  Automobili Lamborghini  Aston Martin  Ferrari  Formel 1
Bayern 3 zum Wochenende
Offen, Elektro, Benzin: BMW bringt den i8 als Roadster. Bei einer ersten Probefahrt war schon der Zustieg eine Zirkusnummer.
BMW  ISIN_DE0005190003  Roadster  Probefahrt
Mitten im Vespennest
Im Piaggio-Museum von Pontedera wird der Vespa gehuldigt. Aber nicht nur ihr.

Gibt es den grünen Verbrennungsmotor?
Trotz der ambitionierten Elektroauto-Pläne ist der schnelle Ausstieg aus dem Verbrennungsmotor unrealistisch. Benzin oder auch Diesel lässt sich künstlich herstellen, ohne dass die CO2-Bilanz belastet wird.
Audi  Verbrennungsmotor  Kraftstoff
Für zierliche Männer und starke Frauen
Das Lastenfahrrad findet derzeit hohe Aufmerksamkeit, stets mit elektrischer Motorunterstützung. Das Packster 40 von Riese und Müller ist ein teures und solides Exemplar.
Lastenfahrrad  Männer  Frauen  Motorunterstützung  Werkstattmobil  Lastenrad  Packster
Der heimliche Bestseller
Der VW Golf kann fast alles. Als Sportsvan holt er Familien unter sein hohes Dach und wird dennoch straffer. Mit ein paar Extras ist er eine Wertanlage.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW  Sportsvan  Steigerungsform  Familiengefühl  Heimatministerium
Darum in die Ferne schweifen
Die neue Tracer 900 von Yamaha ist ein Sporttourer in bestem Sinne. Künftig gibt es zwei Versionen. Was die GT von der Basis-Maschine abhebt, ergibt eine stattliche Liste.
Yamaha  GT  Tracer  Fahrbericht
So kann der Diesel gerettet werden
Moderne Dieselmotoren können die Grenzwerte deutlich unterbieten. Allerorten wird geforscht, Mercedes kündigt eine Sensation an. Kommt nun die Renaissance des Selbstzünders?
Volkmar Denner  Ola Källenius  Andreas Kufferath  Robert Bosch  Diesel  Mercedes-Benz  Volkswagen
Haute Couture auf vier Rädern
Einst eine Institution im Automobildesign, dann zu einem Industrieunternehmen entwickelt, macht sich Pininfarina jetzt auf den Weg zu einem Hersteller von elektrischen Supersportwagen.
Sergio Pininfarina  Luca Borgogno  Michael Perschke  Fiat  ISIN_IT0001976403  Peugeot SA  Ferrari
Alles inklusive
Der Suzuki Swift Sport kommt mit Turbomotor. Der jüngste Spross der Marke vermittelt Fahrspaß und Sicherheit. Eine erste Probefahrt.
Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication  Suzuki Motor  Kleinwagen  Probefahrt
Der Trottel will auch noch selbst schalten
Der Subaru Impreza 2.0i Sport hat Technik und Gefühl wie sonst keiner. Das ungewöhnlich konzipierte Auto bietet zudem die üblichen Heerscharen der alltäglichen Assistenten auf.
Subaru  Gewöhnliche  Fahrbericht
Volvo elektrisiert den Lastwagen
Volvo hat den ersten rein elektrischen Lastwagen für den Lieferverkehr vorgestellt. Er wird 2019 kommen und hat eine Reichweite von 300 Kilometer.
Volvo  ISIN_SE0000115420  Mitsubishi  FAZ  Stadtreinigung Hamburg  Daimler  ISIN_DE0007100000
Die Arbeitstiere der Lüfte
18.000 Flugzeuge im Einsatz, 10.000 offene Bestellungen: Airbus A320 und Boeing 737 sind unglaubliche Erfolgsgeschichten. Und erbitterte Rivalen.
Boeing  ISIN_US0970231058  Airbus S. A. S.  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  MTU Aero Engines  ISIN_DE000A0D9PT0
Voll auf die Zwölf
Vor 50 Jahren erschien die erste Vespa Primavera. Solch ein Jubiläum darf der Piaggio-Konzern natürlich nicht einfach so verstreichen lassen. Hat er auch nicht.
Vespa  Piaggio  Fahrbericht  Deutschland  Pontedera
Motorschäden machen Reparaturen immer teurer
Die Reparaturkosten für Gebrauchtwagen steigen immer weiter. Und 2017 erreichte die Quote der Motorschäden den höchsten Stand seit zehn Jahren. Ein neuer Report nennt die Gründe dafür.
TÜV  Garantie  Motorschaden  Überholspur
Hier werden Sie geholfen
Audi hat den neuen A8 eher konservativ gestylt. Dafür brennt er im Innenraum ein Feuerwerk an Eleganz und Noblesse ab. Bis zu 41 Assistenzsysteme unterstützen den Fahrer.
Audi  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003  Porsche  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Jetzt kommt’s dicke
Gegen ihn sind Bentley Bentayga und Rolls-Royce Cullinan bessere Kleinwagen: Auch Maybach liebäugelt mit einem SUV – und bewegt sich damit buchstäblich in seiner eigenen Welt.
Gorden Wagener  Steffen Köhl  Maybach  Mercedes-Benz  GLS  Bentley Motors Limited  Automobili Lamborghini
Fliegen auf der Retrowolke
Die Luftfahrtmesse Aero zeigt viele scheinbar perfekt restaurierte Oldies. Tatsächlich sind es Neuflugzeuge im klassischen Stil, die einen wesentlichen Vorteil gegenüber ihren Vorbildern haben.
Bücker  Scalewing Aircraft  Retrowolke  Segelflugzeug  Retrowelle  Fliege  Luftfahrtmesse
Mein lieber Shoei
Großer Wurf aus Japan: Am Ende bleibt nichts anderes als eine dicke Empfehlung für den Shoei Neotec II.
Motorradhelm  Motorräder
Das zieht sich in die Länge
Vom meistverkauften SUV in Deutschland, dem kompakten VW Tiguan, gibt es seit Ende 2017 auch eine Langversion. Ist das einfach nur mehr SUV?
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Fahrbericht  VW Tiguan
Mit Zutaten aus deutschen Landen
Der neue Aston Martin Vantage V8 bedient sich des Antriebs von Daimler und ZF. Satte 510 PS gibt es für schlanke 154.000 Euro. Das ist für die Leistungsklasse nicht so viel.
Marek Reichman  Aston Martin  Daimler  ISIN_DE0007100000  Porsche  Ferrari  Zutat
Kisten, Kästen, Campingstühle
Der neue Sprinter von Mercedes schaltet sich präzise, wenn auch knochig. Besonders angenehm ist außer der komfortablen Federung die leichtgängige Lenkung.
Mercedes-Benz  Campingstuhl  Ladevolumen  Sprinter  Probefahrt
Ob das klappt, wissen die Göttinnen
Französische Autos sind oft charmant, aber selten technisch und qualitativ auf höchstem Niveau. Citroën schickt die Marke DS nun in das Revier von Audi.
Ferdinand Piëch  Carlos Tavares  Citroën  Audi  Mercedes-Benz  BMW  ISIN_DE0005190003
Der hat was auf dem Kasten
Das Wohnmobil Avanti L von La Strada auf Basis des Fiat Ducato bietet reichlich Raum und individuelle Ausstattung. Eine Sache macht das Fahren in der Stadt eher mühevoll.
Mercedes-Benz  Fiat  ISIN_IT0001976403  Teilintegrierte  Alkoven  Fahrbericht  Wohnmobil
Schwamm drüber
Zum Luxus einer Yacht gehört, dass sie gepflegt und blitzsauber ist. Nichts geht dabei über Handarbeit. Ein mühsames Geschäft.

Entspannt liegen, rasant fliegen
Die Cranchi Endurance 27 ist eine Mini-Yacht mit Einbaumotor, die sich noch mit dem Personenwagen ziehen lässt. Kleine Tour mit dem edlen Italokreuzer vom Comer See.
Cranchi  Einbaumotor
Der König der Tiger
Eine mächtige Reiseenduro aus England: Die Top-Variante 1200 XCA der Tiger von Triumph hat mit 20.000 Euro einen happigen Preis, der Umfang des Gebotenen ist allerdings überwältigend.
WWF  Tiger  Unterart  Fahrbericht
So werden Schrotthaufen zu farbenfrohen Fahrzeugen
Mit Vorschlaghammer, Spritzpistole und Pinsel: Aus zerquetschen Unfalllastwagen werden blitzblanke LKW. In Karachi blüht eine ganz eigene Kunstform.
Haider Ali  Ali Salman Anchan  Laster  Dollar  Industriehof  Pakistan  Karachi
Praktisch am Ende
Kombis sind ein europäisches, ja ein deutsches Phänomen. Ein hoher Rücken macht aus einer Limousine ein Auto mit einem Mehr an Vielseitigkeit. Und in diesem Fall mit Schick.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Land Rover  BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  Tata
Tritt mit einem Lächeln
Gab es so noch nicht: Honda entwirft mit der CB 1000 R eine Rampensau und steckt sie in ein bezaubernd schlichtes Gewand.
Honda Motor  KTM  ISIN_AT0000645403  Tritt  Fahrbericht  BMW S 1000 R
Nobel-Nissan sucht Anschluss
Die Nobelmarke von Nissan holt auf. Der Infiniti-SUV QX50 kommt mit einer außergewöhnlichen Motortechnologie daher. Reicht das in einem ansonsten durchschnittlichen Auto?
Shinichi Kiga  Infiniti  Lada  Nobelmarke
Am Steuer der Geschichte
Die Piloten sitzen im Freien, die Haut ist aus Wellblech, die Konstruktion von 1919: Jetzt hat die wiederbelebte Junkers F 13 die Zulassung erhalten.
Dieter Morszeck  Louis Vuitton  Steuer  Dübendorf
Hoch soll er heben
Wo er ran muss, geht es zur Sache: Der Helikopter Kamann K-1200 ist ein Spezialist für schwierige Transportaufgaben.
Anton Flettner  Aerospace  Helikopter  Lastentransport  Kaman  Basel  Schweiz
Nimm ihn mit auf die Reise
Der BMW 6er Gran Turismo kommt mit konzeptionellen Trümpfen, Komfort pur und einem schwer verdaulichen Preis daher. Wer braucht so etwas?
BMW  ISIN_DE0005190003  GT  Elektroauto
Als wär’s schon immer ein Stück vom Silberpfeil
Im kantigen Doppelpack fährt Škoda in die Welt der SUV. Nach dem großen Kodiaq stärkt der Karoq den Charakter der Marke. Mehr SUV war noch nie aus Tschechien.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  Porsche  SEAT  Automobili Lamborghini
Für die schrägen Momente im Fliegerleben
Kommt der Wind quer, müssen Piloten ihr ganzes Können aufbieten. Im Xwind-Simulator wird Landen geübt.
Boeing  ISIN_US0970231058  Fliegerleben  Seitenwind  Simulator  Itzehoe
Mit dem Flaggschiff zuerst nach China
Volkswagen feiert die Premiere des neuen Touareg in Peking. Im China ist dieser SUV ein Luxusgut. Nach Deutschland kommt der Touareg im Sommer.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW Phaeton  Flaggschiff  China
Nummer größer im Freudenhaus
In Ducatis Land of Joy nimmt jetzt die Scrambler 1100 die Spitzenstellung ein. Sie ist größer, erwachsener als die anderen, kräftiger, bulliger.
Claudio Fonti  Ducati Motor  Ducati Motor Holding  Öhlins  Freudenhaus  Zweitmarke  Motorräder
Im dritten Anlauf endlich Gold
Auch Volvo bietet jetzt ein kompaktes SUV an, und es räumt gleich noch den Titel „Auto des Jahres“ ab. Also alles prima? Nein, der starke Benziner erweist sich als viel zu durstig.
Volvo  ISIN_SE0000115420  AWD  Xc40  Fahrbericht  Genfer Autosalon
Alle mal weghören
Maserati retuschiert den Ghibli. Er zeigt deutlich solidere Reife. In Bewegung wird es weniger enthusiastisch. Kalt ist der Diesel kein Genuss.
Maserati  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Volvo  ISIN_SE0000115420
Original und Fälschung
Bestimmte Ferrari, Alfa oder Porsche sind Millionen wert. Betrüger werden immer raffinierter, ihre Umbauten perfekter. Zwei Frankfurter treten an, Licht ins Dunkel zu bringen.
Fabian Ebrecht  Sebastian Hoffmann  Titus Schneider  Ferrari  Porsche  SWB  GT
Je mehr Stau, desto Löwe
In die Lücke zwischen Kleinkraft- und Maxiroller schnurrt der Peugeot Citystar 200 RS. Er ist ein angenehmer Vertreter seiner Gattung und benimmt sich keineswegs gefräßig.
Peugeot SA  Citystar  Stau  Fahrbericht  Löwen
Held der Arbeiterklasse
Turbolader oder Big-Block – beides sind die Spaßbringer im Ford Mustang. Der Innenraum erreicht allerdings kein Oberklasse-Niveau.
Steve Mcqueen  Frank Bullitt  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Polizei  Mustang  Ford Mustang
Ein Fall für zwei
Mercedes-AMG ist raus, ein neuer Investor drin. MV Agusta versucht den Neustart und reaktiviert nebenbei die Marke Cagiva.
Giovanni Castiglioni  Harley-Davidson  Mercedes AMG  MV Agusta  Cagiva  Varese
Hoch mit Hitzefrei
Gut fügt sich der flinke Arona in die juvenil-agile Seat-Truppe. Dass er etwas schmal in der Spur steht, mindert den Fahrspaß keineswegs. Auf Allradantrieb lässt sich freudig verzichten, aber zum Sparen taugt er weniger.
SEAT  Suv  Arona  Ibiza  Seat Ibiza
Phänomen 500
Hat die Fabbrica Italiana di Automobili Torino noch Zukunft? Neuheiten sind eine Seltenheit geworden. Den Fiat 500 ficht das nicht an. Er gilt als der Retter der Marke.
Roberto Giolito  Fiat  ISIN_IT0001976403  Renault  ISIN_FR0000131906  Renault Twingo  VW
Auf Wunsch brachiale Schönheit
Der neue Mercedes-Benz CLS kommt mit mehr Radstand und EQ-Boost. So mutiert der elegante CLS zum brachialen Sportwagen.
Mercedes-Benz  Probefahrt  Mercedes CLS
Ab in die Wohnung
Keine Garage und auch keinen geschützten und sicheren Stellplatz für das teure Elektrorad? Dann ist das Urban von Winora die richtige Kompaktlösung für die Stadt.
Lastenfahrrad  Mode  Winora  Elektrorad  E-Bike
Das Coupé für die schnellen Tage
Der Audi RS5 überzeugt mit der Motorleistung. Es mangelt an Komfort. Auf der Sonderausstattungsliste sollten nicht zu viele Häkchen gemacht werden.
Audi  NSU  Coupé  Fahrbericht  Rs5  Motorleistung  Neckarsulm
Stirb an einem anderen Tag
Seit 100 Jahren balanciert Aston Martin mit seinen Sportwagen am Abgrund. Doch der Mythos lebt unwiderstehlich, und jetzt erobert die Schönheit DB 11 mit Technik von Mercedes die Herzen.
James Bond  Ulrich Bez  Deutsche Bahn  Aston Martin  Mercedes-Benz  Ford Motor  ISIN_US3453708600
SUV und doch ein gutes Gewissen
Der Hyundai Nexo fährt mit einer Brennstoffzelle. Die Serienproduktion des SUV läuft an - und der Preis wohl auf knappe 60.000 Euro hinaus.
Hyundai  VW  Mercedes-Benz  Honda Motor  Hyundai Motor  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Das Auto als Feinstaubsauger
Mann & Hummel, DHL und Streetscooter haben gemeinsam „das weltweit erste emissionsneutrale Fahrzeug“ vorgestellt. Zwei Ventilatoren saugen die Luft an und filtern die Schadstoffe.
Streetscooter  DHL  Weltgesundheitsorganisation  WHO  Deutsche Post  ISIN_DE0005552004  Feinstaubwert
Traumautos auf dem Genfer Autosalon
Die Lust am Auto geht verloren? Aha, dann fahren wird doch mal nach Genf. Dort findet noch bis übernächsten Sonntag der Autosalon statt.
Ferrari  Mercedes-Benz  Rolls-Royce  Mercedes AMG  Traumfabrik  Autosalon  Traumauto
Ernsthafte Konkurrenz für den Golf
Es gibt seit 1974 zum ersten Mal eine echte Alternative zum Golf. Das Auto kommt aus dem eigenen Haus und heißt VW T-Roc. Das SUV ist kaum teurer und hat einen viel höheren Spaßfaktor.
VW  Audi  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Škoda  Fahrbericht  Auto
Wird Ducati zahm, Herr Domenicali?
Ein Gespräch mit dem Boss in Bologna über die Verwandlung des Motorradherstellers, die Zähmung des Wilden, die Mutter Audi und Pläne für eine elektrische Zukunft.
Alessandro Valia  Claudio Domenicali  Ducati Motor  Ducati Motor Holding  Motorräder  Scrambler  Motorradmarke
Die bunte Welt des Li Shufu
Plötzlich ist ein chinesischer Unternehmer größter Einzelaktionär „beim Daimler“. Li Shufu hat innerhalb von 16 Jahren ein beachtliches Auto-Imperium geschaffen. Was kommt noch?
Li Shufu  Dieter Zetsche  Peter Horbury  Daimler  ISIN_DE0007100000  Geely International  Volvo
Das sind die Neuigkeiten vom Genfer Autosalon
Der 88. Genfer Automobilsalon ist die wichtigste Automesse des Jahres. Trotz Diesel-Urteils dominieren jetzt nicht die Elektroautos die Schau. Spannende Neuheiten gibt es dennoch zuhauf.
Marken Peugeot  Sergio Marchionne  Carlos Tavares  Adam Opel  Porsche  Volvo  ISIN_SE0000115420
Woher kommen die Batteriezellen für Elektroautos?
Die Zellen in den Akkus deutscher Elektroautos kommen bislang ausschließlich aus dem asiatischen Raum. Doch eine europäische Batterieallianz soll das nun ändern.
Adam Smith  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  EU  Airbus S. A. S.  Bundesregierung  Batteriezelle
Hauchzart und pfeilschnell
Der Ferrari Portofino löst den California ab. Das neue Cabriolet hat mehr Leistung und feine Kraft für Könner. Die Basisversion kostet 189.704 Euro.
Enzo Anselmo Ferrari  Sportwagenmarke
Radeln wie gedruckt
Einzelteile fürs Rad kommen aus dem 3D-Drucker. Sieben Stunden kann es dauern, bis etwa das Teil eines Kettenschutzes Strich um Strich aufgebaut ist.
Gerrit Gaastra  Rudi Carrell  Idworx  Koga-Miyata  Siebengebirgesblick  Hügellage  Wachtberg
Von Wuchtanfällen und Weinkrämpfen
Mit maßvollem Wachstum außen und neuer innerer Größe festigt BMW seinen X3 als Bestseller. Der formidable Sechszylinder ist ein flammendes Plädoyer für den Diesel.
BMW  ISIN_DE0005190003  Deutsche Umwelthilfe e.V.  Wuchtanfall  Fahrbericht  BMW X3
Stromkästen auf Rädern
Der elektrische Antrieb wird auch im Lieferverkehr immer wichtiger. Mercedes macht mit dem E-Vito dem Streetscooter Konkurrenz. Jetzt starten die Wintertests in Schweden.
Benjamin Kaehler  Mercedes-Benz  Streetscooter  Kühlschrank  Fahrverbot  Lieferbetrieb  Elektroantrieb
Paketlösung mit Stern und Strom
Die nach 1995 dritte Generation des Transporters Sprinter von Mercedes-Benz geht im Juni an den Start. Sie kommt bald auch elektrisch.
Volker Mornhinweg  Mercedes-Benz  VW  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Vans  Daimler
Um fünf Grad aus der Spur
Die zweite Generation des Audi A7 Sportback kommt Anfang März zu den Händlern. Zunächst nur mit zwei Motorisierungen, permanenter Allradantrieb ist obligatorisch und einer Fülle technischer Raffinessen.
Audi  Sportback  Probefahrt  A7  Audi A7
Auf den Spuren neuer Freundlichkeit
Hyundai setzt mit dem Kona auf frischen Schwung im SUV-Boom. Dafür sorgen das kompakte Format, ein Design der Munterkeit und günstige Tarife. Aber es mangelt an Premium-Eigenschaften.
Hyundai  Suv  Kona  Kona Bicycle
Sind Elektroautos die Lösung?
Dem Dieselmotor drohen Fahrverbote, das Elektroauto gilt als sexy. Die deutsche Industrie wird von 2019 und 2020 an eine Offensive starten. Ein Vergnügen ohne Hürden wird das nicht.
Ulrich Eichhorn  VW  Tesla  Mercedes-Benz  Adam Opel  BVerwG  Audi
Die Alten wollen nicht in Rente
Ohne diese Geländewagen hätte es die SUV-Welle wohl nie gegeben. Die Ikonen Jeep Wrangler, Toyota Land Cruiser und die G-Klasse von Mercedes-Benz werden jetzt nahezu gleichzeitig erneuert.
Cruiser  Jeep  Toyota Motor  Land Rover  MG Rover Group  Mercedes-Benz  Geländewagen
Die verheerenden Auffahrunfälle könnten verhindert werden
Rein technisch ist eine automatische Notbremsung leicht umzusetzen. Der Mensch ist die Schwachstelle, auch weil er den Assistenten abschalten kann. Was in bestimmten Situationen sogar erforderlich ist.
Mercedes-Benz  ADAC  Europäische Union  EU  Unfall  Schreckensnachricht  Notbremssystem
Über alle Viere in die Kurve
Die sportliche Speerspitze der Baureihe ist der Renault Mégane RS. Er hat Allradlenkung, schafft es in 5,8 Sekunden von 0 auf 100 km/h und ist bis zu 255 km/h schnell.
Renault  ISIN_FR0000131906  Kompaktlimousine  Probefahrt  Renault Mégane
Green Porsche Killer
Kawasaki stellt mit der Ninja H2 SX SE ein einzigartiges Stück Technik in die Verkaufsräume. Nicht um Vernunft geht es, sondern nur darum: Zeigen, was geht.
Hiroyuki Watanabe  Porsche  Kawasaki
Komm Baby-Benz, red’ mit mir
Die vierte Generation der A-Klasse verfügt als erstes Modell des Daimler-Konzerns über das völlig neue Multimedia-System Mbux. Und fahren kann sie auch noch.
Ola Källenius  Mercedes-Benz  Amazon  ISIN_US0231351067  Renault-Nissan bv  Shorts  Probefahrt
Hat nicht alles gut geklappt
Pendler aufgepasst! Es ist elektrisch, faltbar und versichert: unterwegs in der Stadt mit dem elektrischen Klappmofa Stigo.
BMW  ISIN_DE0005190003  Elektroscooter  Elektromotor  Pendler  Klappmofa  Pedelec
Den Mutigen gehört die Welt
Kia wird von Jahr zu Jahr selbstbewusster. Neues Topmodell ist jetzt der Stinger, ein großes, viertüriges Coupé. Mit V6-Motor und viel PS bleiben kaum noch Wünsche offen.
Peter Schreyer  Kia Stinger  Kia  GT  Mutige  Stinger  Markterfolg
Connie auf der Intensivstation
Das Oldtimer-Flugzeug „Super Constellation“ ist derzeit am Boden. Nach umfangreichen Reparaturen soll die Viermotorige aber im Frühjahr wieder abheben.
Swiss International Air Lines  Flughafen Zürich  Lockheed-Martin  Constellation  Flugmaschine  Fitmachen  Intensivstation
Für Familien und Lieferhelden
Der Faltradspezialist Tern bringt einen kompakten Lastesel statt eines sperrigen Fahrzeugs. Ein Wocheneinkauf für die junge Familie ist mit diesem Rad überhaupt kein Problem.
Bauart  Lastenrad  Fahrrad  Familie  Lastenräder  VW Touran
Langsam wendet sich das Blatt
Seit dem Jahr 2010 ist der Nissan Leaf vollelektrisch unterwegs. Die neueste Version kommt echte 240 Kilometer weit. Und sieht sogar adrett aus.
Nissan  Elektroauto  Probefahrt  Lithium-Ionen-Akkumulator
Wolle mer’n auf’n Rhoi losse?
Richtgeschwindigkeit und ein bisschen mehr nicht auf der Autobahn, sondern mitten auf dem Rhein. Mit der Cigarette 41’SD GT3 geht das, wenn gerade mal kein Verkehr ist.
Don Aronow  Elton Carry  SD  Formula Marine  Auf’n  Cigarette  Miami
Sieben X für sechs Millionen
Der neue X2 ist technisch eng mit dem X1 verwandt. Bei BMW spricht man allerdings von einem Coupé. Im Herbst komplettiert der X7 das Programm.
BMW  ISIN_DE0005190003  CS  Probefahrt  Auto
Ist eine Diesel-Nachrüstung machbar?
SCR-Katalysatoren stehen als eine effiziente Technik zur Verfügung, um die Stickoxidemission von Dieselfahrzeugen deutlich zu mindern. Doch bei einer Nachrüstung darf nicht geschlampt werden.
Daniel Düsentrieb
Wer ihn kauft, will auffallen
Der Toyota C-HR ist gewiss kein Langweiler. Steckt unter dem extravaganten Blechkleid ein alltagstauglicher Wagen, oder ist das kompakte Auto aus Japan nur ein Blender?
Nissan  Toyota Motor  Hybridfahrzeug  Fahrbericht  Deutschland
Im kleinen Flieger über den Großen Teich
Von Paris nach New York oder von Frankfurt nach Chicago mit einem Airbus A321: Die LR-Variante macht es möglich, mit einem „kleinen“ Flugzeug Transatlantik-Routen zu fliegen.
Airbus S. A. S.  Boeing  ISIN_US0970231058  LR Im  Flugzeugbranche  A321  Frankfurt
Eine ehrliche Haut
Mit 4,70 Meter Länge und einem riesigem Kofferraum gehört der Jeep Grand Cherokee Trailhawk zu den großen SUV. Ach was, eigentlich ist er ein echter Geländewagen.
Jeep  Kraftfahrt-Bundesamt  Zulassungszahl  Jeep  Fahrbericht  Amerika  Deutschland
Geht ganz gut Up
115 PS klingen nicht sonderlich spektakulär. Doch sie reichen dem VW Up GTI für knapp neun Sekunden von 0 auf 100 km/h und eine Höchstgeschwindigkeit von fast 200 km/h.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Probefahrt
Wird das noch was mit dem Diesel?
Lassen sich ältere Motoren mit einem Hardware-Update sauber machen? Technisch geht da was, meint VW. Die Konkurrenz sieht es anders.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  HJS  Twintec  Adam Opel  Diesel
Frisch weht die Tricolore in Rüsselsheim
Mit der neuen französischen Mutter sucht Opel den Ausweg aus der Dauerkrise. Der Grandland ist ein erster ermutigender Schritt dazu, dem freilich viele weitere folgen müssen.
Carlos Tavarez  Adam Opel  Peugeot SA  Citroën  PSA Peugeot Citroën  PSA  General Motors
Glacier Express
Es ist ein eindrucksvolles Erlebnis, das wenigen Piloten vorbehalten bleibt: Mit einem Flugzeug auf einem Alpengletscher starten und landen.
Piper Cub  Fliege  Gletscher  Hochgebirge  Alpen
Das spektakulärste Serienmotorrad
Seit Monaten herrscht eine erwartungsvolle Aufregung um dieses Motorrad der Superlative. Erste Eindrücke von der Ducati Panigale V4, frisch von der Rennstrecke.
Ducati Motor  Motorräder  Muffensausen  Fahrbericht  Serienmotorrad  Corse
Nimm das Häuschen huckepack
Die Caravaning-Branche feiert weiter Rekorde und entdeckt den Pick-up als Basisfahrzeug. Raummangel auf den offiziell ausgewiesenen Stellplätzen wird zum Dauerthema.
VW  Mercedes-Benz  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Häuschen  Reisemobil  Caravan
Allein auf hoher See
Rolls-Royce und Svitzer versuchen sich an autonom fahrenden Schiffen. Es geht darum, Schiffe von Land aus zu steuern, fernbedient – oder sie allein auf die Reise zu schicken.
Svitzer Hermod  Oskar Levander  Rolls-Royce  Schiffsführer  Schlepper  Schiff  Ferngesteuerte
Der Geist der Moderne für die jüngere Kundschaft
Rolls-Royce sucht neue Kunden und will mit den Black-Badge-Modellen eine jüngere Klientel ansprechen. Es gibt ein wenig mehr Leistung und einen vermeintlich modernen Auftritt.
Rolls-Royce  BMW  ISIN_DE0005190003  Nachwuchsmacht  Automobilmarke  Fahrbericht
Mutter und Kind
Von sofort an ist der Jaguar E-Pace im Handel. Das 4,40 Meter kompakte SUV kommt ausschließlich mit Vierzylindermotoren und soll den Erfolg des größeren F-Pace fortschreiben.
Ian Callum  HSE  AWD  Jaguar  Probefahrt  SUV
Freies Laden und frech wie einst
Auf dem deutschen Markt wird der größte Škoda überwiegend als Kombi geordert. Das ist verständlich. Denn mehr Kombi als im Superb gibt es nicht.
VW  Škoda Auto  Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Fahrbericht  Combi
Jets geht’s los in Davos
Zum Weltwirtschaftsforum werden an Schweizer Flughäfen neben der Boeing 747 von Präsident Trump auch Geschäftsreiseflugzeuge bis hin zum mehrstrahligen Businessjet erwartet. Was zeichnet diese Maschinen aus?
Donald Trump  Boeing  ISIN_US0970231058  Airbus S. A. S.  Bombardier  ISIN_CA0977512007  Dassault Aviation SA
Wie ein übergroßes Smartphone bedienbar
Ist das Prinzip des Infotainment des neuen Volvo XC60 durchschaut, geht alles nahezu intuitiv von der Hand. Der Monitor ist stolze 18 Zentimeter hoch.
Maria Müller  Volvo  ISIN_SE0000115420  Tesla  Smartphone  Xc60  Infotainment
Diese Geste bleibt klein
Im VW Golf und Tiguan kann der Fahrer jetzt wischen und wedeln. Mit einer ruhigen Hand bedient man das neue Discover Pro.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Audi  Gestensteuerung  Infotainment  CES  VW Golf
Da ging uns ein Licht auf
Es gib noch einige Maglite früher Baujahre im Gebrauch, was für deren Robustheit spricht. Wir haben für die Mini Mag und die große Lampe LED-Umrüstsätze ausprobiert.
AA  Auswärtiges Amt  Randaspekt  Taschenlampe  Baujahr  Robustheit  Batterien
Alles, was wirklich zählt – und noch viel mehr
Die Marke mit dem Stern bietet eine nahezu unüberschaubere Vielfalt, für jeden soll etwas dabei sein. Aber kein Modell ist mehr Mercedes als die S-Klasse. Wie gut ist der neue Dieselmotor?
Mercedes-Benz  Oberklasse  Fahrbericht  Mercedes
Fahrt ins Blaue
Bald darf kein Diesel mehr in die Stadt. Das hat wenig mit Fakten, viel mit Aktionismus zu tun. Ein Kommentar.
BVerwG  Bundesumweltamt  Messstation  Jahreswechsel  Feinstaubalarm  Dieselmotor  Diesel
Die Fahrt durch die Institutionen
Wir blicken im Januar traditionell auf die Autos vor 50 Jahren zurück. Was kam damals auf den Markt, und was hat die Welt bewegt? Die wichtigsten europäischen Neuheiten des Jahres 1968.
Ferdinand Piëch  Martin Luther King  Robert Kennedy  Rudi Dutschke  Richard Nixon  Jean-Claude Killy  Franz Keller
Ziemlich lang, doch keineswegs elend
Der Caravan Hobby 560 WFU rollt trotz eines Gardemaßes von 6,40 Meter auf nur einer Achse. Der Audi Q5 2.0 TDI erweist sich als guter Zugwagen.
Caravan  Fahrbericht  Gardemaß  Audi Q5
Träumen Sie schön
Wer die Wassersportmesse „boot“ in Düsseldorf besucht, sieht: Der Bootsbranche geht es gut. Sie hat viele neue Ideen – auch für kleinere Geldbeutel.
Brabus  Hallberg-Rassy  Wassersportmesse  Vorschau  Werft  Bootsbranche  Schiff
Komm unter meine Decke
An ungemütlichen Tagen wie diesen trumpft der Peugeot Metropolis auf. Bei schlechtem Wetter sind drei Räder keins zu viel.
Peugeot SA  Piaggio  Autoersatz  Fahrbericht
Hybrid muss man sich leisten wollen
Mit dem hybriden Golf GTE bewegt man sich unheimlich fortschrittlich durch die Stadt. Für 50 Kilometer rein elektrisches Fahren, wie es VW verspricht, reicht es allerdings nicht.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Fahrbericht  Hybride  Batterien  VW Golf
Ein Riesen-Zirkus mit der Luftwerbung
Wenn Michael Amm mittags in die Luft geht, wird abends die Manege voll: Er fliegt für den Zirkus Flic Flac Werbung mit einem Banner.
Michael Amm  Benno Kastein  Luftwerbung  Deutschland
Der Ozean, der Professor und die Yacht
Ozeane erforschen ist teuer, Forschungsschiffe sind rar. Als Alternative wird in Greifswald eine 22 Meter lange Forschungsyacht gebaut.
Gerald Haug  Michael Schmidt  Eugen Seibold  Johannes Malzahn  Max-Planck-Institut  Hochschule Zürich  Hallberg-Rassy
Nicht quadratisch, trotzdem gut
Der Audi RS 4 Avant eint sportlichen Stil mit Funktionalität. Das zeigt der vielleicht schnellste Kombi bei der ersten Probefahrt.
Audi  Quattro-Gesellschaft  Probefahrt
Wohin mit den alten Akkus der E-Autos?
In den Akkus von Elektroautos stecken wertvolle Materialien wie Kobalt. Wenn sich Elektroantriebe durchsetzen sollen, muss die richtige Entsorgung von Anfang an mitgedacht werden.
Georg Bäuml  Umicore  ISIN_BE0003884047  Massachussetts Institute of Technology  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Elektroauto
Wo die Ära Porsche begann
Es gibt vielleicht andere Städte, die man zuerst mit dem Namen Porsche verbindet. Doch die Geschichte des Autopioniers beginnt in einem Städtchen in Böhmen: In Maffersdorf, nahe dem heutigen Liberec. Jetzt wird das mit einem kleinen, aber feinen Museum gewürdigt.
Ferdinand Porsche  Andrea Frydlová  Škoda  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Tanvaldská  Einfallsstraße
Und ewig piepst der Spurhalter
Citroën springt auf den SUV-Erfolgszug auf und verpasst dem C3 Aircross ein mutiges Design. Ist der praktische Familienfreund nur ein weiterer City-Crossover?
Citroën  Adam Opel  Peugeot SA  PSA-Konzern  Spurhalter  Aircross  Fahrbericht
Eine klare Verbobberung
Die Geschichte von Triumph wird um ein düsteres Kapitel erweitert. Der Fahrbericht zur neuen Bobber Black.
Miles Perkins  Fahrbericht  Triumph
Brite mit bayerischen Wurzeln
Vor sechs Jahren pleite, wagt die britische Nischen- und Nobelmarke Bristol mit dem extravaganten Bullet jetzt einen Neuanfang. Doch ist der Verkauf wirklich so erfolgreich?
Bristol Bullet  Harold John Aldington  Austin Healey  Bristol Bristol Bullet  BMW  ISIN_DE0005190003  Porsche
So attraktiv wie nie
Der Range Rover wird neu erfunden und trägt als Modellbezeichnung jetzt den Tarnnamen der allerersten Prototypen, die Ende der sechziger Jahre den Beginn einer neuen Ära einläuteten.
MG Rover Group  Land Rover  HSE  Velar  Automobilsalon  Range Rover  Fahrbericht
Kamera mit Autofokus
Wenn die Hersteller ein neues Auto präsentieren, darf es gern spektakulär zugehen. Man wird doch noch träumen dürfen. Unsere Autobilder 2017.
Apple  ISIN_US0378331005  Autofokus  Autobild  Auto  Kamera
Am Gabentisch der Samurai
Japan ist diszipliniert, vernünftig, ernst. Ach so? Wir üben eine tiefe Verbeugung, schlucken einen Esslöffel Wasabi und werfen den ersten Gang ein.
Subaru Deutschland  Honda Motor  Subaru  Nissan  Continental  ISIN_DE0005439004  Sportwagen
Perlen vor die Meute
Der DS 7 will französischen Luxus atmen. Das Interieur beeindruckt mit hochwertiger Anmutung und Detailverliebtheit. Technologisch ist Citroën auf der Höhe der Zeit.
PSA-Konzern  Citroën  BMW  ISIN_DE0005190003  Volvo  ISIN_SE0000115420  Audi
Unternehmen Entrümpelung
Ford hat den Kuga überarbeitet. Damit hat der Hersteller einige Kritikpunkte des Vorgängers ausgemerzt. Dennoch ist die Konkurrenz groß.
Ford Motor  ISIN_US3453708600  Adam Opel  Škoda  Entrümpelung  Fahrbericht  Grandland
Mehr Multivitamin, mehr Saft
Nimmt man die Italiener beim Wort, handelt es sich bei dieser Ducati nicht um ein Motorrad, sondern um vier. Eine erste Probefahrt mit der Multistrada 1260 S.
Ducati Motor  Multivitamin  Saft  Probefahrt
Hundert Kilometer für ein Brötchen
Das deutsche Elektromoped FEDDZ wuselt lautlos und sparsam durch die Stadt. Jeder, der damit unterwegs ist, wird ohne Unterlass angesprochen mit der Frage: Was ist das?
Brötchen  Elektromoped  Fahrbericht  Pedelec
Mit blauem Kawumm gen Horizont
Ihr Inhalt war die Leichtigkeit des Fahrens und nicht die Mächtigkeit des Motors. Nun kehrt die Alpine 110 zurück.
Jean Rédélé  Renault  ISIN_FR0000131906  Porsche  A110  Wiedergeburt  24 Stunden von Le Mans
Die alte Magie lebt im neuen Hybrid-Großformat
Der Mini Countryman mit Dreizylinder und Elektroantrieb ist ein munterer Wagen. Aber auch ein vorlauter Kerl, der nur auf kurzen Strecken wirklich sparsam ist.
BMW  ISIN_DE0005190003  John Cooper Works  Countryman  Magie  Fahrbericht  Automatik
Gekauft wie nicht gesehen
Cessnas geplantes Mehrzweckflugzeug für Fed Ex überzeugt auch andere Kunden. Gleichsam um drei Luftfracht-Container herum wurde ein Flugzeug konstruiert.
Dornier  Mehrzweckflugzeug
Vier ist weniger als Sex
Porsche nimmt dem Cayman zwei Zylinder. Der neue klingt langweilig und nicht sexy. Eine große Überraschung erfolgte an der Tankstelle.
Porsche  Boxster  Automarke  Sex  Fahrbericht  Porsche Boxster
Einfach mal zurückschalten
Mit dem EQ will Mercedes das Auto neu erfinden. Das haben die Schwaben schon öfter gemacht – zum Beispiel mit dem Simplex von 1902. Wir waren damit auf Spurensuche am Nabel der neuen Autowelt.
Gottlieb Daimler  Wilhelm Maybach  Steve Jobs  Michael Plag  Karl Benz  Mercedes-Benz  ISIN_US38259P5089
Weißblaue Kombikultur im Tarnkleid
BMW vermeidet in seinem großen Touring eine Design-Revolution und setzt auf Verfeinerungen bewährter Eigenschaften. Das höfliche Fahren hat aber einen saftigen Preis.
BMW  ISIN_DE0005190003  Kombikultur  Tarnkleid  Fahrbericht  VW Golf
Punkte zum Klassenloserhalt
Das Vorzeigemodell von Dacia ist der rustikale Duster, der seit 2010 mehr als zwei Millionen Kunden gefunden hat. Fahrerisch stellt der Duster keine besonderen Ansprüche.
Dacia Duster  Louis Schweitzer  SC Automobile Dacia SA  Renault  ISIN_FR0000131906  Klassenlos  Probefahrt
Die schweigende Mehrheit
VW setzt zwar auf Elektromobilität, arbeitet aber mit Nachdruck an der Zukunft des Verbrennungsmotors. Der ist noch lange nicht tot. Und er wird immer sauberer.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Diesel  VW  Werkshalle  Verbrennungsmotor
Es wurde auch Zett
Spät, aber eindrucksvoll entert Kawasaki mit der Z 900 RS den Retro-Markt. Sie ist ein ungeheuer dynamisches Paket – und soll mitnichten nostalgische Nudel sein.
Motorräder  Fahrbericht  Kawasaki
Wie schützt man das Auto vor Hackern?
Das elektronische Netzwerk im Auto von heute stammt aus den 1990er Jahren. Für das automatisierte Fahren ist es nicht sicher genug. Neue Ideen aus Israel sollen für Abhilfe sorgen.
Nissan  Robert Bosch  Mittelklassewagen  Auto  Fahrzeug  Elektronik  Tel Aviv
Die Limousine, die ein Sportwagen ist
Eine erste Probefahrt mit dem BMW M5 der sechsten Generation. Erstmals kommt der kräftigste 5er mit Allrad. Der Motor ist ein V8 mit 600 PS.
BMW  ISIN_DE0005190003  Sportwagen  Probefahrt  BMW M5
Groß und artig
Nie ist der VW Polo dem ewigen Bestseller näher gerückt als in seiner jüngsten Ausgabe. Er ist der golfigste Polo aller Zeiten und verlässt das Kleinwagensegment. Aber Ungemach rollt an.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Samsonite  VW  Zulaßungsstatistik  Fahrbericht  Seat Ibiza
Auf dem Highway ist der Bär los
Kanada feierte dieses Jahr seinen 150. Geburtstag, der Alaska Highway den 75. Nächstes Jahr wird sich der Trubel etwas gelegt haben, jetzt gilt es, seine Tour für den nächsten Sommer zu planen.
Holger Bergold  CRD International  Bär  Roadtrip  Kanada  Alaska  Deutschland
