Mit neuer Sanftmut durch das Wasserloch
Der Land Rover Defender ist potenter denn je und jetzt auch komfortabel. Im Design ist dem Defender der Spagat geglückt. Die Preise beginnen mit saftigen 50.000 Euro.
Pendeln alla Karbonara
Dass solider Gebrauchsnutzen, wirkliche Sportlichkeit und eine gewisse Extravaganz auch mit zwei Rädern auf dem Weg zur Arbeit zusammenpassen, zeigt das schnelle Pedelec Zell GT von M1 Sporttechnik.
9000 Euro geschenkt
Für die Automobilbranche sieht das Konjunkturpaket keine staatliche Prämie für den Kauf von Fahrzeugen mit Benzin- oder Dieselmotor vor. Es soll dem Elektroauto auf die Sprünge helfen. Folgende Erhöhung der Subventionen für den Kauf ist geplant.
Venedig ahoi: Flüsternd durch die Lagune
Venezianische Taxiboote sind die schönsten Taxis der Welt. Sie werden geliebt, aber auch verflucht. Mit dem Entwurf eines neuen Wassertaxi-Typs will man einen grün angehauchten Beitrag zur Verbesserung der Situation leisten.
Bruder Leichtfluss
Der elektrische Corsa ist ein kleiner Prachtkerl mit wenig Schwächen. Er wuselt um die Ecken und verbraucht nicht viel. Billig ist er nicht.
Vom Erfolg überrollt
Der Jimny ist der jüngste und vorläufig letzte Vertreter der kleinen Geländewagen von Suzuki. Der knuffige Winzling ist beliebt, aber kaum einer bekommt ihn. Jetzt könnten Abgasvorschriften das Ende der Gattung einleiten.
Elektroautos schaffen Klimaziele nicht alleine
Überall reden Hersteller und Kundschaft über Elektroautos – dabei bergen strombasierte Kraftstoffe ein weitaus höheres Potential. Die Nationale Plattform „Zukunft der Mobilität“ plädiert deswegen nun für Technologieoffenheit.
Kurzschluss unter der Haube
In einem Autohaus brennt ein elektrifizierter Audi A8 ab. Der Verdacht fällt auf den Riemenstarter. Aber vermutlich war es das Ladeequipment.
BMW lässt den 7er gerade sein
Erste Modellpflege für den 6er Gran Turismo: Schon weniger als drei Jahre nach dem Marktstart modifiziert BMW jetzt das Modell außen wie innen.
Die Zukunft ist E offen
Mercedes-Benz erneuert die E-Klasse. Das ist nicht irgendein Schritt, sondern einer ins Herz des Marktes und der Marke. Wer Eleganz vor Pragmatismus setzt, greift zum Coupé oder Cabriolet.
Im Cockpit des Flüsterfliegers
Die neue Embraer E190-E2 ist eines der modernsten Flugzeuge. So hat sie auch einen Autopiloten der neuesten Generation. Wir sind schon mitgeflogen.
Der arme Tankwart
Der neue Audi A3 fährt großartig, auch und gerade mit dem kraftvollen Diesel. An der Zapfsäule glaubt der Fahrer an einen Fehler. Aber der Anschaffungspreis macht sprachlos.
Ick werd ein Berliner
Als halbwegs kompaktes SUV erscheint das Model Y vertraut und fremd zugleich. Technisch eng verwandt mit dem vor Jahresfrist eingeführten Model 3. Der Qualitätseindruck ist typisch Tesla.
Ausflug ins Gestern
Das Auto hat es weit gebracht. 134 Jahre ist es jetzt alt, und in den vergangenen Jahrzehnten hat sich die technische Entwicklung stark beschleunigt. Eine Zeitreise mit einem 50 Jahre alten Opel Kadett, ein Wiedersehen nach 40 Jahren und ein Vergleich.
Es kann nicht nur einen geben
Toyota bringt den Highlander nach Europa. Er gesellt sich zum kompakten Toyota RAV4, dem etwas kleineren, coupéartigen C-HR und dem Mini-SUV Yaris Cross.
Können wir uns Autos noch leisten, Herr Herrmann?
Die Industrie ist in Not, das Elektroauto kommt kaum voran, die Jugend denkt um: Ein Gespräch mit Gunnar Herrmann, Deutschland-Chef von Ford.
Lexus hält den Atem an
Auf eines der erregendsten Cabriolets des Jahres muss die Fangemeinde noch etwas warten. Das LC 500 von Lexus flaniert erst ab September.
Alles teurer macht der Mai
Der Škoda Citigo ist ein hübscher elektrischer Stadtwagen mit knapper Reichweite und hohem Preis. Eine Sache ist besonders ärgerlich.
Versuch’s mal mit Gemütlichkeit
Der Integra Line 650 HS von Eura Mobil verwöhnt mit viel Platz und Variabilität. Und: Die Hecksitzgruppe ist wieder da.
Saubere Luft aus dem Auspuff
Auf dem Wiener Motorensymposion zeigen Ingenieure, dass der Verbrenner noch Chancen hat und der Wasserstoffmotor vor einer Wiederbelebung stehen könnte.
Koreanische Kleinkunst
Die Entdeckung des Designs und ein Hauch von Fahrkultur tun dem nur etwas gewachsenen Kleinwagen gut. Der Preis freilich sprengt den Klassenrahmen.
„Bei 180 ist Schluss“
Volvo begrenzt von jetzt an die Höchstgeschwindigkeit seiner Neuwagen. Warum sie das tun, erläutert der Vorstandsvorsitzende von Volvo Cars in einem Gastbeitrag.
Warum wird das Motorradfahren verboten, Herr Schramm?
Gegner formieren sich, Corona beutelt die Industrie. Dennoch will BMW die Nummer eins im Premium-Motorradmarkt werden. Ein Gespräch mit Markus Schramm, Leiter von BMW Motorrad.
Prickelnde Momente
Im elektrischen DS 3 E-Tense sind knapp 300 Kilometer Reichweite gut für den Alltag. Trotz seiner engen technischen Verwandtschaft zu den anderen PSA-Gesellen soll er als eigenständiges Premium-Modell auftreten.
Schnell noch ein Geschenk
Zum 110. Geburtstag schenkt sich Alfa Romeo eine Giulia als GTA. Jeder Kunde wird persönlich betreut.
Ein Schlitz ins Kleid
Der neue Porsche 911 Targa wird ab August auf den Markt kommen. Die Designer haben ihn in ein Kleid von anregender Anmut gesteckt, das den Vorgänger in den Schatten stellt.
Diese Flieger wollen ewig leben
Das Schweizer Propellerflugzeug AS 202 wurde bis 1988 gebaut. Jetzt geht es 32 Jahre später wieder in Produktion – ein Trend in der Luftfahrt.
Stromschlag auf See?
Mit der Verbreitung des Elektroautos wird die Frage drängend, ob es auf eine Fähre darf. Manche Betreiber wollen sogar Ladesäulen an Bord errichten. Fachleute sehen indes viele ungeklärte Risiken.
Cabriolets dürfen nie sterben
Cabriolets haben schöne Tradition im Hause VW. Fast ging der Mut verloren. Jetzt zielen die Wolfsburger aus Osnabrück ausgerechnet mit einem offenen SUV auf unsere Emotionen.
Rot und Spiele – Circus Maximus
Pferdestärken pur: Das mächtigste Motorrad unserer Zeit heißt Rakete und ist auch eine. Hält jemand dagegen? Natürlich. Teufel auch!
Škoda steckt ein
Der elektrische Enyaq fährt dicht am Kodiaq, authentisch und unprätentiös. Die Weltpremiere des zunächst als SUV und dann als Coupé erscheinenden Škoda lässt wohl bis Spätsommer auf sich warten.
Grünanlage von Greenline
Die erste Serienyacht mit Hybridantrieb kam von Greenline. Damit gelang den Slowenen schon vor zehn Jahren eine Punktlandung. Eine wechselvolle Geschichte folgte – bis hin zur jetzt vorgestellten Tourenyacht 45 Fly.
13 Jahre Dolce Vita
Der kleine Fiat ist ein Phänomen. Als Neuauflage 2007 gestartet, verkauft er sich besser denn je. Neue Hybridtechnik soll ihn jetzt fit für die Zukunft machen. Und bald fährt er auch rein elektrisch.
Puck mal, wie niedlich
Es ist nicht größer als ein Pillendöschen oder eine Rolle Tesafilm, hat vier Knöpfe und zeigt den Weg. Das ist das Beeline.
Treibt Wasserstoff den Verkehr der Zukunft an?
Statt einer großen Batterie könnten die Autos künftig einen Wasserstofftank haben. Es gibt einige Modelle und viele Projekte, aber auch Schwierigkeiten.
In der schnellen Welt der Wülste
In seiner dritten Generation hat der BMW X6 nicht nur an Leistung gewonnen. Über dem M50i brodelt eine wohl irrlichternde Competition-Version. Außerdem ist ein gefestigter Charakter gefragt.
Viel Touch und wenige Tasten
Eckiger, kantiger, viertüriger: Die ersten Audi A3 Sportback werden in diesem Monat ausgeliefert. Ein Lademeister ist der A3 weiterhin nicht.
Hat sein Päckchen zu tragen
Opels Vivaro liefert bald auch elektrisch aus. Der Einsatzradius ist überschaubar und zumeist gut planbar. Opel bietet im Sinne der Preisdifferenzierung zwei Varianten an.
Leichtkraftrad
Specialized versucht mit dem Mountainbike Levo SL einen ungewöhnlichen Spagat zwischen Muskeln und Motor. Der Preis ist horrend. Und das Ergebnis verblüffend.
Captain Cockpit
Keine Schalter, immer größere Anzeigen, mehr Verbindung zum Internet und jetzt sogar Augmented Reality: Das Auto wird zur Kommunikationszentrale und zum Knotenpunkt im Internet der Dinge.
König Kuga, der Milde
Mit Strom, der beim Bremsen gewonnen wird, bekommt das kleine SUV Kuga von Ford einen zweiten Wind. Das bringt erfreulich mehr Kraft, ansonsten merkt der Fahrer nichts vom Hybrid.
Die Grenze umschifft
Die Grenzen sind zu. Auch auf dem Wasser? Am Dreiländereck am Bodensee hat sich ein Schweizer einen besonderen Trick ausgedacht. Er profitiert dabei von einer besonderen Besteuerung seines Boots.
Einfach oft laden
Peugeot hat seine Mittelklassemodelle 508 und 508 SW unter Strom gesetzt. Nutzwertig und hinreichend sparsam sind sie allerdings nur, wenn der Elektroantrieb konsequent genutzt und die Batterie regelmäßig an der Steckdose nachgeladen wird.
Stabiles Bobberle
46 PS reichen auch: Honda hat mit der Rebel einen selbstbewussten, markanten Auftritt in der Kategorie Bobber. Der Preis von 6500 Euro ist attraktiv.
Der Führerschein ist schneller weg
So schnell wurden Autofahrer noch nie zu Fußgängern. Seit vergangener Woche setzt es schärfere Strafen für Verkehrssünden. Die Sanktionen schießen zum Teil über das Ziel hinaus. Gut ist der Ansatz, Radfahrer zu schützen.
Einfach mal 50.000 Euro hinlegen
Schick, bequem und die Stärke von zwei Motoren geschmeidig vereint: Der Plug-in-Hybrid von Volvo hat einige Trümpfe zu bieten. Auf der Kurzstrecke schafft er es vollkommen elektrisch.
Dieses Rad zeigt klare Kante
Das Haibike Xduro Nduro 8.0 ist im besten Sinne eigenwillig. Sein kompaktes Getriebe und der Motor aus der Schmiede von Raumfahrtexperten versprechen 120 Newtonmeter Drehmoment.
Kriegsbeil
Indian fordert Harley-Davidson heraus. Immer wieder. Die jüngste Attacke wird mit der neuen Challenger geritten.
Einfach ein paar Segel setzen
Im Passat Variant GTE arbeiten Benzin und Strom gut zusammen. Für einen recht hohen Preis ist dieser Passat ein technisch spannender und hochwertiger Volkswagen.
Im Strom der Gefühle
Der erste Hybrid-Opel entpuppt sich als angenehmer Reisewagen. Doch fürs Benzinsparen ist vor allem der Fahrer gefragt.
Warum die Luft besser wird
Schon vor der Corona-Zeit nahm die Luftqualität in den Städten immer weiter zu. Die Nachrüstung von Dieseln hilft offensichtlich, Softwareupdates wirken. Die teure Hardwarelösung will kaum jemand.
Scharfes Angebot aus Jafralien
Globalisierung macht günstig: Yamaha hat sein Mittelklassemotorrad Tracer 700 überarbeitet. Der Preis von knapp 8500 Euro erscheint ob der universellen Qualitäten günstig.
Mähen wie Staubsaugen
Für den kleinen Garten muss es nicht der schwere Benzinmäher sein. Gardenas neuester Gegenvorschlag: ein kleines und federleichtes Akkugerät. Mit hügeligem Terrain hat der Gartenhelfer im Spielzeugkostüm indes so seine Probleme.
Schlauch für jeden Gebrauch
Mit seinem variablen Aufbau und seiner robusten Konstruktion kann das Highfield Patrol 600 ein Boot für alle Gelegenheiten sein.
Die kleinen Freuden
Der BMW X1 ist beliebt, warum also viel ändern? Das nur behutsam renovierte Kompakt-SUV bietet neue Komfort- und Ausstattungsdetails, erfüllt aber nicht jeden Wunsch.
Försters Freund
Den Subaru Forester gibt es nur mit einem Aggregat: Boxermotor mit elektrischem Hilfsantrieb. Beide zusammen erledigen ihre Aufgabe gut. Und auch sonst gefällt das Auto auf der Straße und im Gelände.
Große Träume aus der kleinen Isetta
Der italienische Autobauer Iso hatte mit Kühlschränken angefangen, entwarf die wunderbare Isetta und wollte dann ganz nach oben. Es entstanden so herrliche Gran Turismo wie der Iso Rivolta. Doch 1974 machte die Ölkrise dem Unternehmen den Garaus.
Im Jumbo nach New York
Vor 50 Jahren beginnt eine Ära: Am 26. April 1970 startet der erste Linienflug einer Boeing 747 der Lufthansa. Die damalige Königin der Lüfte revolutioniert auch das Passagieraufkommen.
Sport für die Stadt
Das Cannondale Canvas Neo ist ein Fahrrad, das an sich ein schickes Rad für die Stadt ist, das aber so tut, als bibbere es darauf, umgehend hinaus ins Gelände zu dürfen. Es ist bequemer, als es aussieht.
Kia san Kia
Der koreanische Hersteller ist für die schöneren Seiten des automobilen Lebens zuständig und unterstreicht mit diesem Crossover sein Selbstvertrauen. Der Kia X Ceed fährt allerdings braver, als er aussieht.
Bisschen irre geht immer
Brabus rüstet die ohnehin schon sündige Mercedes G-Klasse zum Giganten auf. Als wäre der 585 PS starke V8 aus Affalterbach nicht schon kraftvoll genug, steigt die Leistung des Vierliters auf 800 PS.
Eine Kawa zum Knutschen
Die Engländerin aus Japan: In der W 800 lässt Kawasaki die Sechziger wiederaufleben. Sie sieht nicht nur aus wie ein klassisches Motorrad, sie fährt sich auch so.
Mit leisen Tönen zu höchster Leistung
Auf ersten ausgiebigen Probefahrten überzeugte der Porsche 911 Turbo S in fast jeder Hinsicht. Ist der Über-Elfer gar zu perfekt?
Von Trotteln, Feiglingen, Corona und der Pest
Ein Autoname ist ein langwieriger Kreativprozess. Dann steht er endlich fest – und erweist sich überraschend als kompletter Missgriff. Konnte der Toyota Corona denn mehr Pech haben? Audi und Hyundai haben auch so ihre Sorgen.
Versteckte Kamera
Kamera-Rückspiegel setzen sich allmählich durch. Im Innenraum und neuerdings auch außen am Wagen. Mehr Sicherheit – so lautet nur eines der Versprechen.
Selten so gemacht
Der Ford Mondeo Hybrid ist ein Außenseiter. Eines der raren Stufenheckmodelle, noch dazu ein Hybrid-Fahrzeug, dessen Batterie den Kofferraum verkleinert. Kann man diesen Mondeo dennoch mögen?
Im dritten Versuch soll der Anschluss gelingen
Opel ergänzt den Corsa um eine teure elektrische Version. Die Basisversion lädt langsam, kann aber mit einigen Extras punkten.
Der TÜV kann warten
Sonderregelungen in der Krise: Für den TÜV, für Berufskraftfahrer und für Piloten werden pragmatische Lösungen gefunden.
Der chinesische Schwede aus dem Netz
Volvo will mit seiner Submarke Polestar die Welt mit Elektroautos erobern. Der Verkauf des Modells 2 hat jetzt begonnen.
Meister T macht meist glücklich
Jeder kennt den VW Bus. Tatsächlich heißt er T, nach der jüngsten Modernisierungsetappe T 6.1. Der Bus ist einfach zeitlos klasse. Und leider wie gehabt teuer.
Test mit Oberleitungs-Lastwagen stockt
Wer hat schon mal einen Lastwagen mit Stromabnehmer auf der A5 südlich von Frankfurt gesehen? Seit Mai vergangenen Jahres ist die Teststrecke fertig, nur tut sich fast nichts.
Der Crash der Motorrad-Branche
Etwa ein Drittel der jährlichen Zweirad-Neuzulassungen erfolgen im März und April. Die April-Zahlen dürften weitaus schlechter ausfallen als die vom März. Die Händler müssen allerdings noch mehr verkraften.
Autohäuser im Abwärtsstrudel
Neuwagenabsatz sinkt im März um 38 Prozent. Im übrigen Europa ist es noch schlimmer. Die Krise werden wohl nicht alle Betriebe überstehen.
Löwe auf dem Golfplatz
Seat bringt die vierte Generation des Leon und setzt auf den sportlichen Auftritt. Er ist nicht nur schöner geworden, schlauer, stärker und sparsamer.
Eigentlich so weit startbereit
Der neue Škoda Octavia wächst und wird fescher. Wie gehabt ist ein treuer und praktischer Alltagsbegleiter zu erwarten.
Die neue Liebe zum alten Autokino
Die beste Zeit hat das Autokino hinter sich. Doch in den Tagen des Shutdowns zieht es die Menschen wieder dorthin. Offen haben die Kinos in Essen, Köln und Stuttgart.
Ein Grollen und 48 Rollen
Es gibt im Grunde nichts, was man mit der neuen Tiger 900 Rally Pro von Triumph nicht machen kann. Auch einkaufen. Also los.
Der Bulle von Berlin
BMW zeigt das erste Modell einer neuen Motorradfamilie. Die R 18 ist ein Cruiser mit einer starken Note Nostalgie. Und einem Monstrum von Boxermotor.
Ein Jahr ohne Toilettenpapier
Was soll die Panik? Auf dem Rahsegler „Batavia“ lässt sich besichtigen, wie die alten Seefahrer das regelten. Und manches andere auch.
Wahre Liebe verzeiht alles
Wenn so viele Leute den Tesla Model 3 haben wollen, muss es einen Grund dafür geben. Suchen wir mal danach.
Autofahren in Zeiten von Corona
Die Corona-Krise hat auch Auswirkungen auf den Straßenverkehr. Abgesehen davon, dass viel weniger Autos fahren, sind Fragen unterwegs wie: Gilt das Kontaktverbot auch im Auto? Darf der Fahrer wegen des Verhüllungsverbots eine Schutzmaske tragen?
Nichts fliegt mehr
Ein Flugzeug kann nicht einfach abgestellt werden. 60 Stunden Arbeit verbringen die Mitarbeiter der Lufthansa damit, einen geparkten Jet wetterfest zu machen.
Comeback für die Seastar
Die Seastar von Dornier flog schon in den 1980er Jahren. Jetzt feiert ein neues Amphibien-Flugboot seinen Erstflug. Die Seastar hat eine bewegte Geschichte hinter sich.
Das Gravelectric
Das Stevens E-Getaway ist ein echtes Crossover-Bike. Motor und Akku lassen sich unkompliziert dem Rahmen entnehmen, falls man mal ohne Hilfsantrieb fahren möchte.
Kehrtwende in der Puppenstube
Dem frisch aufgelegten Nissan Juke mangelt es an Kraft. Nicht aber an Eigenständigkeit. Die Design-Beruhigung hat ihm gutgetan.
Bisschen Verlust ist immer
Von zehn Elektronen, die ein Elektroauto aus dem Netz zieht, kommen nur neun im Akku an. Warum ist das so?
Auf Hertz und Niere
BMW hat den großen Siebener auch als Teilzeitelektriker mit Stecker im Angebot. Wer den Aufwand nicht scheut und die Akkus regelmäßig nachlädt, kann viele Kilometer unter Strom herausfahren.
Große Räder und große Klappe
Piaggio überarbeitet seinen 125-Kubik-Roller Medley und attackiert Hondas SH 125. Hinsichtlich Motorleistung und Untersitz-Stauraum stellt der Medley das Maß der Dinge dar.
In alter Form zu neuen Ufern
Fiat stellt den 500 auf eine neue Plattform und macht ihn zum reinen Elektroauto. Der Preis beginnt bei 37.900 Euro.
Eine Art Airbag fürs Flugzeug
Immer mehr Kleinflugzeuge sind mit Fallschirm-Rettungssystemen ausgerüstet. So haben Pilot und Passagiere im Notfall eine Chance.
Ein Lockruf grenzenloser Freiheit
Die Anschaffung eines Reisemobils ist meist eine emotionale Entscheidung. Was es zu beachten gilt, um Enttäuschungen zu vermeiden.
Ein Netz ohne doppelten Boden
Elektroautos brauchen nicht nur ausreichend grünen Strom, er muss auch zum richtigen Zeitpunkt vor Ort sein. Die Stromversorgung deutscher Kommunen könnte schon bald überlastet sein.
Wunderland der Ströme
Was Porsche mit seinem ersten modernen Elektroauto auf die Räder gestellt hat, macht atemlos. Aber der Preis ist horrend. Und das stillose Laden an der Autobahn eine Zumutung.
Seine Majestät lassen bitten
Vor 50 Jahren debütierte der Citroën SM. Wie kein anderes Modell steht er für die Exaltiertheit der französischen Marke. Doch damals war dem SM nur eine kurze Blüte beschieden.
Flughafen Frankfurt wird zum Parkplatz
Auf dem Vorfeld reiht die Lufthansa ihre Flugzeuge auf. In der Abfertigungshalle herrscht gähnende Leere. Und zehntausenden Mitarbeitern geht die Arbeit aus.
Zug um Zug ins Auto
Das Auto wird wieder geliebt. So kann ein einziger Anlass den Betrachtungswinkel ändern. Was passiert dann erst, wenn Schlüsselindustrien durch Technikfeindlichkeit zugrunde gerichtet werden?
Einer von 20 für 2020
Der Audi A3 Sportback kommt in der vierten Generation ohne eine Cabriolet-Variante. Wie bisher beruht er auf dem VW Golf. Eine „super-super-sportliche“ Variante ist in Vorbereitung.
Aus Liebe zur Limousine
DS bringt sich mit dem DS 9 in Position. Die Limousine hat Anklänge an 1955. Mit ihr sollen Menschen gewonnen werden, die an Raum und Raffinesse Freude haben.
Kabel oder kein Kabel?
Plug-in-Hybrid-Autos finden immer mehr Käufer. Dazu verhilft der Zuschuss, und die Fahrer von Dienstwagen sparen Steuern. Im Elektrobetrieb knausert der Audi aber nicht.
Die Vette gilt
Nach fast 70 Jahren wird die Corvette zu einem ernsthaften Supersportwagen. Sie sieht nun aus wie ein McFerraghini – noch immer messerscharf, aber nicht mehr unverwechselbar.
Die Zukunft des Elektroautos beginnt jetzt
Der nächste Schwung Elektroautos drängt auf den Markt. Sie streben nach frischen Formaten, und eines übt sogar die Kunst der Verwandlung.
French Toast
Der Citroën Ami soll im Sommer zunächst in Frankreich auf den Markt kommen. Der kleine Vollelektrische darf dort schon ab 14 Jahren gefahren werden. Er fährt 45 km/h.
Drei Motoren für vier Räder
Audi denkt mit dem E-Tron S den Quattro neu. Gleich drei Elektromotoren sorgen dafür, dass die Systemleistung von bis zu 370 Kilowatt auf der Straße ankommt.
Maskuliner Egotrip
Mal zeigen, wo der Hammer hängt: Die Shogun 50 aus Schweden ist eine Art segelnder Aventador.
Weniger ist schwer
Indien gilt der Autobranche seit langem als Wachstumsmarkt im Wartestand. Eine Fahrt von Bombay nach Delhi zeigt, wie weit der Weg für das Milliarden-Volk wirklich noch ist.
Frust auf der Fernfahrt
Elektrische Autos gehören in die Stadt. Es gibt aber Menschen, die müssen längere Strecken zurücklegen und wollen trotzdem mit Strom fahren. Was tun? EQC kaufen. EQC kaufen?
Szenen einer Absage
Der Genfer Autosalon hätte an diesem Dienstag für Journalisten und am Donnerstag für das Publikum öffnen sollen. Im Moment der Absage war unser Fotograf vor Ort und hat den Stillstand eingefangen.
Peugeot 208 ist Auto des Jahres
Der französische Kleinwagen gewinnt mit klarem Vorsprung vor Tesla Model 3 und Porsche Taycan. Auf FAZ.NET hatten sich zuvor mehr als 12.000 Leser an einer eigenen Abstimmung beteiligt.
Schwerer Junge aus Schwaben
Das integrierte Reisemobil Malibu I 430 LE ist aus einem Guss und komfortabel. Es kämpft aber mit Gewichtsproblemen.
Mut zum Lückenfüller
Unters Blechkleid des jüngsten Mazda-SUV stecken die Japaner auf Wunsch ungewöhnliche Motorentechnik: den Benziner mit Kompressionszündung.
Wählen Sie Ihren Favoriten!
An diesem Montag wird das „Auto des Jahres 2020“ gekürt. Wir wollen von Ihnen wissen, welches Ihr Favorit ist. Stimmen Sie ab.
Sternstunde der Vergesslichkeit
Ford entfesselt im Focus ST recht kompromisslose 280 PS. Das Auto geht wie der Teufel. Und wenn eine Farbe passt, dann ist es Race-Rot oder, heißer, Tropical-Orange.
Stoewer kehrt nach Stettin zurück
75 Jahre nach Kriegsende werden Fahrzeuge des deutschen Herstellers jetzt im Stettiner Museum für Technik und Kommunikation gezeigt. Die Exponate kamen aus dem Odenwald. Ein Zeichen deutsch-polnischer Freundschaft.
Taycan oder Tesla, Clio oder Corolla?
Wie ein Auto zum Auto des Jahres wird. Ein Blick hinter die Kulissen des bedeutendsten Preises der Automobilindustrie.
Ssang-long
Bisher war der Musso von Ssangyong der kürzeste Pick-up mit fünf Sitzen auf dem Markt. In der Version „Grand“ wird er zum längsten.
Unter ferner liefen
Der Opel Astra war lange Zeit ewiger Zweiter hinter dem VW Golf. Nun liegt er auf Platz 16 der Zulassungsstatistik. Fährt man den neuen Astra, ahnt man, woran es liegen könnte.
Zwischenschritt mit Zwillingen
Den Hyundai Ioniq gibt es als Hybrid mit und ohne Kabel. Der Plug-in schafft 57 Kilometer rein elektrisch. Er hält Vor- und Nachteile bereit.
Zoe kann es weitergehen
Der überarbeitete Renault Zoe legt einen bemerkenswerten Auftritt hin und jetzt wird er durch den erhöhten Umweltbonus, jetzt 6000 Euro, auch noch günstiger. Es bleibt aber vor allem das alte Problem mit der Reichweite.
Höhere Subvention für Elektroautos tritt in Kraft
Der neue Umweltbonus gilt erstmals auch für junge Gebrauchtwagen. Die Industrie hofft darauf, dass die bislang zögernden Kunden jetzt zugreifen.
Ist das BMW 2er Gran Coupé der bessere 3er?
Mit dem neuen 2er Gran Coupé unterfüttert BMW seine 3er-Reihe und erweitert gleichzeitig das Angebot in der kompakten Klasse. Dieser BMW hat Frontantrieb – nur das Topmodell nicht.
Gin Tonic bei 20 Knoten
Motoryachten der Marke Palm Beach sind hierzulande praktisch unbekannt. Wir ändern das jetzt und legen mit der PB 50 Fly zur Probefahrt ab.
Noch ein Erziehungsberechtigter in der Familie
In den Ford Mondeo Hybrid Turnier kann man sich auf den ersten Blick verlieben. Oder an dem Auto verzweifeln.
Auto China abgesagt
Die Automesse in Peking wurde wegen des Coronavirus auf unbestimmte Zeit verschoben. Im vergangenen Jahr waren 800.000 Besucher zur Auto China gekommen.
Wie Sie Bußgelder vermeiden
Wie man sich am besten gegen Vorwürfe wehrt, man sei zu schnell gewesen, habe keinen Abstand gehalten oder sei bei Rot über die Ampel. Nur wer in flagranti erwischt wird, hat wenig Chancen.
Stromstoß für ein langes Leben
Der Fiat 500 wird nach 13 Jahren zum Mild-Hybrid. Er kommt im März auf den Markt. Rein elektrisch fahren kann die kurze Kugel aber noch nicht.
T-Roc ’n Roll
Wenn VW frei aufspielen darf: 300 PS hat der kompakte Crossover T-Roc. Nur im Innenraum leistet sich Volkswagen eine Frechheit.
Neuanfang mit Oldtimern in der alten Fabrik
Nach 20 Jahren Stillstand sind die Pläne für das Opel-Altwerk in Rüsselsheim so weit fortgeschritten, dass aus dem Projekt etwas werden könnte. Die „Motorworld“ soll dabei nicht nur Autoliebhaber anziehen.
Der Weg zur Sennerin
Der neue Supra von Toyota ist ein Glücksfall in den schweren Zeiten der SUVs. Er ist ein Sportwagen mit Musik und kleinen Misstönen.
Die Liebe zum Auto lebt
Mit 10,8 Millionen Neu- und Gebrauchtwagen kauften die Deutschen 2019 so viele Fahrzeuge wie niemals zuvor. Die Fahrzeugpreise sind auf einem Rekordhoch.
Jahrhundertfrage
2012 kam das Tesla Model S auf den Markt, ein Jahr später der BMW i3. Doch schon um 1912 wurden Elektroautos produziert. Sind sie der Weg in die Zukunft?
Da bleiben kaum noch Wünsche offen
Das Infotainment für den Opel Insignia kommt in drei Varianten mitsamt Echtzeit-Staudaten und eingängiger Bedienung.
Wer bremst, gewinnt
Der neue Mazda 2 kommt mit geänderter Front- und Heckpartie. Es wird ihn auch als Mild-Hybrid geben. Die Preise beginnen bei 14 .190 Euro.
Die Automatik weiß alles besser
An dem Elektrofahrrad E Touring 7.7 von Victoria erhält man den Komfort einer Automatik mit allem Drum und Dran für rund 3000 Euro aus einer Hand.
Die fliegende Intensivstation
Die Rettungsflugwacht in Freiburg erhält einen modernen H145-Helikopter mit mehr Platz und klugem Autopilot. Dadurch hat der Pilot leichteres Spiel.
Fescher Löwe im Golf-Revier
Seat hat den neuen Leon vorgestellt. Er startet im April. Und wird nach erster Inaugenscheinnahme ein Knüller in der Golf-Klasse.
Ich hab das Heck schön
Lange wurde nur auf die Front geachtet, nun rückt immer mehr ein attraktiver Abschluss in den Fokus. Audi gönnt seinem Q3 einen schrägen Schnitt und hofft so auf neue Käufer.
Da trifft Mini der Schlag
Der elektrische Honda E hat einen kleinen Akku. Damit ist der Mini eher für die Stadt geeignet. Das Elektroauto kostet mindestens 34.000 Euro.
Gegen Tempolimit mit den Grünen
Individuelle Regelungen sind starren Grenzen überlegen. Sagt ein Grüner. Wie recht er hat. Nur seine angedachte Ausnahmeregelung für Elektroautos ist vergiftet.
Der wilde Charme der jungen Alten
Um teilzunehmen, „muss man bekloppt sein“. Die Fahrer der Rallye Monte-Carlo Historique haben sich hinreichend 
qualifiziert.
Anschubhilfe für den Clio
Renaults Clio kommt als Modell E-Tech mit elektrischer Unterstützung. Auf einer ersten Probefahrt im Vorserienmodell zeigte sich ein sanftes Zusammenspiel der Maschinenräume.
Geladen und gepfeffert
In diesem Jahr debütieren mehrere elektrische Varianten von Opel-Modellen. Den Anfang macht das SUV Grandland, das den Zusatz Hybrid 4 trägt.
Sensationserfolg von Vespa
Der Absatz motorisierter Zweiräder hat auch 2019 kräftig zugelegt. BMW ist wieder vorn. Eine legendäre Marke büßte als einzige nennenswert Stückzahlen und Marktanteile ein.
Löwenbaby hat Durst
Peugeot entwickelt sich mehr und mehr zur Designmarke. Nach dem 508 ist auch der neue 208 ein optischer Leckerbissen geworden. Wie steht es aber um seine inneren Werte?
Frankreichs Flugzeug ohne Flügel
Vor 100 Jahren kamen in Paris Autos auf den Markt, die eine Revolution darstellten. Die Leyat Hélica trieben Propeller an. Es gibt noch ein einziges fahrbereites Original.
Das elektrische Wagnis
Der Smart fährt jetzt nur mit Batterie. 160 Kilometer Reichweite müssen genügen. Ebenso eine Geschwindigkeit von 130 km/h auf der Autobahn.
Zähe Träume aus Wasserstoff
Toyota glaubt unverdrossen an den Wasserstoffantrieb und erneuert den Mirai. Der Nexo von Hyundai wird teurer.
Wie Porsche während des Super Bowls Tesla angreift
Tesla baut in Deutschland eine Gigafabrik. Porsche schlägt jetzt in Amerika zurück – mit einem sehr aufwendigen Werbespot während des Super Bowls.
Alteisen aufs Gleis
Wenn zusätzliche Straßenbahnen gebraucht werden, dürfen historische Züge wieder ran. In Mannheim, Ludwigshafen und Frankfurt.
Die freie Fahrt erhalten
Hände weg von einem starren Tempolimit auf Deutschlands Autobahnen. Es bringt nichts, beschneidet die Freude am Fahren, und außerdem gibt es schlauere Lösungen.
Kleiner Kerl, große Last
Nichts verkörpert die schwere Aufgabe eines Neuanfangs für Opel so wie der Corsa. Er ist das erste von Grund auf konstruierte Modell, seit PSA das Sagen in Rüsselsheim hat.
Platz ist in der größten Hütte
Mit einer V-Klasse von Mercedes-Benz ist man für so ziemlich alle Fälle des Lebens gerüstet. Die schiere Größe des Fahrzeuges kann aber auch ein Nachteil sein.
Wer wird denn gleich in die Luft gehen?
Hyundai will gemeinsam mit Uber fliegende Taxis in die Luft bringen. Es sollen autonom vier Personen in einer Höhe von 300 bis 600 Metern befördert werden.
Stiller Fortschritt am steilen Anstieg
Das elektrische Mountainbike Haibike S-Duro Full Seven hat einen neuen Motor von Yamaha. So fährt sich die vollgefederte Geländemaschine gehobeneren Ausstattungsgrades ohne Extravaganzen.
Albtraum Autonomes Auto
Das autonome Auto fährt nicht morgen und nicht übermorgen. Es wird frühstens 2030 soweit sein. Vielleicht dauert es aber auch bis 2040. Das sind die Gründe.
Schon 1977 fuhr der erste Hybrid von Toyota
20 Jahre bevor Toyota mit dem Prius die Vorreiter-Rolle in Sachen Hybrid übernahm, stellte der japanische Hersteller schon mal ein Hybrid-Auto auf eine Messe. Die Technik war ungewöhnlich und wurde schnell verworfen.
Wo Wohnen zum Wagen wird
Caravaning-Urlaub ist beliebt wie nie zuvor. Wieder legen die Hersteller Verkaufszahlen in Rekordhöhe hin. Wir haben uns die neuesten Trends in Stuttgart auf der Messe angesehen.
Welcome to Düssel Beach
Der Nabel der Wassersportwelt liegt derzeit weder in Monaco noch in Miami, sondern ganz eindeutig am Rhein. 1900 Aussteller aus 71 Ländern füllen die 17 Hallen der Düsseldorfer „Boot“. Schauen wir uns ein wenig um auf der „größten Wassersportmesse der Welt“.
Zauberhafte Zeiger
Das neue Infotainment von Lexus im LS 500 kommt mit mechanisch wirkenden Instrumenten. Das Navi scheint etwas älter zu sein.
Der zweite Sprung sitzt
Schon einmal hat Ford einen Puma geboren. Nach kurzer Zeit entschlief das erfolglose Sportcoupé wieder. Jetzt kommt unter diesem Namen ein kompaktes SUV. Das ist richtig gut.
Nach Düsseldorf zum Seetest
Am kommenden Wochenende sticht die Messe Boot in See. Yachten, E-Außenborder, Tauchausrüstung – wir machen schon mal Klarschiff.
Die spinnen, die Römer!
Rom liegt unter einer Smog-Glocke. Die Bürgermeisterin verhängt Fahrverbote, auch gegen Euro-6-Diesel. Das ist billig und trifft den Falschen.
Porsche hat auch eine schräge Idee
Porsche nennt seine Kreation ungeniert Cayenne Coupé. Obwohl das SUV vier Türen hat. Aber mehr und mehr Hersteller scheren sich nicht darum.
Unsere Autos des Jahres
94 Testwagen und ein vielleicht überraschender Liebling: Das hat die Redaktion Technik und Motor 2019 bewegt.
Dacia hinten und Porsche vorn
TÜV-Report 2020: Mehr als zwei Drittel der Autos absolvierten die Prüfung ohne Beanstandungen. Doch alte Fahrzeuge sind eine Herausforderung für die Verkehrssicherheit.
Zu guter Letzt ein Rad
Der Fendt Bianco Rosso 515 SG nimmt als einer der ersten Wohnwagen Fahrräder hinten mit. Platz in Hülle und Fülle sowie gute Verarbeitung machen ihn zum bequemen Aufenthaltsort.
Bisschen bescheiden bleiben
In aller Bescheidenheit ist der Nissan X-Trail ein veritables Familien-SUV. Er bietet viel Platz und verbraucht als Diesel relativ wenig.  Nur wer den Dieselmotor bestellt, kann auch Allradantrieb haben.
Kamiq, sah und siegte
Im Segment der kleinen SUV ist mächtig Musik drin, ihm wird jede Menge Wachstum zugetraut. Zu Recht, wie auch der jüngste Škoda beweist. Aber die umgreifende Bevormundung nervt.
Im Zweistromland
Neuer Hybride: Der Mercedes-Benz GLC F-Cell fährt mit Wasserstoff, kann aber auch mit Strom aus der Steckdose bewegt werden.
1970 Träume aus 1001 km/h
Technik und Motor blickt traditionell im Januar auf die Autos vor 50 Jahren zurück. Was kam damals auf den Markt, und was hat die Welt bewegt? Die wichtigsten europäischen Neuheiten.
Ein Biber schreibt Kurzgeschichte
Eine kanadische Fluggesellschaft baut eines ihrer Flugzeuge auf Elektroantrieb um. Damit schreibt diese Beaver Luftfahrtgeschichte.
Fleißiges Fingermalen
Ein gutes Infotainment gehört im Seat Tarraco zur Serienausstattung. Das hochwertige Navi gibt es gegen Aufpreis.
Monstrum mit Herz und Hirn
Thyssen-Krupp baut in Australien das größte Schienenfahrzeug der Welt. Der RC03 soll China pro Stunde mit 20.000 Tonnen Erz versorgen.
570 Liter für 620 Pferde
McLaren preist den neuen GT als Auto für jeden Tag. So ganz stimmt das nicht. Ein Fahrbericht.
Walzernacht
Pistenraupenfahrer sind die heimlichen Helden am Berg. Was zeichnet den Könner aus? Wie funktioniert so ein Ungetüm? Und wie ist es, selbst am Steuer zu sitzen? Walzbericht.
Zeigt hinten Haken und sonst Kante
Der Markt schreit nach SUV. Jeep bietet mit dem Compass Trailhawk auch eine Offroad-Variante mit Untersetzungsgetriebe. Und bald gibt es ihn sogar als Plug-in-Hybrid.
Eher höflich als sportlich
Der laufruhige Diesel und die Automatik mit neun Gängen sind die beste Kombi in dem komfortablen SUV. Dazu passen Raum und Ausstattung, aber alles zusammen treibt den Preis in die Höhe.
Stinkt da was zum Himmel?
Die Schadstoffmessung per Drohne soll Klarheit bringen. Der Versuch wird drei Jahre laufen.
Mit Strom auf dem Strom
Die „Elektra“ wird von zwei 200-Kilowatt-Elektromotoren angetrieben. Nach 130 Kilometern müssen die Batterien aufgeladen und neuer Wasserstoff getankt werden.
Stets um Ausgleich bemüht
Der Mitsubishi L200 überzeugt mit dem modernsten Allradantrieb unter den Pick-up, und er ist gut ausgestattet. Doch der Motor dürfte etwas kräftiger sein.
Zündet noch nicht richtig
Der neue Skyactiv-X-Benzinmotor im Mazda 3 nutzt das vom Diesel bekannte Prinzip der Kompressionszündung. Die Reduzierung des Benzinverbrauchs ist aber geringer als erwartet.
Super Connie vor Herz-OP
Die Lockheed Super Constellation ist eine Ikone der Passagierluftfahrt. Jetzt wird sie in Eschbach modernisiert. Dort musste sie erst einmal hingebracht werden.
BMW bringt elektrischen X3
Die Bayern versprechen große Fortschritte. Sie verzichten beim iX3 auf Seltene Erden und wollen 440 Kilometer Reichweite schaffen. Aber, Überraschung, Allradantrieb gibt es nicht.
Superschlange am Supercharger
Es ist der Albtraum jedes Fahrers eines Elektroautos: Der Akku ist leer und die Säule besetzt. Ein Video von einer Tesla-Station schreckt auf spektakuläre Weise auf.
Mechaniker unter Strom
Wenn Elektroautos in die Werkstätten kommen, kann es gefährlich werden. Betriebe müssen deswegen spezielle Werkzeuge und Schutzkleidung für die Monteure anschaffen.
Summer in the City
Die Vespa, die nur summt: Elettrica kommt jetzt auch in einer schnelleren Version. Chic und Wertigkeit strahlt sie aus. Das hat seinen Preis.
BMW gibt wieder Stoff
Der Roadster Z4 sDrive 20i von BMW ist offen für die Reize sonniger Tage. Und er hält auch im Winter dicht.
So was von pragmatisch
Die B-Klasse ist ein Sonderling im Programm von Mercedes-Benz, auf dem Markt schlägt sie sich aber wacker. Geboten wird ein Auto für alle, die praktisch denken.
Musk’lspiele in der grünen Hölle
Offiziell interessiert sich der eine für den anderen nicht im Geringsten. Inoffiziell schwelt zwischen Porsche und Tesla ein bizarrer Streit.
Abenteuerlich
Im Reiseenduro-Markt geht es rund, die Modellvielfalt wächst weiter rasant. Selbst Harley-Davidson will jetzt dabei sein. Eines bleibt, wie es ist: Alles kreist um den Bestseller von BMW.
Attacke mit Gleichstrom
VW, Seat und Škoda machen aus ihren Kleinstwagen ein elektrisches Trio mit nahezu identischem Inhalt. Neuankömmlinge wie der E-Go dürften dabei unter die Räder kommen.
Herbstblues mit Sonne im Herzen
Ein Cabriolet im November zu fahren ist immer ein Risiko. Waren Verdeck und Straßen irgendwann mal trocken? Der Porsche 718 Boxster T trotzt dem Wetter.
Max maximal
Ins 20. Jahr geht der erfolgreichste Sport-Scooter der Welt erstmals als 560er. Der Yamaha TMax der siebten Generation ist stärker und komfortabler geworden.
Origami elektrisch
Falten und Klappen: Brompton Electric und Tern Vektron Q9 vereinen Faltrad und Hilfsmotor. Eines davon ist schlechter zu tragen und gefaltet deutlich voluminöser.
Mit drei spielt Vier
Renault setzt mit seinem neuen Kleinwagen Clio ganz auf jugendliches Design und drei Zylinder im Motorraum. Das klingt nach einem guten Plan.
Golft nach neuen Regeln
Die achte Generation des Erfolgsmodells von Volkswagen wird digital und elektrifiziert, aber nicht vollkommen elektrisch. Erste Probefahrt im Golf.
Wer A sagt, muss auch GLB sagen
Innerhalb der kompakten Mercedes-Baureihe übernimmt der Neuling die Rolle des funktionalen Vertreters. Der Einstieg gelingt mit einem kleinen 1,3-Liter-Motor.
Stark im Finnisch
Der Bootshersteller Axopar versinkt in Aufträgen. Die neue Axopar 37 wird die Lage noch verschärfen.
Das vermutlich kleinste Elektroauto der Welt
Der Birò ist das etwas andere Elektroauto. Er hat nur manchmal zwei Türen, fährt maximal 60 km/h und hält nicht immer die Spur. Aber es macht Spaß, damit zu fahren.
Jede Delle zählt
Diese neue Diagnosemethode ermöglicht eine ungleich präzisere Bestandsaufnahme als die bisher übliche manuelle Schadenserfassung per Fotodokumentation. Und nicht nur das.
Ein neuer Wagen für 007?
Die 106 Jahre alte britische Marke Aston Martin betritt mit dem DBX Neuland. Für die Produktion des SUV hat das Unternehmen sogar ein eigenes Werk in Wales gebaut.
Notlanden auf Knopfdruck
Garmin hat ein erstes Sicherheitssystem für Kleinflieger auf den Markt gebracht. Der Flugplatz muss für GPS-Anflug geeignet sein.
Gebremste Raumfahrt
Zu Opel gehört der Kombi wie der Blitz. Im Astra Sports Tourer wirken ein kleiner Diesel und ein großer Laderaum. Auf die Automatik darf verzichtet werden.
Sechser ohne Steuermann
Selbstfahrende Busse für eine Handvoll Passagiere sind
in der Erprobung. Sie fahren langsam und auf ausgewählten Strecken, ganz ohne Mensch geht es aber trotzdem nicht.
Die fossile Faust
Es gab von Triumph mal ein unglaubliches Motorrad namens Rocket III. Noch viel unglaublicher ist ihre Nachfolgerin Rocket 3.
Leicht abgehoben
Ultraleichte Luftfahrzeuge sind beliebt. Die Fluglizenz ist relativ günstig zu erwerben. Und es gibt immer mehr Modelle.
Mit dem Kleinen hat Opel Großes vor
Die sechste Corsa-Generation kommt auf die Straße. Es ist die erste, seit Opel zum PSA-Konzern gehört. Im Frühjahr erscheint der Kleinwagen auch mit Elektroantrieb.
Leafert mehr Leistung
Nissan bietet sein Elektroauto jetzt auch mit größerer Batterie und 217 PS an. Das wirkt. Aber die unnötig lange Ladezeit und der Komfort enttäuschen.
Aus der Größe schöpft die Kraft
Das neue Infotainment von Volkswagen wirkt üppig. Der Touareg kommt mit einem 15-Zoll-Display.
Der Diesel als Staubsauger
Luft reinigen durch herumfahren? Mit einem modernen Diesel geht das, er filtert den Feinstaub heraus. Das sagt eine wissenschaftliche Untersuchung.
Ein Leben ohne Limit
Wenn das Beste nicht mehr genug ist, kommt bei Mercedes Maybach ins Spiel. Versprochen wird mit dem GLS 600 nicht weniger als eine neue Art von Luxus.
Audis schräger Elektriker
Audi kupiert das Heck seines mächtigen Elektroautos und fertig ist der E-Tron Sportback. Das SUV-Coupé wird im Frühjahr 2020 ausgeliefert.
Elektroautos retten das Klima nicht
Mit welchem Antrieb wir in die Zukunft fahren, scheint politisch entschieden. Aber neue Untersuchungen nähren Zweifel. Demnach ist ein Elektroauto erst nach 219.000 Kilometern besser für das Klima. Der Plug-in-Hybrid ist erst recht kein Gewinn.
Des Kaisers neuer Gleiter
Japan hat einen neuen Tenno, doch sein Dienstwagen sieht aus wie vor 50 Jahren. Dabei ist auch die erste Limousine im Staat frisch aufgelegt. Wir durften sie fahren.
Mustang mit Mach
Ford hat mit seinem ersten Elektroauto vom Start weg nicht etwa Toyota oder VW im Blick, sondern Tesla und Porsche. Der Mach E kommt unter der Marke Mustang auf den Markt.
Wie mit 400 km/h gegen die Wand
Mercedes-Benz Trucks wird von Januar 2020 an europaweit in jedem neuen Actros-Lastwagen die fünfte Generation des aktiven Bremsassistenten (ABA 5) serienmäßig anbieten.
Aus Brasilien in die Welt von Boeing und Airbus
Die Schweizer Fluggesellschaft Helvetic fliegt mit ihrer ersten Embraer E-190 E-2. Der Jet soll sparsam und leise sein. Sorgen macht man sich um die Triebwerke.
Aus Frust am Laden
Der neue BMW X5 Plug-in-Hybrid soll eine dreimal größere elektrische Reichweite haben. Einen großen Nachteil gibt BMW dem X5 aber ohne Not mit.
Daher weht der Wind
Der Passat ist ein VW-Klassiker wie der Golf. Die achte Generation fährt ausgereift und fast schon allein. Im Spitzenmodell ist uns aber der Verbrauch zu hoch.
95 Gramm
Von 2020 an dürfen Neufahrzeuge in Europa im Schnitt nur noch vier Liter Benzin oder dreieinhalb Liter Diesel verbrauchen. Wie es zu einem Grenzwert kam, der die Grenzen der Physik sprengt.
Super-SUV als Bote einer besseren Zeit
Es klingt, als würde Greenpeace die Camel Trophy wiederbeleben: In zwei Jahren wollen die Macher der Formel E eine Öko-Rallye an den entlegensten Ecken der Welt starten. Natürlich mit Elektroautos.
Nummer Acht lebt
Auf die inneren Werte kommt es an: Bei der vierten Auflage seines Erfolgsmodells verzichtet Škoda auf den ersten Blick auf Experimente. Die wahre Revolution findet im Inneren statt.
Chefs von Ford und Toyota wollen IAA in Köln
Frankfurt möchte die Automesse IAA gerne behalten, andere Standorte sind jedoch auch interessiert. Nun sprechen sich die Kölner Autobauer für einen Umzug nach Nordrhein-Westfalen aus.
Die volle Ladung
Auf der Mailänder Eicma wimmelt es plötzlich von Elektrofahrzeugen aller Art. Umlagert aber sind die starken Motorräder. Jetzt mit 200 PS und mehr.
Auf ein Date mit dem Daimler
Der La Strada Regent S auf Basis des Mercedes-Benz Sprinter ist ein wendiges und langstreckentaugliches Reisemobil. Er spielt in der ersten Liga.
Dr. Cater und Mr. Ham
Den Caterham 485 CSR kann ein routinierter Fahrer mit irrem Tempo um die Kurven jagen. Er kann’s aber auch lassen und ganz entspannt die Landschaft genießen.
Ducati zieht den Joker
Der italienische Motorradhersteller prescht voran, präsentierte seine Neuheiten schon einige Tage vor dem Messespektakel in Mailand und schießt mit der Streetfighter V4 den Vogel ab.
Nordische Schönheit sucht Kabelanschluss
Volvo verführt im S 60 T8 Twin Engine mit zwei Antrieben und flunkert ein wenig. Und die Limousine sieht verflixt gut aus.
Aus Liebe zum Fahren
Audi setzt bei seinem ewigen Bestseller auf Muskeln und Mild Hybrid. Komfort, Design und Stil gibt es aber nicht als Sonderangebot.
Der Zwang zum E-Auto-Glück
Deutschland soll Elektroautoland werden. Nur, die Kunden ziehen nicht mit. Also will die Politik die Wende mit noch mehr Subventionen erzwingen. Heute Abend folgt des Dramas nächster Akt.
Eine Patchworkfamilie
Peugeot und Fiat wollen sich zusammenschließen. Die Kunst wird darin bestehen, die Identität nicht zu verlieren. Ein Blick auf das Angebot zeigt: Das wird eine Mammutaufgabe.
Zurück in der Zukunft
BMW hat das Herzstück der Marke rundum erneuert. Die siebte Generation des 3er bietet wieder ganz viele Freude am Fahren, nur der Komfort leidet ein wenig.
Macht sich fein aus dem Staub
Porsche hat den schnellsten aller Macan monatelang nicht vom Band bekommen. Nun aber ist das flinke SUV im Angebot.
Der bessere Bruder?
Praktisch, pragmatisch und ohne Brimborium – so hat es der Škoda Octavia zum heimlichen Helden auf dem Golfplatz gebracht. Die nächste Generation kommt dem VW Golf noch näher. Wenn das mal nicht den Familienfrieden stört.
Toyotas Allergie gegen große Akkus
Der Gegenentwurf zur VW-Strategie und andere japanische Wege: Auf der Tokyo Motor Show gibt es kaum Elektroautos und ein Hersteller hält auch wenig davon.
Die Acht der Gewohnheit
Mit der achten Version des Golf ruft VW die Digitalisierung aus. Aber das traditionelle Markendesign bleibt bei seinen Stärken.
An Selbstbewusstsein herrscht kein Mangel
Der wuchtige Bentley Flying Spur ist kein Monument der Beharrung, sondern die schnellste Limousine der Welt.
Uprockt den Berg
Das E-Bike Flyer Uproc 4 wird von seinem Schweizer Hersteller als Allroundtalent für Erkundungen abseits asphaltierter Wege angepriesen.
Twin-Twin-Situation
Honda hat seinen Reiseenduro-Klassiker Africa Twin gründlich überarbeitet und ihm neben mehr Hubraum und Leistung auch einen großen Elektronik-Zuschlag spendiert.
Der Golf VIII ist da
Sieben Jahre hat es gedauert. Jetzt wird der Golf VIII das noch aktuelle Modell ablösen. Alles wird digital, und er fährt fast von allein.
Es muss nicht immer California sein
Rein ins Auto, losfahren und einfach dort übernachten, wo es so richtig idyllisch ist. Vielleicht mit Blick in die Berge, auf einen See oder gar aufs Meer?  Es muss nicht immer gleich ein großes Wohnmobil sein.
Flunder mit Nachtsicht
Mit dem 508 SW hat Peugeot einen betörend schönen Kombi auf die Räder gestellt. Er bietet trotz coupéhafter Linien einen hohen Nutzwert, leistet sich in der Bedienung aber einige Schrulligkeiten.
Jetset auf der Wiesn
Die Pilatus PC-24 hat ungewöhnliche Talente. Der Zweistrahler darf als einziger Businessjet auf Pisten mit Sand, Schotter oder Gras starten und landen.
„Sexy“ muss ein Mercedes sein
Gorden Wagener ist der Designchef von Mercedes. Er formt die Marke und spricht von Liebe und Zuneigung. Ein Mercedes soll zu einem Vertrauten werden.
Souveräne Hetz fast ohne Sport
Das BMW 840d xDrive Cabriolet ist souverän. Aber es fehlt der Furor. Leistung allein genügt nicht zur Persönlichkeit eines Sportwagens.
Hybridantriebe sollen billiger werden
Das volle Potential entwickelt ein Hybrid nur, wenn Verbrennungsmotor und Getriebe speziell auf den dualen Fahrbetrieb hin konstruiert werden.
Zwischen den Stühlen
Er ist die europäische Mutter aller Minivans und trägt einen großen Namen. Doch der Kunde kann mit diesem Konzept Auto kaum noch was anfangen. Schade.
Der kultige Spaß aus Japan
Der kleine Mazda MX-5 gehört zu den wenigen Kultautos japanischer Provenienz. Seit 30 Jahren fegt er nun schon über die Straßen der Welt. Ohne ihn hätte es die Roadster-Welle wohl nicht gegeben.
Preisschock an der Ladesäule
Elektroautos sollen die Zukunft sein. Doch in der Gegenwart erlebt der Reisende ein Wirrwarr an Tarifen und hohe Kosten.
Demontage mal zwei
Eine Super Constellation wird momentan am Flughafen Zürich komplett demontiert. Eine weitere Maschine steht vor ungewisser Zukunft.
Morgandämmerung
Er sieht aus wie vor mehr als 80 Jahren, doch steht der jüngst vorgestellte Morgan Plus Six für den Beginn einer neuen Zeit. Aber keine Sorge: Moderne Autos werden die Kerle in Malvern Link auch künftig nicht bauen.
Den kauft keiner
Der Canoo wird das etwas andere Elektroauto. Hier bricht nicht nur das Auto mit allen Trends, weil es ein Van ist statt eines Geländewagens. Vor allem das Personal lässt aufhorchen.
Reisen auf großem Fuß
Im Familienformat fährt der Opel Zafira mit PSA-Genen in eine Alltagszukunft. Doch der Raum für acht will bezahlt sein.
Oben ohne
Brennstoffzelle statt Oberleitung: Zwei regionale Bahngesellschaften in Niedersachsen und Tirol planen, alle Züge mit Strom aus Wasserstoff zu betreiben.
Der nette Elektriker von nebenan
Nach dem ersten Anlauf vor vier Jahren kommt jetzt der nächste: Kia nimmt mit dem E-Soul die Sorge vor der Entfernung. Nur laden sollte er flinker.
Wir sind die Außenseiter
Die Elektro-Tretroller spalten die Gesellschaft. Die einen hassen sie (und ihre Fahrer). Die anderen wollen nur Spaß haben. Hier kommt ein Plädoyer für mehr Ruhe.
Au dreia
Wir hatten eine Verabredung mit der Teuersten aller Harleys. Doch am Tag vor unserer geplanten Proberunde kam ein Kollege aus Indien vom rechten Weg ab.
Audi auf Aufholjagd mit 20 neuen Elektromodellen
Audi folgt dem Vorbild von VW und setzt seine Autos unter Strom. In den nächsten sechs Jahren sollen 20 Modelle kommen. Und neue Berufsfelder entstehen zudem.
Kompakt-Hybrid im X-Reich
BMW renoviert den X1 behutsam und elektrifiziert ihn. Dominanterer Kühlergrill und größere Endrohre sind nur zwei der zahlreichen Neuerungen.
In der Höhle des Löwen
Stolzer Löwe auf dem Kühlergrill: Knaus hat als erster Wohnmobilhersteller den Transporter MAN TGE als Basis für seinen Van TI Plus gewählt.
Flucht in der Isetta
30 Jahre nach dem Mauerfall: BMW zeigt die Sehnsucht nach Freiheit und Selbstbestimmung in einem bewegenden Film.
Help!
Verrückte Zeiten! Elektronik bemächtigt sich der berühmten Highway-Kolosse aus Amerika. Auch Harley-Davidson setzt zunehmend auf assistierende Systeme. Dabei war das Unternehmen noch nie fürs Flüstern bekannt.
Abseits der Wirklichkeit
Rolls-Royce treibt den SUV-Gedanken mit dem Cullinan auf die Spitze. Ihre Lordschaft wird es mögen, Greta fragen wir lieber nicht.
Und es geht doch
Das Kraftfahrt-Bundesamt hat die ersten Nachrüstkatalysatoren für Euro-5-Dieselfahzeuge freigegeben. Im November soll es mit dem Einbau losgehen. Damit stellen sich alte Fragen neu.
Über Stock und Stein
Die Kodiak von Quest ist das fliegende Pendant zu Land Rover und Mercedes G-Modell. Nicht Tempo, sondern Geländetauglichkeit ist gefragt.
Donnergurke im Tiefflug
Mit seiner Stromlinien-Karosserie schrieb Manfred von Brauchitschs Mercedes SSKL Rennsportgeschichte. Jetzt fährt er wieder.
Bin ich jetzt tot?
Plötzlich rast ein Auto frontal auf den Motorradfahrer zu. Keine Chance, dem Crash zu entkommen. Wenn der Albtraum Realität wird.
Mit Genen von Benz und Nissan
Vom anhaltenden Sog zum SUV profitiert der jüngst leicht renovierte Renault Kadjar. Wenn er mit sensiblem Gasfuß gefahren wird, bedankt er sich.
Jeder zweite Neue wird ein SUV
Ist der Kia XCeed ein Sportcoupé, schnittiger Geländewagen oder Kombi? Es ist eine Mischung aus allen drei Gattungen.
Mit Strom kaum besser
Der Diesel im Volvo XC90 bekommt elektrische Unterstützung. So sparsam wie erhofft ist das große Schweden-SUV damit aber nicht.
570 Liter für jeden Kilometer
Der McLaren GT hat 620 PS, fährt 326 km/h schnell und wirbt mit 570 Liter Stauraum. Die sich nach oben öffnenden Scherentüren erfordern etwas Übung.
Der U5 soll den Markt aufmischen
Kein chinesischer Hersteller hat es bisher geschafft, in Europa erfolgreich Autos zu verkaufen. Der nächste, der es versucht, ist Aiways. Dabei setzt das Start-up voll auf Elektromobilität.
Turbo-Lader ohne Turbolader
Der Taycan ist der erste rein elektrische Porsche. Er kommt zunächst als „Turbo“ und „Turbo S“ ab 152.136 Euro. Dieses Vehikel ist nicht der erwartete E-City-Floh.
Milliardäre unter sich
Zur Monaco Yacht Show herrscht im Fürstentum eine noch höhere Milliardärsdichte als üblich. Im Fokus stehen – auch in Deutschland gebaute – Formate zwischen 80 und 100 Metern. Das nötige Budget dafür? Ab 100 Millionen Euro.
Ein Buckel macht Karriere
Der Volvo PV 444 war das einzige zivile Auto, das im Zweiten Weltkrieg seine Premiere feierte. Fünfzehn Jahre später durfte der Buckel mit dem Drei-Punkt-Sicherheitsgurt sogar Automobilgeschichte schreiben.
Dilettanten am Steuer
Wie ruiniert man eine IAA? Man nehme streitende Konzerne, einen Frankfurter Oberbürgermeister und einen hilflosen Verband. Schadenfreude? Ist nicht angebracht. In Deutschland sollten die Alarmglocken schrillen.
Doppelherz und mehr
Hyundai bringt den neuen Kona Hybrid und hat den Ioniq Elektro überarbeitet. Sie ergänzen die Palette der elektrifizierten Modelle. Wir sind mit beiden Probe gefahren.
Black & Macker
Schwärzer als je zuvor kehrt die Low Rider S ins Programm von Harley-Davidson zurück. Sie federt ordentlich, lenkt willig und kostet mehr als 20.000 Euro.
Mein lieber Scholli
Kein SUV bietet mehr fürs Geld. Das merken immer mehr Kunden, und mit dem neuen Turbo-Benziner ist der Dacia Duster sogar richtig flott.
Die Autobranche fährt Rad
Der elektrische Hilfsantrieb hat viel verändert: das Fahrradfahren, das Fahrrad selbst und die Art, wie es entsteht.
Das ungeliebte Kind von Volkswagen und Porsche
Vor fünfzig Jahren erschien der Typ 914 als Koproduktion mit schlappem Vierzylinder und gewöhnungsbedürftigem Aussehen. Die Variante mit starkem Sechszylinder war zu teuer.
„Die Schlagzeile ,Fiat stirbt‘ ist eine Frechheit“
Maria Grazia Davino verantwortet seit mehr als einem Jahr die Geschicke von Alfa, Fiat und Jeep in Deutschland. Die Lage ist mehr als schwierig, doch die Quereinsteigerin lässt sich nicht unterkriegen.
Vorwärtsverteidiger
Kann man mit einem Auto glücklich werden, das mit seinem kultigen Vorgänger nur noch den Namen gemein hat? Der neue Land Rover Defender beeindruckt. Aber erreicht er auch die Fangemeinde des Urgesteins?
So fahren wir morgen
Audi will auf den Mond, Volkswagen verzaubert die Jugend und BMW geht etwas an die Nieren – ein Blick voraus in die Zukunft auf den Straßen.
Internationale Absage-Ausstellung
Die IAA wackelt. Von 34 marktrelevanten Automobilmarken sind in diesem Jahr 19 nicht auf der Messe in Frankfurt. Neue Inhalte sollen die IAA retten.
Das sind die Top Ten der IAA
Berühren und Riechen geht nur in Frankfurt. Wir zeigen aber schon mal gern, was es auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) zu sehen gibt.
Hat’s schwerer jetzt leichter
Das Schweizer Ultraleichtgewicht von Lightwing fliegt in der neuen 600-Kilo-Klasse. Gewöhnungsbedürftig bei der AC4UL6 ist lediglich der Mittelsteuerknüppel.
Beim Jupiter, ein Chinakracher
Der Elektroroller von Trinity soll Autobahntempo und hohe Reichweiten ermöglichen. Das geht, die Verarbeitung dürfte allerdings besser sein.
Für Freunde exklusiver Entschleunigung
Der Toyota Camry ist ein Exot, aber ein bemerkenswerter. Was kann sein Hybridantrieb? Jedenfalls erzieht er trotz 218 PS zu neuer Gelassenheit. Manche sagen, zu Langeweile.
Vegan sitzen, viel tanken
Die Neuauflage des extrovertierten Briten wartet mit mehr Luxus und neuer Technik auf. Sparsam ist das SUV aber nicht.
Das ist der elektrische Porsche
Porsche lüftet das letzte Geheimnis. Der Sportwagenhersteller zelebriert seinen neuen Taycan gleichzeitig  an drei Orten der Welt. Das alles hat mit Nachhaltigkeit zu tun.
Dann lieber mit dem Fahrrad!
Der Elektro-Tretroller von Moovie soll kompakt und leicht sein. Im Vergleich zur Konkurrenz ist er das auch. Aber dafür hat er andere Nachteile.
Strandortbestimmung
Mit emotionalen Autos tut sich VW schwer. Doch der ID Buggy zeigt, dass sie auch in Niedersachsen wissen, wie man die Kunden zum Grinsen bringt. So ähnlich wie vor 50 Jahren.
Mobile Träume zum Wohnen
Der Caravan Salon in Düsseldorf ist die größte Leistungsschau der Campingbranche. Sie wächst und wächst mit neuen Verkaufsrekorden, und das Angebot ist vielfältig wie nie.
Mit Wirkung für die Ewigkeit
Das Risiko hat er nie gesucht und doch immer gefunden: Ferdinand Piëch und seine rastlose Mission für Porsche, Audi und Volkswagen.
Ein Münchner für den Himmel
Volle Innovation: Auch das Mini Cabrio hat jetzt die Flagge am Heck. Und jeder Meter mit ihm ist ein Genuss.
100 Jahre Einsamkeit
Der Mazda 3 gehört zu den bemerkenswerten Neuerscheinungen des Jahres. Vor allem das gute Verhältnis von Preis und Leistung beeindruckt.
Wie viel Fahrrad darf’s denn sein?
Gesund, kostengünstig und umweltfreundlich. Aber bis das Radfahren Spaß macht, muss noch viel passieren.
Der Diesel schlägt zurück
Zeichnet sich hier eine Sensation ab? Im neuen Passat wird Volkswagen einen Dieselmotor bringen, der fast kein Stickoxid mehr ausstößt.
Flotte Dreier
Spaßgerät für abenteuerlustige Autofahrer: Der Ryker fährt auf nur drei Rädern. Im Gelände hat er nichts zu suchen, aber Schotterpisten sind sein Element.
Ervolkswagen
Welches Auto begleitet die Bundesrepublik von Beginn an? Der VW Bus. Mehr als neuneinhalb Millionen Exemplare wurden seit 1950 verkauft. Volkswagen frischt ihn jetzt abermals auf.
Leicht sein kann ganz schön schwer sein
Der Caravan Dethleffs Coco ist nur als komfortfreies Grundmodell ein Federgewicht. Der Audi Q5 erweist sich jedoch als überaus tauglicher Zugwagen.
Porsche plugt es an
Der erste rein elektrische Sportwagen von Porsche hat am 4. September Weltpremiere. Bis dahin tröstet Porsche die Elektro-Fans mit weiteren Plug-in-Hybriden.
Eure Lufthoheit
Voll auf Speed führt der Weg zumeist mit geschlossenem Verdeck, aber wer braucht das? Wir empfehlen: öffnen, genießen und Platz im Wohnzimmer schaffen.
Carsharing fährt gegen die Wand
Es soll eine Lösung für urbane Mobilität sein: Doch Carsharing rechnet sich nicht. Und nicht nur das: Die Autos kämen oft auch verdreckt oder beschädigt zurück, klagen die Anbieter. Jetzt gibt auch Mazda auf.
Nur die Ruhe
Die großen Solar-Katamarane von Silent Yachts sind ziemlich einzigartig. Nirgendwo sonst ist Luxus so elektrisch.
Comeback für die Dornier 328?
Das zweimotorige Flugzeug soll wohl wieder neu gebaut werden. Der 30-Sitzer könnte künftig am Flughafen Leipzig entstehen.
Ein offenes Ohr für den Diesel
Im Audi A5 Cabriolet ist Platz für Gepäck und Kinder. Er taugt für den Alltag. Doch passt der Motor zum Luftikus aus Ingolstadt?
Im Schleudergang
Assistenzsysteme hin oder her – ein Auto sicher in der Spur zu halten lernt man am besten im Fahrertraining. Dort wird auf kritische Situationen vorbereitet, im Ernstfall zählt schließlich jede Zehntelsekunde.
Schöner Schein
Die Marke DS soll die Tradition des französischen Premium-Automobils wieder aufleben lassen. Mit dem kleinen SUV DS 3 Crossback gelingt das nur bedingt.
Wann darf ein A380 mit drei Turbinen fliegen?
Ein Airbus A380 braucht zum Fliegen nicht unbedingt vier Triebwerke. Er kommt auch mit einem weniger ans Ziel. Unter bestimmten Voraussetzungen und Vorschriften.
Grauer Star
Die geliebte Vespa GTS 300 ist jetzt „High Performance“ und „Supertech“. Zum Glück ist sie vor allem immer noch eine Vespa.
Geselle mit unbeschränkter Haftung
Der kurze Jeep Wrangler Rubicon mit kräftigem Turbo-Benzinmotor ist ein durstiger Kletterkünstler. Und als Fahrer wird man gegrüßt.
Schöner wohnen mit Hindernissen
Im Karmann Davis 620 geht die hohe Stauraumkapazität zulasten von Verkehrsfläche und Luftraum. Viele ärgerliche Details stören vor allem im Bad.
Herr Pavesi und die Eimer
Im norditalienischen Campogalliano rottet seit 1995 eine Bugatti-Fabrik vor sich hin. Ein paar Jahre wurden Supersportwagen gebaut, dann war Schluss.
Ein Mini, wie er früher einmal war
Drei britische und ein Schweizer Unternehmen lassen den Mini von 1959 wieder aufleben. Zeitgemäßer, anspruchsvoller, vielleicht sogar origineller als früher wirkt der kleine Kleinwagen.
Hoffnung Hybrid
Der Hybridantrieb schreibt Erfolgsgeschichte und lockt mit Sparsamkeit, auch beim SUV. Nur das Design des Toyota RAV4 erschüttert sensible Menschen.
Drift sich gut
Antriebsstrang und Karosserie des Mercedes AMG A 45 sind neu. Er hat erquickliche 421 PS. Und wir ermahnen an dieser Stelle zu aufrichtiger Selbsteinschätzung.
Das große Q ein wenig gestreichelt
Audi überarbeitet den Q7: Neue Konturen und Updates bei Assistenz und Infotainment schärfen das Profil. Das Topmodell SQ7 TDI trumpft mit einem V8 auf.
Donnergroll für jedermann
Das „Krowdrace“ lockt Motorrad-Amateure mit ihren in Würde gealterten Ballermännern auf den Flat Track. Devise: Gas in den Kurven stehen lassen, Spaß haben.
Born to be volt
Meint Harley-Davidson es wirklich ernst mit der Elektromobilität? Aber hallo! Das Unternehmen will sich zur Lithium-Ionen-Macht aufschwingen und mit der furiosen Livewire zeigen, wo es langgeht.
Leichtmetall im Schweizer Bergbau
BMC spendiert seinem elektrischen Speedfox einen Aluminiumrahmen und wird erreichbarer. Unterwegs spürt man eine elegante Ausgewogenheit mit leichtem Zittern.
Bis die Bremsen qualmen
Bevor die Deutsche Bahn eine neue Lokomotive von einem Hersteller übernimmt, steht eine Abnahmefahrt an. Wir sind mit an Bord der Vectron, die künftig im Europaverkehr fährt.
Wieder Gutmachung
Wer einen Audi A8 mit großem Dieselmotor gefahren hat, fragt nicht mehr nach einem anderen. Der Selbstzünder ist auch dank Audi zu Unrecht in Verruf geraten.
Mehr Gas geben!
Jenseits der Elektromobilität versprechen Erdgas und Autogas günstiges Fahren und gutes Umweltgewissen. Wie die Gasantriebe funktionieren und was man wissen muss.
Wromm!
BMW taucht ins Jahr 1969 ein und lässt das Kürzel /5 wiederaufleben. In einer weiteren Variante des Retro-Bolzens R nineT.
Und die Tasche rutscht nicht
BMW schickt Ende September den neuen 3er als Kombi ins Rennen. Auf ersten Probefahrten überraschte ein auf den ersten Blick banales Detail.
Die Liebe der alten Dame zu Dunkelrot
Audi zeigt am A4 Kante. Und es bleibt das Bekenntnis zum Diesel. Eine erste Probefahrt mit der neuen Mittelklasse.
Lieber kein Bierchen zu viel auf dem E-Roller
Die kleinen E-Roller sind Kraftfahrzeuge. Demnach verliert man auch seinen Führerschein, wenn man betrunken erwischt wird. Das droht übrigens auch Fahrradfahrern.
In diplomatischen Kreisen
Vor 50 Jahren begann der Anfang vom Ende der Opel-Großwagen. In der zweiten Generation der Baureihe mit den Modellen Kapitän, Admiral und Diplomat bot Opel 1969 hervorragende Technik, doch ein Verkaufserfolg blieb aus. Das Ende kam dann 1977.
Drei plus Eins macht Dreißig
Platz ist in der kleinsten Lücke. Zwischen den Mazda CX-3 und den CX-5 passt noch der CX-30. Das kompakte SUV ist eine Art höher gelegter Mazda3.
Frontantrieb hinter der Niere
Die neu aufgelegte BMW-1er-Serie folgt Kundenwünschen, bleibt kompakt, doch mit mehr Platz, und einer heult mit den Wölfen.
Achter mit Feuermann
Porsche ist es mal wieder gelungen, erfolgversprechend die nächste Stufe des 911 zu zünden. Ein Wunsch bleibt: Baut weniger Eisdielen.
Mit Sportbooten im Rücken vom See abheben
Mit dem Wasserflugzeug vor majestätischer Alpenkulisse in der Schweiz starten und landen: Das ist ein seltenes, aber spektakuläres Vergnügen – doch besondere Vorsicht ist zu beachten.
Hecksappeal
Die SUV-Nachfrage wird durch immer weitere Variationen befeuert: Audi stellt nun im Herbst seinem Q3 den Q3 Sportback zur Seite und verspricht „mehr Sexappeal“.
Wenn aus Wind tosender Sturm wird
2016 betrat Maserati mit dem Levante das Segment der sportlichen SUV.  Der Levante Trofeo mit V8-Motor ist jetzt das stärkste Modell der Marke.
Generationenwechsel im Zeichen der Schlagfertigkeit
Es muss nicht immer eine GS sein: BMW komplettiert seine Boxer-Baureihe mit dem Sporttourer R 1250 RS. Wir haben sie auf einer ersten Probefahrt ausprobiert.
Frischer Fiat für viele Fälle
Der Ducato ist das beliebteste Basisfahrzeug der Reisemobilisten. Jetzt legt Fiat nach – und stellt vier Diesel zur Wahl.
Minimaler Stromschlag
Mini schickt sich an, ein vollelektrisches Modell auf den Markt zu bringen. 200 Kilometer Reichweite für 32.500 Euro – da darf man maximal gespannt sein.
B happy
Seit 100 Jahren tüftelt Bentley an noblen Automobilen. Die Ehe mit Rolls-Royce ist längst Geschichte. Wohin steuert die Marke jetzt?
Galaktisch gut!
Vor fünfzig Jahren landete der Mensch erstmals auf dem Mond. Wenig später waren schon die ersten außerirdischen Autofahrer unterwegs. Wie ließ sich damit fahren? Und: Hätte das Mondauto auch auf der Erde eine Chance? Ein nicht ganz ernst gemeinter Test.
Die rasanteste Harley aller Zeiten – elektrisch
Harley-Davidson meint es ernst mit der Elektromobilität: Die Livewire gilt als Leuchtturmprojekt, mit dem man Entschlossenheit demonstrieren will. Sie geht ab wie eine Rakete.
Kuriose Kolosse und verkannte Hybride
Der Hybridantrieb ist nicht mehr gewollt, hat aber gegenüber dem reinen Elektroantrieb viele Vorteile. Mit zwei Herzen fährt er gut für Spatzendurst.
Bitte ein Bizz!
Vor 50 Jahren ging Bizzarrini unter. Wir lassen die italienische Automarke mit einer Fahrt im GT 5300 Strada wiederauferstehen.
4000 Kilometer à la carte
Langstreckenerprobung mit einem auf seinen Benutzer zugeschnittenen Elektrorad von Velotraum und dem E-Motor Neodrives Z 20 von Alber
Smartphone-Crossover im Snapchat-BMW
Premiere auf Snapchat, und viel Infotainment auf der Straße: Connected Drive im BMW X2 mit Internetanbindung und Dutzenden von Apps ausprobiert.
Modus Mannsbild
Der Renault Captur wächst und verändert seinen Charakter. Die nächste Generation rollt heran, und sie geht ein Risiko ein.
Elektriker in Teilzeit
Plug-in-Hybride verbinden das Schlechte aus zwei Welten. Aber wenn in der Stadt Fahren mit Strom gefordert wird, sind sie Könige. Reichweitenangst wie im reinen Elektroauto gibt es auch nicht. Zukunft also oder Irrweg?
Groß, elektrisch und 300 km/h schnell
Bentley wird 100, schenkt sich eine Studie und schaut mit dieser 16 Jahre voraus. Angetrieben wird der Bentley Exp 100 GT von vier Elektromotoren. Die Reichweite soll 700 Kilometer betragen.
Fürs Flanieren
Nach zwölf Jahren fegt der Toyota Corolla den blassen Auris von der Straße. Mit feinem Hybrid-System, höflichem Fahrwerk – und forschem Preis.
Hippe Städter stehen drauf
Sie sind teuer, aber der Neuigkeitswert zieht. Wir haben die Elektro-Tretroller von Tier und Circ ausprobiert.
Das Bike mit dem Staubsauger
Hercules baute das erste Serienmotorrad der Welt mit Kreiskolbentriebwerk. Es fand Nachahmer. Aber nur für kurze Zeit.
Connie soll wieder fliegen
Der Schweizer Oldie-Airliner Super Constellation steht schon länger am Flughafen Zürich. Jetzt hat eine deutsche Investorengruppe die Viermotorige übernommen und will sie wieder in die Luft bringen.
Aus dem Zafira wird ein Kleinbus
Der Opel Zafira heißt jetzt Zafira Life, ist ein Kleinbus mit bis zu neun Sitzplätzen und kommt in gleich drei Karosserielängen. Eine erste Ausfahrt.
Jetzt darf man auch die Tür öffnen
Renault erfrischt den Clio und streicht den Diesel. In den Handel gelangt der Clio im Herbst für 13.000 Euro.
Raubtier mit Beißhemmung
Der Ford Ranger Raptor ist ein aufgepeppter Pick-up. Von 67.000 Euro an bekommt man ein Fahrzeug mit vielen Qualitäten und einem kleinen Makel.
Rennanzug für alle Tage
Die Nebenmarke AMG wird von Mercedes immer weiter aufgefächert. Als zweites eigenständiges Modell wird der GT als Viertürer aufgerüstet. Bis auf 639 PS.
Schwalbenkönig
Die meisten Elektroroller sind lahm. Aber die Schwalbe gibt es jetzt in Schnell. Wir zeigen Ihnen den Vogel.
Von Rekord zu Rekord
Die Knaus-Tabbert Group surft auf einer Erfolgswelle, die schon seit vier Jahren durch die Branche rollt. Diese drei Caravaning-Neuheiten sollen für weitere Rekorde sorgen.
Big Mac lässt grüßen
In den Vereinigten Staaten spielt beim Autokauf schiere Größe die dominante Rolle. Mit einem Dutzend Modellen gehen die Erfinder des SUVs bis an die Grenze des in Europa Vorstellbaren.
So ein Blech
In Dessau startet vor hundert Jahren eine Junkers F 13 zum Erstflug. Es ist der Auftakt zur Ära des modernen Passagierflugs. Jetzt steigt an gleicher Stelle ein Nachbau in die Luft.
Vollglas unterwegs
In der Welt der Superyachten wird ein Baumaterial immer wichtiger: Glas. Die Milliardäre treiben die Konstrukteure ins Extrem, und die Spezialhersteller müssen liefern.
Reagiert im Niu
Der NGT von Niu ist mit 70 km/h Höchstgeschwindigkeit schneller als die meisten anderen Elektroroller. Für die Stadt reicht es, außerorts nicht.
Charakterdarsteller mit Teilzeitjob
Der Audi Q2 spielt mit sportlichen Talenten und legt beim Ausatmen zwei Brennkammern still. Er eckt im doppelten Wortsinne an.
Sinnlich und nüchtern
Der kleine T-Cross tut VW gut: Er ist zwar teuer, wird dennoch zum Bestseller und verjüngt die strenge Marke.
Kommt der Gesundheits-Check?
Seit 20 Jahren gilt die Lkw-Fahrerlaubnis nicht mehr auf ewig, und keiner hat sich beschwert. Und auch junge Fahrer schwerer Wohnmobile mit mehr als 3,5 Tonnen müssen jetzt regelmäßig zum Arzt. Wann droht das dem Autofahrer?
Klassische Kraftpakete
Für das Rangieren der Intercity-Züge im Frankfurter Hauptbahnhof sind bis zu vier alte Dieselloks im Einsatz. Die zuverlässigen Arbeiter der Baureihe V 60 sind mehr als 50 Jahre alt.
BMW baut den Elektro-Boxer
Die Münchener sind dran an der Entwicklung elektrischer Motorräder. Mit einer Studie facht BMW jetzt die Neugier an. So sieht der als „Vision“ vorgestellte DC Roadster aus.
Nur keine Eile mit den neuen IDeen
Der VW Passat wurde umfangreich überarbeitet und legt die Messlatte hoch. Er ist eine sehr gute, aber unmodische Alternative zu den VW-SUV.
Bosch dreht am Rad
Zum Jubiläum geht es bei Bosch elektrisch weiter: Die Pedelec-Antriebe werden überarbeitet. Neue Displays locken mit Finessen.
Die Treppe nach oben
Auch wenn Volkswagen das nicht gern hört: Der Škoda Scala ist eine gute Alternative zum VW Golf. Obwohl er eigentlich ein Bruder des VW Polo ist.
Scheuer, bleiben Sie dran!
Leichtkrafträder ohne Motorradführerschein fahren dürfen? Scheuers Vorschlag hat erwartungsgemäß für Empörung gesorgt. Dabei hat die Idee einiges für sich.
Kein Knick mehr in der Optik
Der BMW 3er Touring hat Premiere. Er bietet mehr Platz als der Vorgänger und stellt zunächst sechs Motoren zur Wahl. Ein Plug-in-Hybrid kommt im Laufe des Jahres 2020.
Auch ein stilles Starlet möchte weiterkommen
Renault frischt sein Elektroauto Zoé in Aussehen und Antrieb auf. Künftig soll es eine Normreichweite von 390 Kilometer schaffen.
Die wunderbare Welt der Flugtaxis
Es soll so etwas wie die eierlegende Wollmilchsau für die Luftfahrt werden: das Flugtaxi. Was wie ein Märchen klingt, ist aus Pilotensicht auch eines.
Autoindustrie bringt Spannung ins Kanzleramt
Der Wandel zur Elektromobilität schreckt die Branche auf. Ist das der einzige und richtige Weg? Es besteht Redebedarf. Am Montag treffen sich Politik und Industrie bei der Bundeskanzlerin.
Mit Schmerz und Verstand
Der GLC beschert Mercedes-Benz haufenweise Kunden. Ein guter Grund für das Unternehmen, seinen Bestseller zu erfrischen. Freilich gehen die Schwaben behutsam vor.
Up and away
VW lässt seine Up-Familie sterben. 2022 wird wohl Schluss sein. VW überbrückt die Zeit mit Benziner und E-Up. Skoda Citigo und Seat Mii fahren nur noch mit Strom.
Strom für die Stadtelite
Das erste Elektroauto von Honda kommt Anfang 2020. Es hat verdeckte Griffe, keinen Außenspiegel, kein Armaturenbrett – und wird dafür teuer.
Adiós Alhambra
Wer Kind und Kegel transportieren, aber keinen Kleinbus fahren möchte, wird jetzt auch bei Seat fündig. Das SUV aus der VW-Familie fordert forsch seinen Platz.
Brückenbauer am Himmel
In Wiesbaden-Erbenheim wurde der Luftbrücke nach Berlin vor 70 Jahren gedacht. Dabei waren zwanzig Rosinenbomber am Start. Die DC-3 überrascht vor allem mit einem.
Ich bin ein Pariser
Der Roller, der die Regeln austrickste: Piaggio stellt eine neue Variante seines MP3 vor. In der Hochburg der Dreirädrigen, wo sonst?
Wohin steuert die Luxusmarke?
Bentley hat miserable Zahlen abgeliefert. Das soll sich ändern. Ein Gespräch über Takte, Chauffeure und Elektriker mit Adrian Hallmark, der die britische Luxusmarke seit gut einem Jahr leitet.
Was gegen Falschparker an der E-Säule hilft
Wir sind unterwegs mit dem fast leer gefahrenen Elektroauto. An der mit knapper Not erreichten Ladesäule parkt ein Fahrzeug mit Verbrennungsmotor. Darf man den Falschparker auf dessen Kosten wegschleppen lassen?
Tolle Kiste in tollkühner Mission
Wird aus Centoventi ein elektrischer Fiat Panda? So könnte ein günstiges elektrisches Stadtauto aussehen.
Pfeif auf Elektro
Die Super Cub ist eine Legende billiger Mobilität. Nun bietet Honda das Vehikel in einer Edel-Version auch hierzulande an. Ein Fahrbericht.
Auch Škoda tastet sich an den Strom heran
Der große Superb wird überarbeitet und kommt als Plug-in-Hybrid. Der kleine Citigo fährt nur noch elektrisch.
Das wirkt ganz schön vermessen
Baut der Koblenzer Radsportspezialist Canyon auch gute E-Mountainbikes? Auf Erkundungstour mit dem Neuron On 6.0 und seinem kraftvollen Shimano-Motor.
Gut nur fürs Gewissen
Elektrisch Fahren ist schick und präsentabel, gerät aber rasch an Grenzen. Wie wäre es also mit 5,26-Meter S-Klasse und zwei Antrieben? Prima Idee. Eigentlich.
Enten, Gangster, Göttinnen
Citroën wird an diesem Dienstag 100 Jahre alt und hat der Automobilgeschichte viele außergewöhnliche Fahrzeuge geschenkt. Die Reise begann mit dem Typ A 10 HP in Paris.
Ein stilles Örtchen
Der California ist der meistverkaufte Campingbus. Ihm fehlt aber, was vielen ein dringendes Bedürfnis ist. Jetzt baut VW ein WC ein, und nennt das Auto Grand California.
Die Ruhe ohne Sturm
Ein Zeppelin fliegt langsam, tief und nur bei gutem Wetter. Wir waren vom Bodensee nach Berlin an Bord und sind immer noch entschleunigt.
Abenteuer mit ohne alles
Yamaha traut sich was: Die Ténéré 700 kommt ohne all die Elektronik aus, die viele für unentbehrlich halten. Unterwegs mit der neuen Enduro.
Sportlich kuscheln
Der legendäre GT 2000 ist der Urahn. Für die fünfte Generation seines Sportcoupés kooperiert Toyota mit BMW. Der Supra glänzt mit harmonischen Fahreigenschaften und fabelhafter Agilität.
Zweitonner auf leichteren Füßen
Aus dem Porsche Cayenne wird das Porsche Cayenne Coupé. Es fährt sich wie ein leichtfüßiger Sportwagen. Doch das Coupé ist zu nah am SUV.
Wirbelsturm der Gefühle
Im ersten Elektroauto von Audi leben Faszination und Widersprüche. Es gibt große Fortschritte bei Reichweite und Preis. Aber dieser ist hoch und wird kaum niedriger.
Einserkandidat
Der 1er BMW fährt künftig mit Vorderradantrieb. Das irritiert die Fans, bringt aber innen Platz. Das neue Modell hat immer vier Türen und wird noch teurer.
Sauber um die Welt
Ein ehemaliger Rennkatamaran dient als Forschungsschiff für umweltfreundliche Antriebe. Es ist das erste Boot, das nur mit Energie aus Sonne, Wind und selbsterzeugtem Wasserstoff unterwegs ist.
Elektroschock
Mit dem Taycan beginnt auch bei Porsche die Ära der Akku-Autos. Zwar ist bei diesem Sportwagen alles anders. Aber der elektrische Erstling ist ein typischer Porsche.
Dabei sein ist erst mal alles
Mercedes-Benz will ein elektrisches Kapitel aufschlagen. Doch der EQC riecht nach Kompromiss. Abzuraten ist vom Blick unter die Motorhaube.
Orangerie des Motorsports
KTM ist nach Stückzahlen inzwischen Spitzenreiter in Europa. Der Motorradhersteller aus Österreich hat viel vor und setzt sich mit der neuen Motohall ein Denkmal.
Audi max
Die normative Kraft des Galaktischen leitet Lamborghini jetzt in vier Loungesessel mit Raketenantrieb. Das gelingt nur mit einiger Injektion aus Ingolstadt.
Ein Hesse mit französischen Eltern
Opel bringt im Herbst den neuen Corsa. Der Bestseller hat viele Gene des Peugeot 208, was ihm sicht- und fühlbar guttut.
Duell um den leistungsfähigsten Business-Jet
Wer kann am weitesten und schnellsten fliegen? Unter Herstellern von Business-Jets gibt es momentan einen Zweikampf. Einmal um die Welt soll mit zwei Tankstopps zu erreichen sein.
Feuerwasser für die Familie
Seat startet mit dem Ateca ein flottes Experiment. Das Auto ist das erste Modell der eigenständigen Marke Cupra. Sechs weitere sind geplant.
Was Sie über Brennstoffzellenzüge wissen müssen
Im Taunus wird die weltgrößte Flotte an Brennstoffzellenzügen in Betrieb gehen. Diese Technik hat gegenüber der klassischen Oberleitung einige Vorteile – und zurzeit leider auch noch Nachteile.
Rücksicht im Monitor
Der neue Lastwagen Mercedes Actros steckt voller nützlicher Helfer. Wichtigste und auffälligste Neuheit sind die Kameras, die fortan die Außenspiegel ersetzen.
Strom aus Schanghai
Zeigen Elektroautos aus China der Welt, wo es langgeht? Fahren wir eine Runde im großen Nio ES 6. Und im kleinen Renault K-ZE, der ein Dacia für Europa werden könnte.
Adam geht in Rente
Spätestens zum Jahresende 2019 fliegt der Adam aus dem Programm von Opel. Und das Unternehmen schickt nicht nur seinen kleinen Prinzen aufs Altenteil.
Ein Hoch auf den Tiefeinsteiger
Der Tiefeinsteiger, auch Schwanenhals oder schlicht Damenrad genannt, ist bequem. So wie das Elektrorad Qwic Premium. Es ist aber auch schwer.
Mercedes-Benz ist kein Hon-Circle mehr
Die Lufthansa chauffiert ihre wichtigsten Gäste künftig nur noch mit Porsche und VW Bus. Rauswurf wegen Ärgers oder Kündigung wegen der Kosten? Die Partner sind entzweit.
Ein Mantel für die Bremse
In Deutschland entstehen alljährlich rund 10.000 Tonnen Bremsstaub. Die Filter von Mann+Hummel sollen das verhindern - und bald in Serie gehen.
Die Knutschkugel vom Bauernhof
Das Elektrofahrzeug Twike 5 soll das Twike 3 beerben. Auf den ersten Blick geht es als Auto durch, obwohl es wie sein Vorgänger ein Dreirad ist.
Boot für die Welt
Explorer sind die Königsdisziplin des Yachtbaus. Prunkvoll wie ein Schloss, robust wie ein Kriegsschiff. Wundersame Welt des Superluxus.
Mit Rücken entzücken
Unförmige Kombis, das war einmal. Dieser Lastenträger rundet seinen Schluss für den schönen Schein. Der Kia Proceed sieht gut aus. Und sonst?
Als das Elektroauto scheiterte
Elektroautos gab es schon vor mehr als 100 Jahren. Die Argumente von damals für die Technologie sind die Argumente von heute. Einige der Probleme auch.
Lasst sie endlich rollen
Elektro-Tretroller wollen auch deutsche Städte erobern. Das ist gut so – und längst überfällig. An diesem Freitag sollte ihnen der Bundesrat den Weg freimachen. Ein Kommentar.
Neunzig Knöpfe und ein scharfer Anzug
Kein SUV ist sportlicher: In weniger als 5,5 Sekunden beschleunigt der Macan S von 0 auf 100 km/h. Eines nicht allzu fernen Tages soll er auch elektrisch fahren.
Für sparsame Zügigfahrer
Viel Kraft und wenig Verbrauch: Der Kodiaq RS ermöglicht niedrigtouriges Fahren. Er bietet trotz der grundsätzlich sportlichen Abstimmung guten Federungskomfort.
Mit ein bisschen Luxus in die weite Welt
Das Reisemobil Hobby Optima Ontour Edition auf Basis des Citroën-Jumper überzeugt durch sein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. Doch gibt es einen Haken? Wir haben es ausprobiert.
Der Aufreger
Die Wortschöpfung Xciting signalisiert, dass der Kymco S 400i ein aufregender Scooter sein will, doch die Grundlage ist eine solide Mechanik. Gewonnen hat das neue Modell nicht nur durch das Konnektivitäts-System Noodoe.
Pyrotechnik mit Familienanschluss
Alle lachen verstohlen, und dann machen sie es einfach: Eine schräge Idee und 275 PS befeuern den Hyundai i30 Fastback N Performance.
Statt Rad
Elektrische Tretroller spalten die Nation. Die einen sorgen sich um ihre Gesundheit, die anderen sehen in ihnen die Zukunft der Mobilität. Ja, was nun? Wir waren mit zwei Rollern in der Stadt unterwegs – ganz legal übrigens.
Uhrmachers Traum
In der Stadt kann der elektrische Zweisitzer seine Vorteile ausspielen. Längere Touren sind aber nicht möglich. Die knappe Reichweite taugt nur für die Stadt.
Das älteste zugelassene Auto der Welt
Karl-Heinz Rehkopf aus Einbeck reichen sechs PS zum Glück. Sein Benz Viktoria ist 125 Jahre alt und frisch wie am ersten Tag. Auf die Autobahn darf er freilich nicht.
Fotoflug ins Licht
Flughafen Köln am Butzweilerhof? Nie gehört? Er war einst Deutschlands zweitgrößter Flughafen. Er lässt sich jetzt effektvoll anschauen.
Haifisch mit vier Türen
Mercedes stellt die zweite Generation des CLA vor. Das Coupé ist abgeleitet von der neuen A-Klasse. Im Design folgt der CLA dem größeren CLS.
Donner in hoher Dosis
Von allem zu viel und jetzt auch mit elektronischem Fahrwerk: Die unnachahmliche Aprilia Tuono V4 1100 Factory. Eine erste Probefahrt.
Absurdes Steuersparmodell
Im Range Rover Sport P400e sind ein 2,0-Liter-Vierzylinder-Turbobenziner und ein Elektromotor verheiratet. So rechnet sich der Plug-in-Hybrid.
Innenborder oder Außenborder?
Lieber drinnen oder lieber raushängen lassen? Yachten mit Außen- statt Innenbordern sind ein Trend. Die Werft Jeanneau hat ihn erkannt und lässt mit der Leader 33 die Wahl.
Die mit der langen Nase
Am 4. Mai 1959 hebt eine schweizerische Pilatus PC-6 Porter zum ersten Mal ab. Jetzt entsteht das letzte neue Exemplar dieses Flugzeugs, das über 60 Jahre hinweg zur Legende wurde.
Gott sei Dank kein SUV
Mit dynamischem Design startet die 8er-Reihe und führt die Marke zu ihrem Kern. Ob dazu der Diesel passt, darf gefragt werden.
Mit Swing und Bolero auf der neuen Scala
Der Škoda Scala ersetzt den Rapid und zielt auf den VW Golf. Routiniert, wertig, doch ohne Schnickschnack kommt er mit fünf Triebwerksvarianten auf den Markt.
Mit dem Elektro-Faltrad unterwegs in der Stadt
Das Gocycle GX sieht stylisch aus, hat einen Elektro-Motor und lässt sich zusammenfalten. Das ideale Fahrrad für Pendler? Wir haben uns damit auf den Weg zur Arbeit gemacht.
Von Potenz und Prestige
Das große SUV gibt noch immer den Kurs vor. Dynamisch und mit Diesel fährt der BMW X5 in eine Zukunft, die geschätzte Bescheidenheit hinter sich lässt.
Locker bleiben!
Je mehr Leute zuschauen, desto höher der Stresslevel beim heiklen Hafenmanöver. Nun präsentiert Raymarine den elektronischen Rammschutz. Bevor es kracht, übernimmt die Motoryacht selbst das Ruder.
Im Sprinter zum Schlafwagen
Größer war noch kein Wohnmobil der Marke: Auf 7,89 Meter Länge bietet die B-Klasse Masterline von Hymer ein großzügiges Platzangebot mit feinster Ausstattung.
Specialized kann nicht liefern
Immer wieder tauchen Berichte aus dem Fahrradhandel auf, bestimmte Elektro-Modelle seien nicht lieferbar. Nun trifft es aus technischen Gründen ein besonders exponiertes Exemplar.
Mit Ford am Impuls der Zeit
Ford elektrifiziert Stück für Stück die Modellpalette. Detailliert greifbar ist der Ausblick auf den nächsten Kuga, der im Frühjahr 2020 komplett erneuert auf den Markt kommen soll.
Mehr Wucht am großen Wagen
BMW hat den 7er überarbeitet. Der 4,4-Liter-V8 bekommt 80 PS mehr. Und die Limousine ist noch wuchtiger geworden. Eine erste Probefahrt.
Die absolute Null
Ob viele Elektroautos den Klimaschutz wirklich voranbringen, darüber streiten nicht nur die Autokonzerne, sondern auch viele Familien. Zeit für ein paar Fakten.
Alltagstauglich, hohe Reichweite, aber kein Schnäppchen
Der Niro bietet Ausdauer und Alltagsnutzen, der Preis ist für ein Elektroauto relativ erträglich. Wer jetzt bestellt, braucht aber viel Geduld.
Wenn der Mähroboter aus dem Winterschlaf erwacht
Bald muss der Mähroboter wieder ran. Der Sileno City von Gardena wird repariert und wieder fit gemacht. Das geht gut. Denn nahezu den gesamten Mäher gibt es als Stückwerk.
T mit Schuss
Volkswagen frischt seinen irgendwie von allen geliebten Bus auf und will sich nicht länger von Mercedes in die Parade fahren lassen. Das bringt einen Tiroler Wirt zur Verzweiflung.
So restauriert Porsche seine Klassiker
Porsche pflegt seine Historie mit Inbrunst. Das Museum in Stuttgart eilt von einem Besucherrekord zum nächsten, und die Klassik-Werkstatt in Freiberg kann sich vor Aufträgen kaum retten. Das alte Auto ist den Menschen viel wert.
Mit Mut aus der Versenkung
Das SUV-Coupé Eclipse Cross war 2018 vom Absatz her das zweitwichtigste Auto für Mitsubishi. Er kommt jetzt auch als Diesel.
Nur nichts falsch machen
Der kompakte Ceed ist für Kia nach dem SUV Sportage das wichtigste Auto im Programm. Mit dem Kauf eines Ceed kann man nicht viel falsch machen.
ZF ruft die guten Geister
Nur noch die Hülle hat dieser Touran gemein mit dem Minivan aus Wolfsburg. Der Versuchsträger ist das jüngste Innovation Vehicle des schwäbischen Zulieferers ZF.
Kommt ein Schwede auf High Heels
Der Volvo V60 Cross Country ist kein Geländewagen. Aber er bringt hohe Kompetenz ein zum Bewältigen garstigen Untergrunds. Sein Preis ist keine kleine Hürde.
Anbau bleibt Anbau
Taugt das eigene Fahrrad zum Elektrorad? Wir haben ein Mountainbike mit dem E-Bike-Antrieb Pendix nachgerüstet.
Drehzahl am Wühltisch
Fahren wie einst auf der scharfen Welle: Der Honda CR-V ist nur mit einem Benzinmotor zu haben, und das ist kein Spaß.
ZF erhält Milliardenauftrag von BMW für neue Getriebe-Generation
Die Bayern setzen zur Erreichung der CO2-Ziele auf eine elektrisierte Achtgang-Automatik. Sie wollen ihren Anteil an Hybrid- und Plug-In-Hybriden deutlich steigern.
Luft und Liebe
Die Zuneigung zum Cabriolet war schon mal stärker. Aber die Strahlen der Frühlingssonne entfachen die Sehnsucht aufs Neue. Mögen emotionslose Controller nie die Oberhand gewinnen.
Knallgelbes Knallbonbon
Als Sportmodell mit 140 PS schwingt sich der kleine Suzuki Swift zum flotten Feger auf. Wer einen potenten Stadtflitzer sucht, könnte mit ihm Freundschaft schließen.
Tausche deutschen Winter gegen spanischen
Viele Camper zieht es im Herbst Richtung Süden. Manche bleiben monatelang. Jetzt kehren sie zurück. Wie war’s denn so?
Mit Vollgas ins Elektroauto-Dilemma
Es wäre zu begrüßen, wenn in die Diskussion über die Zukunft des Diesels Vernunft einzöge. Jetzt setzt die Regierung auf Subventionierung. Dass es so weit gekommen ist, zeigt, wie desaströs das von Technikkenntnissen offenkundig freie Vorgehen der Politiker ist.
Blitz und Schatten
Der Opel Insignia Grand Sport ist viel gutes Auto fürs Geld. Aber aus der Mauerblümchenrolle kommt er nicht heraus.
Alles neu und keiner sieht’s
Die zweite Generation des Range Rover Evoque läuft sich warm. Der Evoque wurde nahezu vollständig renoviert, sichtbar ist das jedoch kaum. Ein Cabriolet wird es nicht geben.
Tesla-Spezialist für Elektroantriebe arbeitet jetzt bei Apple
Hat Apple seine Pläne für ein eigenes Auto doch noch nicht ganz begraben? Der Wechsel eines ranghohen Tesla-Entwicklers zu dem iPhone-Konzern nährt Spekulationen.
Ein fast gelungener Q
Der Q3 ist der heimliche Renner von Audi. Die zweite Generation ist ein großer Fortschritt, nur verbraucht der starke Benzinmotor zu viel Kraftstoff.
BMW setzt noch einen drauf
Für alle, denen der mächtige X5 nicht groß genug ist, hat BMW jetzt den X7 im Angebot. Bald sogar mit einem neuen V8.
Der ist ein wenig Cross geraten
Das kleinste SUV von Volkswagen heißt T-Cross und ist nur wenig größer als der Polo. Gute Platzverhältnisse und flexibler Laderaum bieten dennoch viele Möglichkeiten.
Zwischen den Polen
Das offene Sportboot ist ein typisches Allroundboot für Einsteiger und Fortgeschrittene. Großzügiges Platzangebot und viele Variationsmöglichkeiten zeichnen es aus.
Deutschland sucht das Super-SUV
Fast jedes dritte neue Auto in Deutschland ist ein Geländewagen. Die Zahl der Modelle und der Absatz steigen stetig. BMW, Mercedes-Benz und Porsche legen schon wieder Neuheiten nach.
Range Rover Evoque darf nicht mehr kopiert werden
Jiangling Motor hat dreist den Range Rover Evoque kopiert. Nun hat ein chinesisches Gericht dem chinesischen Unternehmen untersagt, das Auto weiter zu verkaufen und herzustellen.
Mit Grüßen aus Paris nach Bayern
Der DS 3 Crossback unternimmt mit eigenständigem Design und Pariser Chic den Versuch, gegen Audi Q2 oder Mini Countryman zu punkten und die Konkurrenz zu ärgern.
Hoch soll er leben
Die Crossover-Version des Ford Fiesta ist üppig ausgestattet und sieht robust aus. Seine 140 PS lassen den Active zum flotten Lottchen werden.
Viel Kohle macht den Heli leicht
Kopter hat sich mit seinem neuen Turbinen-Hubschrauber SH09 viel vorgenommen. Die Maschine soll als Passagierversion, für Außenlasteinsätze, zur Überwachung oder bei Rettungsflügen eingesetzt werden können.
Klappern gehört zum Machwerk
Das Reisemobil Mageo 396 von Challenger bietet mit drei Hubbetten Platz für fünf Personen. Basis ist der Ford Transit, als Alternative fährt das Reisemobil auch auf Fiat-Basis.
Bello aus Mandello
Die schöne V85 TT ist eine vielseitige Maschine mit dem Hauch von Abenteuer. Vor allem aber ist sie eine echte Guzzi.
Ein SUV im Van-Sinn
Die Franzosen verordnen Komfort, Design und Praxistauglichkeit. Manches pikst. Doch mit jedem Meter Weg wirkt das Rezept besser.
Sexy muss sie sein
Der italienische Motorradhersteller Ducati lässt ausnahmsweise Besucher in sein Designstudio. Dort entsteht gerade die neue Diavel.
Summen statt Brummen
Mini bringt eine elektrische Variante auf den Weg. Motor und Batterien stammen vom BMW i3. Der Preis soll bei knapp unter 30.000 Euro starten.
Unterwegs mit dem Elektro-Tretroller
Die Elektro-Tretroller kommen. Bald fahren sie ganz legal auf Deutschlands Straßen und Radwegen. Mit dem BMW X2City darf man jetzt schon rollen.
Radgeber Technik
Bei Fahrrädern ohne Motor ist das gängige Praxis: Größere Händler lassen kleine Serien von Rädern eigener Marke fertigen. Nun gibt es ein Pedelec-OEM-Konzept von Messingschlager.
Nur kein Heckmeck
Audi hatte schon bessere Tage. Nicht nur die Diesel-Krise wirkt nach. Doch der A6 überzeugt in fast allen Details, erst recht als Avant.
Locker vom Höcker
Hört die Straße auf, fängt der Spaß erst richtig an: Begegnung mit der KTM 790 Adventure, die jetzt in zwei Versionen auf den Markt kommt.
Der Traum vom Fliegen und andere Verrücktheiten
Das Zeitalter des Elektroautos ist ausgerufen. Deshalb setzen exotische Kleinserienhersteller auch auf diese Technik. Besonders extravagant wird es, wenn das Auto noch fliegen kann.
Elektrifizierte Haute-Couture für die Stadt
Die französische Marke DS startet mit dem DS 3 Crossback E-Tense ins elektrische Zeitalter. Das SUV ist komfortabel abgestimmt und fein eingerichtet. Der Preis dürfte hoch sein.
Basis bleibt bescheiden
Die zweite Generation des Nissan Qashqai ist mit einem neuen Vierzylinder-Benziner ausgestattet. Ein starker Antritt bei niedrigen Drehzahlen gelingt in der billigsten Variante ab gut 21.000 Euro.
Offen und eilig
Sportwagenhersteller McLaren startet mit zwei neuen Open-Air-Modellen in die Saison, dem 600 LT und dem 720 S Spider. Erste Probefahrten an der frischen Luft.
Klemmt nur im Kleinen
Erst der bullige Selbstzünder hebt den eleganten SUV-Opel in die richtige Spur. Die Peugeot-Gene tun ihm gut.
S kommt noch besser
Die neue Ducati Multistrada 950 S rüttelt heftig am Zaun zum Oberhaus. Alles außer dem Preis spricht jetzt für diese neue S-Version.
Die spannendsten Autos in Genf
Auf dem Autosalon in Genf wird viel Zukunft versprochen. Und dann bleibt das Herz doch für einen Moment in der Vergangenheit hängen. Ein Messerundgang voller Vorfreude und mit etwas Nostalgie.
Spannungsaufbau
X-mal schon wurde das Zeitalter des Elektroautos ausgerufen. Bis heute ist es nicht gestartet. Jetzt aber soll es klappen. So viel Energiedichte wie auf dem Salon in Genf war nie.
Elektrischer Jaguar gewinnt Car of the Year 2019
Sieben Autos waren im Finale. Nun ist der Gewinner des Car of the Year auf dem Autosalon in Genf gewählt worden. Das Ergebnis war sehr knapp.
Luxustourer aus der grünen Hexenküche
Sämtliche Zutaten rein in den Topf: Kawasaki hievt die Versys 1000 auf ein neues Niveau. Ein gelungener Antrieb und ein gleichermaßen agiles wie stabiles Fahrwerk passen gut zum Konzept.
Wählen Sie Ihren Favoriten!
An diesem Montag wird auf dem Autosalon in Genf das „Auto des Jahres 2019“ ausgezeichnet. Wir wollen von Ihnen wissen, welches Ihr Favorit ist. Stimmen Sie ab.
Plötzlich ist die Welt so klein
Am 2. März 1969 fliegt die Concorde zum ersten Mal. Die doppelt überschallschnelle Passagiermaschine ist eine Revolution für die zivile Luftfahrt. Sie endet in einer Tragödie.
Bald steht der Bus unter Strom
Der Volkswagen T6 wird kräftig aufgefrischt und bleibt sich dennoch treu. Um eine Elektrovariante kommt aber auch eine Ikone der automobilen Geschichte nicht herum.
Corolla klingt dolla
Toyota holt den alten Namen zurück und setzt den Schwerpunkt auf Hybrid. Drei Karosserievarianten stehen zur Auswahl. Die schickste Variante ist für viele die Limousine.
Diesel, Otto und Diesotto
Die vierte Generation des Mazda 3 glänzt nicht nur mit neuen Motoren, ebenso überzeugen Design und Ausstattung. Und auch die elektrische Variante wird kommen.
Eine andere Lebensart
Wer Elektroauto fährt, braucht Gelassenheit, einen Plan und Humor bis auf den Abschleppwagen. Im Model 3 verdichten sich Freud und Leid der neuen Zeit.
Kommt ein Taycan zum Tanken
Porsche spult offenbar gerade Kilometer mit seinem künftigen Elektroauto Taycan auf Deutschlands Straßen ab. Dabei muss der gut getarnte Sportler auch laden - und wir haben ihn dabei entdeckt.
Schwimmflügel für den Jetset
Wasserflugzeuge gibt es schon lange. Doch auch das „Foilen“ reizt: Flugboote heben aus dem Wasser ab und düsen über die Oberfläche.
Der Stachel sticht wieder
Fast 40 Jahre nach seinem Abschied erlebt Carlo Abarth, der erste König der Tuning-Szene, die größte Anerkennung: Fiat ehrt den Meister mit einem Muskel-Team aus Abarth Cinquecentos und Spidern, die alle seinen Namen tragen.
Französischer Frechdachs
Der neue Peugeot 208 ist außen von einiger Knackigkeit und innen nah an Commander Spock mit Saxophon. I-Cockpit nennt Peugeot die Instrumenteneinheit.
Der Tacho kann nicht stimmen
Was AMG so Basis nennt: Zwei Streben, vier Rohre und recht erquickliche 390 PS im frischen C 43. Ausdrücklich zu warnen ist vor dem Tacho.
Mitten im Brennpunkt
VW, aufgepasst: Dynamisch wie eh und je, mit verbessertem Bedienkonzept und riesigem Angebot an Assistenzsystemen rückt der Focus nah an den Golf heran.
Gelb-Westen: Sie haben Ihr Ziel erreicht
Jenseits der schönen Oberflächen im Innenraum soll auch das Infotainment im DS 7 Crossback ein Pluspunkt sein. Es hat gute Staudaten und nutzt eine Huawei-Plattform.
Abfahren und TT trinken
Audi verspricht mit der RS-Version den maskulinsten TT aller Zeiten. Wegen der 400 PS oder der 3,7 Sekunden aus dem Stand auf 100 km/h? Nein, das markante Heck soll so männlich sein.
Wenn vier Zylinder reichen müssen
Für ein sechs Jahre altes Konzept erzeugt der F-Type von Jaguar immer noch viel Aufmerksamkeit. Vor allem das Coupé empfinden viele als traumhaft schön, sein Heck betörend.
Mit einem, zwei oder drei Motoren
Der Toyota RAV4 kam 1994 erstmals auf den Markt. Er war hochbeinig wie ein Geländewagen, hatte auch Allradantrieb. Mit der fünften Generation hat sich noch einmal einiges geändert.
Das Ende der vierstrahligen Jets
Airbus wie Boeing entwickeln nur noch Flugzeuge mit zwei Triebwerken. Mit der Einstellung des A380 ist das Ende der vierstrahligen Jets besiegelt. Für Fans gibt es einen Trost.
Deutsches Reinheitsgebot
Neues Messverfahren, null Sorgen? Moderne Diesel unterbieten die strengste Abgasnorm 6d-Temp deutlich. Volle Transparenz aber herrscht nicht.
Eine Klasse für sich
Der Suzuki Jimny ist ohne Frage besser als sein Vorgänger und als die gesamte Konkurrenz. Kein Wunder, es gibt nichts Vergleichbares.
Zu groß für 007
Sunseeker ist ein klangvoller Name in der Bootsbranche. Die Briten wollen’s wissen: künftig mit Superyachten, mit Hybrid und einem deutschen Boss.
Der Passat steht gut im Wind
Vor 46 Jahren startete der VW Passat. Entstanden als Audi 80, begann er seine Karriere bereits vor der Premiere. Jetzt kommt die Generation achteinhalb.
Herzlich eingeladen
Der Opel Combo Life ist viel Raum auf vier Rädern. Er ist verwandt mit Citroën Berlingo und Peugeot Rifter - und je nach Ausstattung beileibe kein Schnäppchen mehr.
Mercedes mit Mascara
Auch wenn die V-Klasse von Mercedes noch immer modern wirkt, legt sie etwas Tusche auf und findet neuen Antrieb. Auch elektrisch.
Umarmung mit 460 PS
Porsche, das waren einmal der 356 und später der 911 und sonst nichts. Heute gibt es auch SUV, Limousinen und sogar diesen Kombi.
Hinten geht’s ab
Der koreanische Golf GTI kommt als viertürige Coupé-Version. Hyundai spendiert dem i30 N ein Fastback.
Woher all der Strom für die Elektroautos?
Die deutschen Autohersteller schicken eine neue Generation Elektroautos an den Start. Einen Beitrag zum Klimaschutz leisten die Batteriefahrzeuge jedoch nur, wenn der getankte Strom regenerativ erzeugt wird.
Zweierlei Maß
Es hätte diese Woche als altbekannter Aufreger nur noch gefehlt, dass mal wieder Tempo 30 als innerörtliche Höchstgeschwindigkeit wegen der Radfahrer gefordert worden wäre.
Ist jetzt der Akku am Zug?
Die Eisenbahn ohne Oberleitung und Diesel ist ein mühsamer und teurer Weg. Siemens, Bombardier und Stadler versuchen es.
Beim Golf GTI geht immer noch was
Als Ableger einer Kundensportserie geht der Golf GTI TCR an den Start. Nicht mit Allradantrieb, sondern mit angetriebenen Vorderrädern und potenten 290 PS.
Nur 99 Prozent kaufen kein Elektroauto
Die Deutschen kaufen nach wie vor zirka 10 Millionen Autos im Jahr. Auch nehmen sie dafür viel Geld in die Hand. Nur beim Kauf von Elektroautos zögern sie.
Der auffällig Unauffällige
Der neue Škoda Fabia ist nur leicht retouchiert. Dafür hat er einen neuen Motor - und der ist mit seinen Dreizylindern recht talentiert.
Gerade mal 40 Jahre alt
Mercedes-Benz erneuert die G-Klasse. Nach nur vier Jahrzehnten. Ein Grund für die Hektik ist der Blinker, der gar nicht danach ausschaut.
Kernkompetenz der fünften Art
Auf dem Genfer Autosalon wird Anfang März der neue Clio offiziell vorgestellt, im Sommer soll er eingeführt werden. Renault zeigt nun erste Bilder der fünften Generation.
Wally ist wieder zurück
Die Marke Wally stellte die Yachtwelt auf den Kopf. Unterm Dach des Ferretti-Konzerns soll sie das noch mal tun.
Angeboot und Nahfrage
Die Boot in Düsseldorf ist 50 geworden. Sie hat sich ziemlich gut gehalten. Die Ausstellung eignet sich auch bestens für Wassersportler, den Winter zu überbrücken.
Ein feiner Rohling auf Abwegen
Wer nicht zum SUV greifen will, findet bei Volvo den V 90 Cross Country im Angebot. Doch Countryfahren muss man sich leisten wollen, schon die Einstiegshürde ist hoch.
Mehr Gelände wagen
Der Jeep Wrangler ist einer der wenigen echten Geländewagen, die es noch zu kaufen gibt. Wer es hart und herzlich mag, ist mit der Variante Rubicon bestens bedient.
Herz ist Triumph
Viel Gefühl, Faltenbälge und eine Faust: Die Speed Twin von Triumph soll den Retro-Markt erobern.
Weiße Ritter
Die Berufspilotenlizenz der Luftretter kostet 80.000 Euro, sie haben mindestens 1500 Stunden Flugerfahrung und lernen „Angestütztes Absetzen“ in der Ausbildung.
Zu schön, um fahr zu sein
Wenn deutsche Designer träumen, kommt das dabei heraus: ein neuer alter Rennwagen mit knackigem Po und, jawohl, ein sauberer Blitz. Das elektrisiert.
Schneller, stärker, wulstiger
Die Technik mit erhöhtem Kamera-, Rechner- und Sensor-Einsatz verändert den einst so puristischen Elfer in seinem Charakter. Selbst das Design bietet schwachen Trost.
Smart top, Tesla flop
Im vorherigen Jahr wurden 3,44 Millionen Autos neu zugelassen. Prozentual größte Gewinner unter den deutschen Marken sind Smart und Mini. Die meistgekaufte Marke bleibt die gleiche.
Den Abstieg noch einmal hinausgezögert
Der Niedergang der Automessen macht auch vor Detroit nicht halt. Doch die Motorshow in Michigan kämpft überraschend tapfer um den Verbleib in der ersten Liga – selbst wenn viele Stammspieler fehlen.
Ein Porsche-Rennmotor zum Zusammenbasteln
Und er dreht sich doch: Hobby-Monteure können nun einen historischen Porsche-Rennmotor zusammenbasteln.
Ein Auto, das sich per App an Freunde verleihen lässt
Das Beispiel das XC 40 zeigt Volvos Pläne für das vernetzte Fahrzeug. Die Spracherkennung hat Volvo im Vergleich zum XC 90 und XC 60 verbessert.
Feine Linien und fette Polster
Der Mazda 6 geht ins sechste Jahr und wird stetig besser. Nach der jüngsten Überarbeitung fährt die Neuauflage noch eindeutiger in Richtung Premium.
Der korrekte Bügelfaltenauftritt
Mehr Oberklasse war bei Škoda noch nie. Der Superb Combi bietet kantige Eleganz und nüchterne Funktion zum guten Tarif.
Camper kaufen konservativ
Käufer von Reisemobilen und Caravans bevorzugen gediegene Wohnwelten, das zeigt die Campingmesse CMT in Stuttgart aufs Neue.
Klein, rosa und wenig effektiv
Knapp 12 Euro kostet im Internet diese Hupe aus chinesischer Produktion, wenn man sie in grellem Pink nimmt. 120 Dezibel laut soll sie sein. Wir haben sie ausprobiert.
Ist der Ruf erst ruiniert
Kann man mit seinem E-Bike glücklich werden, wenn über den Antrieb schlecht geredet wird? Ja. Probleme? Nie welche gehabt.
Über die Grenzen der Welt hinaus
Technik und Motor blickt im Januar traditionell auf die Autos vor 50 Jahren zurück. Was kam damals auf den Markt, und was hat die Welt bewegt? Die wichtigsten europäischen Neuheiten des Jahres 1969.
Wie eine Lok auf Rädern
Als der Range Rover 1970 auf den Markt kam, war er eine Sensation. Auch heute überzeugt die aktuelle Version mit vielen Qualitäten. Der Verbrauch zählt leider nicht dazu.
Der Spareffekt bleibt leider aus
Im XC 40 debütiert Volvos erster Motor mit nur drei Zylindern. Der Turbobenziner legt gute Manieren an den Tag, ist aber nicht sparsam.
Nach draußen zum Walde will ich hin
Ein teures Vergnügen: Mit der Neuauflage des elektrischen Mountainbikes Turbo Levo gelingt Specialized optisch und fahrtechnisch ein Volltreffer.
Luxus läuft doch
Der Automobilhersteller Bentley entwickelt sich zum Sanierungsfall und der Absatz sinkt. Macht Bentley etwas falsch? Die Luxus-Marke Rolls-Royce vermeldet aktuell dagegen einen Rekordabsatz.
Heavy Metal!
Aufträge für Superyachten halten Werften über Wasser. Bis ein großes Kaliber fertiggestellt ist, vergehen Jahre. Der Fotograf Silvano Pupella aus Turin hat das Werden der Kolosse dokumentiert.
Heben autonome Flugtaxis bald ab?
Der Einsatz von Passagierdrohnen klingt nach Science-Fiction. Doch deutsche Start-ups arbeiten bereits an der Mobilität in der dritten Dimension.
An der langen Leine
John Deere forscht an einem Elektro-Traktor. Dieser braucht noch ein Kabel, das ihn über einen mobilen Trafo am Feldrand mit dem öffentlichen Stromnetz verbindet.
Jetzt kommt’s dicke
BMW schickt die Adventure-Varianten F 850 GS und R 1250 GS ins Rennen. David gegen Goliath? Fahreindrücke on- und offroad lassen die Konkurrentinnen in anderem Licht erscheinen.
Segeln ohne Gedöns
Perfektioniert für eine kleine Crew: Die Saare 38.2 aus Estland ist ein Fahrtenschiff reinsten Wassers. Ein Probeschlag auf der Eckernförder Bucht.
Ein Fortschrittchen
Der Hyundai Tucson fährt mit retuschiertem Aussehen und feinerer Technik in die neue Saison. Er bewährt sich im Alltag als unkomplizierter Begleiter mit gutem Komfort.
Sogar Alfa ist jetzt eine SUV-Marke
Der Alfa Romeo Stelvio Quadrifoglio überzeugt mit sportlichem Fahrverhalten auf hohem Niveau. Entsprechend saftig sind Verbrauch und Preis des SUV.
Mario Kart in Lebensgröße
Im Autorennen einen Gegenstand auf die Fahrbahn werfen – so will Roborace unterhalten, auch wenn es die Gegenstände nur in der Virtuellen Realität gibt. Die Autos sind echt und werden nacheinander von Mensch und KI gesteuert.
Ein fröhliches Werk von schräger Gestalt
Nach nur vier Jahren ersetzt BMW sein mittleres SUV-Coupé. Technisch tut ihm das rundum gut. Optisch setzt es auf ein, na, sagen wir, eigenwilliges Heck. Und der Diesel ist super.
Wer hat an der Uhr gedreht?
Der Scrambler, Geländehobel der Altvorderen, ist pure Vergangenheit. Triumph holt ihn in die Gegenwart. Und wie.
Des Schweden neue Kleider
Volvo galten schon immer als grundsolide. Die Autos fand jedoch nicht jeder schick. Seitdem sich drei Designer ans Werk gemacht haben, sind die markanten Formen im Fluss.
Spätzünder
Technisch erneuert und ein wenig an der Karosserie retuschiert: Renault hat den Kadjar überarbeitet. Alle Motoren erfüllen 6d-Temp.
Stark, stärker, Kodiaq RS
Škoda krönt sein großes SUV mit einer sportlichen RS-Version. Der Kodiaq bekommt den stärksten Seriendiesel in der Geschichte des tschechischen Autobauers.
Fahren wie Gott in Frankreich
Der Hymer B-MC 580 T auf Mercedes-Benz Sprinter hat ein erstklassiges Fahrwerk, ein neuer Maßstab in dieser Klasse. Das Wohnmobil kommt mit neuer Innenarchitektur.
Jetzt auch mit Freude am Rückwärtsfahren
BMW schickt die siebte Generation des 3er ins Rennen. Auch ein Plug-in-Hybrid wird kommen. Eine unscheinbare, aber durchaus nützliche Neuheit ist der Rückfahr-Assistent.
Mal wieder richtig unvernünftig sein
Der Mustang passt nicht so wirklich ins Programm von Ford für Deutschland. Dennoch möchten wir das Coupé für Halbstarke nicht missen. Wo gibt es sonst mehr Spaß für relativ wenig Geld?
Junge Fahrer zahlen drauf
Endlich volljährig – endlich das eigene Auto. Doch junge Fahrer günstig zu versichern, ist fast unmöglich. Mit einigen Kniffen kann man dennoch sparen.
Ringe unter Strom
Audi stellt mit dem E-Tron sein erstes serienreifes Elektroauto vor. Elektrisches Fahren mit zwei Motoren und Allradantrieb beginnt künftig bei 80.000 Euro.
„Welcome to the greatest show on earth“
Einmal im Jahr treffen sich in Yokohama auf der Hot Rod Custom Show lauter Verrückte. Leider ist sie schneller vorbei als man gucken kann.
Welch’ eine Überraschung
So gut war Opel noch nie: Das neue Infotainment im Insignia ist schnell, bestens ausgestattet und einfach zu bedienen.
Franzose mit mehr Tiefgang
Der neue Peugeot 508 SW ist deutlich niedriger, aber immer noch praktisch. Freunde der Kombiversion müssen sich aber noch bis Juni nächsten Jahres gedulden.
Noch einer, der elektrisiert
Der neue Kia kommt im Kleid des Niro, der bisher als Hybrid- und Plug-in-Fahrzeug angeboten wird. Ab April kommt er von 30.000 Euro an zu den Händlern.
Keine Pause in der Halbzeit
Der Porsche Macan wird zur Lebensmitte noch agiler. Er erfüllt den Anspruch seiner Väter, der sportlichste Vertreter unter den SUV zu sein, mühelos.
Die Ruhe beim Rasen
Die Spannung steigt: Teams, Technik, Regeln – alles neu. Nachdem die Formel E bisher wenig Beachtung fand, kommt die elektrische Rennserie nun so langsam in Fahrt.
Big Boxer
In einer Art Guerrilla-Aktion in Fernost gibt BMW Motorrad einen vagen Ausblick auf Kommendes. Es geht um nicht weniger als die Neue Welt.
Vom Pummelchen, das alle liebhaben
Ohne seine vielfältige 500er-Baureihe wäre Fiat wahrscheinlich schon tot. Der 500X hat wenig bis gar nichts mit dem Namensgeber zu tun, spielt die Rolle des charmanten SUV aber vorzüglich.
Eine Million Euro je Meter Länge
Es boomt in der Welt der ganz großen Yachten. Nichts ist unmöglich. Unternehmen wir einen Streifzug durch die Glitzerwelt.
Das große Krabbeln
VR-Labor, digitale Zwillinge und Nano-Roboter: So stellt sich Rolls-Royce intelligente Triebwerke vor.
Millionär auf großem Fuß
Mercedes-Benz legt den GLE neu auf und macht ihn noch üppiger. Auch die vierte Auflage des großen SUV wird wieder in den Vereinigten Staaten gebaut.
So etwas wie Fahrfreude
Die dritte Generation der B-Klasse von Mercedes-Benz startet im Februar 2019. Alles in allem macht sie einen ausgewogenen Eindruck.
Den Luxus auf die Schräge getrieben
Nach BMW und Mercedes macht auch Audi aus seinem großen SUV eine Art Coupé. Dazu gibt es wilde Leuchten vorn und hinten, fertig ist das Spektakel. Übrigens: Er fährt auch recht fein.
Riesenboxer von BMW
BMW hat einen Zweizylinder-Boxer vorgestellt, der vermutlich als Antrieb für eine neue Modellfamilie mit 1800 Kubikzentimeter dienen wird. Das wird die Amerikaner freuen.
Sand und Saures
Staub von vorn, Schotter von unten, Fliegen an der Seitenscheibe und den Gegner im Heck – das ist Rallycross. Jetzt kämpft die Rennserie gegen den Kreislaufkollaps.
Zwischen den Zeiten
Tesla wird rechts überholt, Mazda setzt auf analoge Werte und Volvo liefert eine Leerstelle. Doch nicht alle Innovationen bieten Antworten auf drängendsten Fragen auf dem Weg in die Zukunft.
In der Wachstumsphase
Der Audi A1 streckt sich in der zweiten Generation. Die Bugpartie ist flacher und kantiger geworden. Es kommt kein Diesel und kein Quattro.
Darf’s auch ein bisschen weniger sein?
Der Ssangyong Musso ist ein relativ kompakter Pick-up. Er hat gute Zugeigenschaften. Und es gibt ihn schon für 24.000 Euro.
Schräg und bündig
770.000 Käufer haben sich in den vergangenen sieben Jahren für einen Range Rover Evoque entschieden. Die zweite Generation kommt genauso schräg daher wie die erste.
Im Gentleman-Modus über Street und Stein
Triumph hat der zweiten Street-Twin-Generation ein paar PS mehr spendiert. Gleiches gilt für das Schwestermodell Street Scrambler. Beide funktionieren noch deutlich besser als zuvor.
Der Ampelkönig fordert Demut vom Dynamiker
Das Produkt E-Auto ist näher am Alltag als das Produkt E-Mobilität. Hyundai düpiert mit dem Kona die deutschen Autofürsten und macht Lust aufs Stromern. Ärgerlich sind nur die Ladezeiten.
Väterchen Trotz
Lada in Togliatti, das ist seit 50 Jahren Fahrzeugbau in einer anderen Dimension. 600 Hektar misst das Gelände. Das Hauptgebäude ist 1,4 Kilometer lang.
Das ist der neue Porsche 911
Das Objekt der Begierde in der achten Generation: In Los Angeles hat Porsche den neuen 911 vorgestellt. Er ist stärker, schneller, digitaler und teurer.
Die sieben Finalisten
Die Finalisten für die Auszeichnung „Auto des Jahres 2019“ stehen jetzt fest. Überraschend auf der Strecke geblieben sind so starke Vertreter wie Audi A6, BMW 3er oder Volkswagen Touareg.
Benzin für die Batterie
Der neue CR-V von Honda kommt mit Hybridantrieb. Dieser verbindet einen 145 PS starken Zweiliter-Benziner und zwei Elektromotoren mit einer Maximalleistung von 184 PS.
Schönling mit Schwächen
Der Smove 7.4 E von Niesmann & Bischoff ist ein Wohnmobil für das designverliebte Paar. Gut 80.000 Euro müssen sie dafür auf dem Konto haben.
Diesel oder Hybrid?
Beim Knausern hilft im Vergleich zur Hybrid-Version noch immer der Diesel am besten. Das zeigen die Fahrten mit dem Mercedes-Benz GLC 250 d 4Matic und dem GLC 350 e.
Seiner Ladezeit voraus
Während andere vom Elektroauto in der Oberklasse reden, liefert Jaguar. Der I-Pace ist in allen Belangen aufsehenerregend. Aber zaubern können auch die Briten nicht.
Rettungsfallschirm für Hubschrauber
Erstmals hat ein Helikopter ein Gesamtrettungssystem erfolgreich ausgelöst  und eine Landung am Fallschirm absolviert. So funktioniert die Technik.
Elektrischer Stuhl
45 km/h und mit dem Hintern gefühlt eine Handbreit über dem Asphalt: Wir haben das Dreirad Scorpion FS 26 S von HP Velotechnik ausprobiert.
Mit dem Saft der drei Herzen
Der Mitsubishi Outlander Hybrid schaltet und waltet nach eigenem Gutdünken. Der Hybridantrieb ist eine technische Meisterleistung.
Weißwurstjapaner
Der BMW Z4 kommt erneuert auf die Straßen. Sein Äußeres hat sich deutlich verändert. Die Preise beginnen bei zirka 41.000 Euro.
Wohnraum gibt es überall
Auch abseits befestigter Wege lässt es sich gut übernachten. Wer dafür etwas Komfort haben möchte, wählt am besten den Expeditions-Trailer.
Zeit für eine Rettungsgasse
Der Diskussion über den Dieselmotor ist jedwede Vernunft abhanden gekommen. Deutschland ist dabei, die nächste Schlüsselbranche preiszugeben. Ein Kommentar.
Hürdenlauf am E-Werk
Jenseits von Tesla gründet sich der Club der 450-Kilometer-Elektroautos. Und mit ihm große Versprechen. Wie lebt es sich damit? Ein Selbstversuch unter realen Alltagsbedingungen.
Für Kinder, Klempner und den Kompost
Wer ein Auto mit viel Platz braucht, muss nicht zum SUV greifen. Der neue Kastenwagen von Citroën lässt in dieser Hinsicht keine Wünsche offen. Einzig der Fahrspaß bleibt ein wenig auf der Strecke.
Erbe eines Ego-Trips
Der Ford GT war der Schrecken der Ferrari. Die Neuauflage wird wegen der hohen Nachfrage nun länger gebaut als geplant.
So wird Ihr Rad zum E-Bike
Nachrüsten oder Neukauf? Eine Frage, die nicht nur Besitzer von Dieseln umtreibt, sondern auch alle, die ein E-Bike wollen.
Made in Germany unter den Rädern
Es sollte eine Diskussion zwischen Porsche-Chef Blume und Verkehrsminister Scheuer werden. Es wurde jedoch ein Augenöffner – darüber wie groß die Zerreißprobe für Autoindustrie und Politik ist.
Flieger unter Strom
In Propellermaschinen erprobt Siemens E-Aircraft seine Elektro-Flugmotoren. Nach einem Unfall, dessen Ursache mittlerweile bekannt ist, fliegen die Prototypen nun wieder.
So wird die Zulassung digital
Das Zulassungswesen wird digital, denn das i-Kfz-Verfahren macht die Fahrt zur Behörde nach und nach überflüssig. So funktioniert es.
Ein Bayer mit Himmel
Luxuswagenhersteller halten die Gattung der Cabriolets weiter am Leben. Klappbare Blechdächer haben ausgedient, das Stoffverdeck nimmt ihren Platz ein. Freude am Fahren ist garantiert, doch über dem Preis hängt noch der Herbstnebel.
Die Zukunft des Autos ist hell
Ob intelligentes Fernlicht, der Scheinwerfer als Filmprojektor oder eine neue Zeichensprache. Die Fahrzeugentwickler tüfteln am Licht – dank neuer Techniken ist einiges möglich.
Schön, flink, sexy
Zwei Jahrzehnte lang schlummerte die unbeschwerte Einfachheit des Fahrens in den Katakomben von Renault. Jetzt haben die Bremser verloren, die neue Alpine ist da.
Ist das Kunst oder heißt das Auto?
Eine Schönheitsgalerie der besonderen Art: Im Düsseldorfer Museum Kunstpalast stehen derzeit Sportwagen auf Sockeln, wie es sonst Skulpturen tun.
Der ADAC bringt den Verkehrsminister auf die Palme
Der ADAC meldet einen Emissionserfolg – erwähnt wichtige Aspekte dabei aber nur nachrangig. So gab es etwa Pannen im Test. Das Bundesverkehrsministerium bleibt deswegen misstrauisch – und macht  dem Autoclub einen schweren Vorwurf.
Mehr als jeder fünfte Wagen fällt durch
Ob defekte Beleuchtung, mangelhafte Bremsen oder austretendes Öl: Über zwanzig Prozent der Autos in Deutschland sind durch die Hauptuntersuchung der TÜV-Prüfstellen gefallen. Ein bekannter Sportwagen tut es am seltensten.
Mailand macht mobil
Ein opulentes Menü an Neuheiten haben insbesondere die europäischen und japanischen Motorradhersteller für die an diesem Dienstag in Mailand beginnende Eicma vorbereitet.
Draht statt Diesel
Der Klimaschutz macht den Obus wieder interessant. Mit Strom aus der Oberleitung lassen sich während der Fahrt Akkus aufladen für Strecken ohne Fahrdraht. Solingen will auf diese Weise alle Dieselbus-Linien abschaffen.
Wie bringt man das Elektroauto auf Trab?
So wichtig wie das Einspritzsystem für den Verbrennungsmotor ist die Leistungselektronik für das Elektroauto. Eine neue Technik verspricht mehr Reichweite.
Die Zukunft der Vergangenheit
Im Abarth 124 Spider steckt Suchtgefahr. Der Motor mit Sportauspuff liefert die größte Oper außerhalb der Arena von Verona.
Auch ein tauglicher Reisewagen
Das neue BMW 8er Coupé ist wuchtig und opulent geraten. Beim Beschleunigen unterstützt der Allradantrieb, so kommt man im M850i in 3,7 Sekunden von 0 auf 100 km/h.
Großer Auftritt einer alten Marke
Horex lebt wieder auf und präsentiert die VR6 Raw als moderne Zwölfhunderter. Drei Nockenwellen und 18 Ventile sorgen für einen Orkan.
Comeback für Dornier 228
Die schweizerische Firma Ruag Aviation produziert in Oberpfaffenhofen ein Flugzeug mit zwei Propellerturbinen. Do 228 NG heißt die Maschine für bis zu 19 Passagiere.
Kann denn Diesel Sünde sein?
Das Cabrio und der Diesel haben einen schweren Stand. Offen fahren wird nicht mehr so sehr goutiert, und der Diesel wird trotz aller Vorteile totgeredet. Beides kombiniert, kann aber einiges Vergnügen bereiten.
Flinke Tour geliebter Leiden
Jetzt aber mal hart ran an den Grenzbereich der Gefühle im VW Golf GTI, Peugeot 308 GTi und mit dem Renault Mégane R.S.
Wie viel Profil braucht ein Winterreifen?
Bei eingelagerten Winterreifen sollte vor der Wiedermontage die Profiltiefe kritisch geprüft werden. Fachleute plädieren für ein Maß jenseits der vorgeschriebenen 1,6 Millimeter.
Verflixt schneller Smartphone-Versteher
Infotainment im 5er: BMW und sein Connected Drive mit exzellenter Spracherkennung. Es gab allerdings auch einen Flop.
Hollywood lässt grüßen
Sonderedition zu Ehren Steve McQueens: Für den 460 PS starken Mustang Bullitt kitzelten die Ford-Ingenieure aus dem Fünfliter-V8-Benziner noch einmal zehn PS mehr heraus.
Main Chery
In der Nähe von Frankfurt bereitet der nächste chinesische Automobilkonzern seinen Start in Europa vor. Das will gut vorbereitet sein.
Elektro-Tretroller sind bald erlaubt
Elektro-Tretroller sieht man immer wieder auf den Straßen, erlaubt sind sie aber nicht. Das wird sich bald ändern. Allerdings müssen einige Voraussetzungen erfüllt sein.
Endlich wird Rolls-Royce praktisch
Auf der Straße bietet auch dieser Rolls-Royce das, was man erwartet: Majestätisch schreitet er voran, das Triebwerk säuselt nur. Und im Gelände ist der Cullinan nicht untalentiert.
Für den Elektriker auf Speed
Die Say GmbH aus Süddeutschland hält den Rekord für das schnellste Elektroboot. Das ist zudem recht alltagstauglich, ebenso wie das Benzin-Derivat.
Das Beste kommt zum Schluss
Kurz vor knapp hat Opel dem Kleinwagen Corsa noch das sportliche GSi-Emblem spendiert. Der kleine Kurvenkünstler macht viel Spaß, der Komfort leidet unter der straffen Federung.
Schönheit ist vergänglich
Der Jaguar XJ ist unbestritten eines der schönsten Autos aller Zeiten. Nun ist er 50 Jahre alt. Anlass genug, seine acht Generationen näher zu betrachten.
Wisse die Wege
Es ist ja nicht so, als würden dem Radverkehr nicht die Wege gewiesen. Ob viele der Schilder allerdings nützlich sind, ist eine ganz andere Frage.
Minimalinvasive Adrenalindüsenoperation
Im Mini Cooper S weht nun britischer Wind bis zum Schluss. Die Kunst liegt darin, zeitlose Ikonen zu gestalten. Deswegen werden nur Details angepasst. Und doch besteht Suchtgefahr.
Lockruf des Goldes
Unter den Motorrädern von BMW das seltsamste ist die dicke Grand America. Die kann nicht alles. Dafür kann sie Sachen, die sie gar nicht können soll. Lassen wir uns überraschen.
Dieser Diesel erhebt sich auf Zehenspitzen
Deutsche Abgaswirren kontert Mazda mit seinem starken Diesel im renovierten CX-5, der ein SUV ist, aber handlich wie ein Sportwagen, mit dem gut Gleiten statt zu Hetzen empfohlen ist.
Ein Kofferraum mit Faltrad dran
Seit Jahrzehnten gebaut und verfeinert, wird das Faltrad Brompton nun auch noch elektrisch. Hier die Erfahrungen mit einem Vorserienexemplar der 2-Gang-Variante.
Eigentlich gutmütig zu fliegen
Die Cessna 172, die Osthessen verunglückt ist, zählt zu den meistgebauten Flugzeugen der Welt und gilt „als VW Käfer der Lüfte“. Allerdings herrschen auf der Wasserkuppe besondere Start- und Landebedingungen.
Die nächste Stufe
Mercedes-Benz reizt seine Plattform für die A- und B-Klasse nach und nach aus. Von Januar 2019 an wird die A-Klasse auch als Limousine mit klassischem Stufenheck angeboten.
Fahre über Los und ziehe 10.000 Euro ein
Im Diesel-Streit sollen es jetzt Nachrüstungen und Prämien richten. Doch gut gedacht ist längst nicht gut gemacht. Ein Realitätscheck.
Jetzt sind die Lastwagen dran
Wie viel Kraftstoff verbraucht ein Nutzfahrzeug? Das Messverfahren Vecto wird 2019 Pflicht und soll helfen, den Ausstoß von CO2 zu senken.
Die chinesische Power
Ob Autohersteller aus China mit elektrischen Billigmobilen demnächst Europa erobern, wissen wir nicht. Zu Hause aber fangen sie schon mal an. Und wie.
Die Racer aus Holywood
Das kleine Unternehmen Crosslé ist ein Hidden Champion. Es baut seit 60 Jahren erfolgreich Rennwagen – mitten in Nordirland.
Schräger wird’s nicht
Den praktischen Nutzen eines SUV mit der unpraktischen Schönheit eines Coupés zu liieren, das beherrscht BMW schon weiter oben in der Palette. Und jetzt auch weiter unten.
Der Größte kommt zum Schluss
Seat erweitert sein Angebot an Geländewagen. Im Februar startet der Tarraco: mit 4,74 Meter Länge das größte Modell von Seat in dieser Klasse.
Auf ein Rendezvous mit der Haute Couture
Peugeot möchte VW einheizen. Mit ihrem aufsehenerregenden Stil sind die Franzosen schon auf bestem Wege und erobern die Herzen. Die Technik benötigt jedoch noch etwas Feinschliff.
Emanzipation für die eilige Elite
Mercedes macht aus dem zweitürigen AMG GT einen Viertürer. Das Coupé bietet bis zu 457 PS und ist der sportlichste Viertürer im Programm von Mercedes-Benz.
Bleibt auf dem Weg und kommt doch von ihm ab
Die X-Familie ist ein Erfolgsgarant für BMW. Der neue X5 legt in allen Belangen zu. Größeres Auto, größere Motoren, höhere Preise. Mit neuer Hardware sorgt er für Überraschungen.
Götterdämmerung
Der Rolls-Royce Dawn gehört zu den Modellen, die der Lord selbst fährt. Die Leistung wird beinahe spielerisch zur Verfügung gestellt. Doch Hast ist seine Sache nicht.
Automobiler Herbst an der Seine
Am Donnerstag beginnt in Paris mit der „Mondial“ die wichtigste französische Automobilmesse. Endlich mal wieder Zeit für schöne, spannende Autos.
Flattrack-Renner und elektrische Roller
In den ersten acht Monaten des Jahres wurden in Deutschland deutlich mehr Motorräder verkauft als im Vorjahreszeitraum. In dieser Woche präsentieren die Hersteller ihre Neuheiten.
Mein tollkühner Ritt auf der Monsterwelle
Er war der Schnellste seiner Art: Am Strand von Fanö konnte diesem gewaltigen Opel in den 1920ern keiner folgen. 100 Jahre später waren wir mit dem Renner der Rekorde noch einmal an Ort und Stelle unterwegs.
Und ewig lockt die Lust am leichten Luxus
Ganz schön und ganz schön teuer: Die neue Pendine Sand Racer von Brough Superior will an die glorreichen  Zeiten der einst englischen Nobelmarke anknüpfen.
So könnten Sie Ihren Diesel umrüsten
Debatte hin oder her: An den technischen Voraussetzungen für eine Hardware-Nachrüstung hat sich nichts geändert. Und man kann eines nicht oft genug wiederholen.
Das Diesel-Dilemma
Am Montag ist Showdown: Die Bundesregierung will vorstellen, was mit Dieselfahrzeugen der Schadstoffnormen Euro 4 und Euro 5 geschehen soll. Wird die elend lange und quälende Debatte damit beendet sein?
Scharfe Linie statt Buckel
Vom ersten Audi Q3 wurden immerhin 1,1 Millionen Exemplare verkauft. Die zweite Generation wird keine Mühe haben, diesen Erfolg zu wiederholen.
Zurück in die Zukunft
Der Suzuki Jimny ist so etwas wie eine automobile Zeitmaschine. Doch wie viel Zurück und wie viel Zukunft stecken in dem kleinen Freeclimber?
Unterschätzte Gefahren durch E-Bike und Drohne
Die Axa-Versicherung hat Crashtest-Versuche ausgeführt. Mit einer Drohne. Und mit E-Bikes. Die Ergebnisse sind alarmierend.
Hey, Mercedes, wie wird das Wetter?
Das Kommunikationssystem M-Bux in der neuen A-Klasse von Mercedes-Benz setzt mit einem großen Bildschirm Maßstäbe. Auch die Sprachsteuerung verdient Lob.
Junger Wilder im feinen Zwirn
Der neue VW Polo GTI tritt erstmals in der Zweiliter-Turboklasse an. Feine Manieren hat der kleine Kompaktsportler durchaus. Aber er kann mit seinen 200 PS auch anders.
Nockout für den alten Boxer
Aus dem Bestseller R 1200 GS von BMW wird die R 1250 GS. Der Clou ist der neue Motor. Ein vernockendes Angebot.
Französischer Marathon
Citroën will mit dem DS 3 Crossback im SUV-Markt mitmischen. Er soll Durchhalteparole und Aufbruchsignal zugleich sein. Vor allem die Designer setzen Ausrufezeichen.
Zwei Räder, kein Fahrer
BMW führt ein Motorrad vor, das autonom unterwegs ist. Auf dem „Circuit de Provence“ dreht die R 1200 GS Adventure ohne Mensch im Sattel ihre Kreise. Sogar anhalten kann sie ohne Hilfe.
Kindliche Freude mit dem unhöflichen Lulatsch
Elf Zentimeter länger als die Normalversion: Der Lexus RX 450hL bietet Platz für sieben Passagiere. Mit umgeklappten Sitzen wird er zum Transporter mit Luxusgefühl.
Und Ceed auch noch gut aus
Die koreanischen Autos werden immer besser. Mit dem kompakten Ceed bietet Kia der deutschen Konkurrenz Paroli. Sieben Jahre Garantie gibt es obendrein.
Der Traum vom Liegen
Blicken Autohersteller voraus, sehen sie Elektromobile mit Lounge-Atmosphäre. Unsere Autoren haben sich die Ideen von BMW und Volvo angesehen und wissen nun, woran getüftelt wird und wann die rollenden Hotels kommen werden.
King of the Ampelstart
Das zehnte Modell der noch relativ neuen Softail-Plattform ist das Ergebnis ernsthafter Anstrengungen, aus einer echten Kante von Motorrad ein Bewegungstalent zu machen. Eine erste Probefahrt mit der Harley-Davidson FXDR 114.
Das erste Elektroauto von Audi
So sieht die Antwort von Audi auf Tesla und den Jaguar I-Pace aus. Der Audi Etron ist ein SUV, kostet in der Basisversion 80.000 Euro und kommt noch in diesem Jahr.
Boxer mit mehr Punch für den Bestseller vom BMW
Die Version 2019 des meistverkauften Motorrads in Deutschland ist da. Am Design der BMW R 1200 GS hat sich so gut wie nichts verändert. Modifiziert wurde der Zweizylinder-Boxermotor.
Liebling des Fuhrparks
Der neue Audi A6 Avant gleicht der Limousine bis auf den Kofferraum. Handschalter wird es nicht geben, und auch eine Plug-in-Hybrid-Version ist nicht vorgesehen.
Jaguars Elektro-Type
Der silberne Roadster aus dem Jahr 1964 wird von Grund auf renoviert. Der Umbau dürfte Oldtimer-Fans die Haare zu Berge stehen lassen: kein Auspuff, dafür Elektromotor und Batterie. Doch es gibt auch eine neue Generation von Interessenten.
Schwergewicht auf leichtem Fuß
An der VW-Spitze fährt jetzt ein dickes Ding mit Hightech-Charakter. Feiner als der große VW kratzt kaum ein SUV die Kurve. Aber sein Preis ist eine Gefahr für Omas Sparstrumpf.
VW stellt Beetle-Produktion ein
Er war der kesse Nachfolger des Käfers, doch nun kommt das Aus: Volkswagen will die Produktion des Beetle einstellen.
Das Überraschungsei von Mercedes-Benz
Autonom, elektrisch, vielseitig: Mercedes-Benz Vision Urbanetic heißt nicht umsonst so. Die visionäre Studie kann Kleinbus oder Lastentransporter sein und soll mit großen Schritten in Richtung zukünftiger Mobilität weisen.
Zwei Fäuste für ein Halleluja
Gorden Wagener hat das Design von Mercedes-Benz auf den Kopf gestellt. Was plant er jetzt? Und was wird aus Smart?
Miles and Roar
Ein stänkernder Präsident, Sorgen um den Nachwuchs, aber im Feiern Weltklasse. Besuch bei Harley-Davidson in Milwaukee.
So schnell können Elektroautos laden
Der Strom sucht seinen Weg ins Elektroauto. Im neuen SUV von Mercedes soll das besonders flott gehen. Aber wo gibt es Anschlüsse für die versprochene Schnellladung in wenigen Minuten?
Es gibt ihn noch, den Geländewagen
Der Ssangyong Rexton punktet mit Anhängelast, Ausstattung und Preis. Und die Koreaner haben entdeckt, wie wichtig attraktives Design sein kann.
Nicht für jeden Tag, aber immer mit Spaß
Der Mazda MX-5 ist längst zum Kultauto geworden. Noch immer ist er der minimalistische Zweisitzer und ein Vertreter des spaßbetonten offenen Fahrens. Die knackige Form bleibt, doch bekommt er mehr Leistung.
Haben Sie es etwa eilig?
Die Kawasaki Ninja H2 SX taugt auch für die große Tour zu zweit. Allerdings hat dieses Motorrad einen hohen Reifenverschleiß.
Mit der App auf die Rennstrecke
Zum Infotainment im Porsche 718 gehört eine Smartphone-Ablage in der Mittelkonsole mitsamt Antennenanbindung und induktivem Laden. Apple Carplay und die Car-Connect-App von Porsche werden unterstützt.
Grüne Soße
Frankfurt hat eine neue Spezialität: unsinnige Fahrverbote. Das Gericht verlässt mit seiner Entscheidung den Boden der Realität – und das Ausland lacht sich schlapp. Ein Kommentar.
Haben Sie mal Feuer?
Cigarette lässt es rauchen auf dem Wasser. Mit der neuen 515 kratzt der Bootsbauer aus Florida an den 200 km/h.
Diesel-Nachrüstung für 9000 Euro
Ältere Dieselfahrzeuge mit Hardware nachzurüsten ist zwar technisch oft möglich. Aber es ist auch häufig unsinnig. Die Gutachter sind sich zudem uneins.
Na dann Prost, junger Schwede
Volvo hat seinen Kombi V60 auf Sportlichkeit getrimmt und so gut wie jede Sicherheitsausstattung hineingepackt. Der trinkfeste T6 kann Käufer ansprechen, die Platz brauchen, aber kein SUV mögen.
Die starke Frau und das Meer
An der Côte d’Azur mit ihren gefährlichen Unterwasserfelsen arbeitet eine Fischerin mit einfachsten Mitteln wie seit alters her. Dabei vertraut sie einem Pointu, der früher typisch mediterranen Holzbarke.
408 PS und in 40 Minuten geladen
Es ist zwar nicht der Elektro-Erstling von Mercedes. Schon 1972 gab es einen Kleinbus als Prototypen, 35 Jahre später kam der Smart auf den Markt. Aber der nun vorgestellte SUV mit zwei Elektromotoren verspricht mehr.
Mit Smart und EQ in die elektrische Zukunft
„Die Nachfrage war noch nie so groß“: Ola Källenius, Entwicklungs-Chef von Mercedes-Benz, hat Smart noch lange nicht abgeschrieben. Der Fokus in Sachen Elektromobilität liegt derzeit aber auf einem SUV.
Fahren Lastwagen künftig am Draht?
Der Straßengüterverkehr wächst – und damit die Emission von Treibhausgasen. Ein Forschungsprojekt in Hessen soll klären, ob Lastwagen künftig per Oberleitung mit Ökostrom versorgt werden können.
Eine Bühne für die Zukunftsfähigkeit
Daimler will die „Me Convention“ in Stockholm als Bühne für seine Zukunftsfähigkeit im Bereich der Elektromobilität nutzen. Doch noch hinken die Stuttgarter der Konkurrenz hinterher.
Auf der Suche nach der Leichtigkeit der Kurve
Der Audi R8 RWS verzichtet auf den Quattro-Antrieb. So entsteht ein ganz anderes Fahrgefühl. Er ist leider schon ausverkauft – und wir wissen auch, warum.
Der Preis der Schönheit
Die Vitpilen 701 von Husqvarna verbindet Schönheit mit Schlichtheit. Das technische Gerüst stammt von der KTM 690 Duke. Dem Eindruck nach wiegt sie nicht viel mehr als ein Knäckebrot.
Gewinnklasse A
Lange vorbei sind die Elchtest- und Minivan-Zeiten. Als schicke Schrägheck-Limousine tritt die A-Klasse nun in zweiter Generation an: Mehr drin, mehr dran. Aber der finanzielle Einsatz ist hoch.
Geht das denn ewig so weiter?
Die Caravaning-Branche boomt und boomt. Bis nächsten Sonntag treffen in Düsseldorf Visionen und Realitäten aufeinander.
Ein wahres Fest der Brett-Gestaltung
Noch heute ist vom Armaturenbrett die Rede, obwohl in Autos schon seit Jahrzehnten keine Bretter mehr verbaut werden. Alles ist digital - selbst die Uhr.
Länge und noch mehr als Luxus
Jetzt auch in Deutschland zu haben: Der lange Volvo S90, der auf die schon nicht knappen 4,96 Meter Außenlänge noch zwölf Zentimeter draufpackt.
Hart an der Grenze
Auf einer Runde von knapp 30 Kilometern machte das TX-E seinem Namen alle Ehre: Ein bocksteifes Rad von minimalistischem Schick für die städtische Mittel- und Kurzstrecke. Doch der Preis lockt.
Champagner in den Tank
Die renovierte Brutale 800 RR beweist, dass es bei MV Agusta immer etwas Besonderes gibt, wenn man bereit ist, mehr zu zahlen.
Für fünf Euro nach Berlin
Elektromobilität muss nicht teuer sein. Der Roller Unu wird in China für Deutschland gebaut – der Motor kommt von Bosch. Wir haben ihn ausprobiert.
So wird der Rio grande
Seit einem knappen Jahr geht Kias kleinstes Crossover-Modell auf Kundenfang. Seinem Plattformspender Rio fährt der Stonic schon längst davon.
Ein Triebwerk wird durchleuchtet
Ein Standardtriebwerk hält an der Tragfläche etwa vier Jahre. Lufthansa Technik spürt Fehlern in zerlegten Antrieben jetzt mit digitalen Röntgenaufnahmen nach.
Wie er früher einmal war
Der Fiat Tipo Kombi 1.4 T-Jet ist eine Beute für Schnäppchen-Jäger. Er ist ein praktisches, keineswegs karges Auto im Familienformat zum Familientarif.
Schönheit auf die Schräge getrieben
Eine Oberfläche frei von Kanten oder Brüchen, ein Lichtermeer aus dem Cockpit: Die Welt des Mercedes-Benz CLS 350d beginnt bei 68.130 Euro und erweitert ihre Grenzen schon mal über 100.000 Euro.
Tarnen und Testen
Ein neues Auto auf den Markt bringen: Der Aufwand ist riesig, der Teufel liegt im Detail. Der Autor hat die Entwickler des neuen 3er BMW im Laufe von fast zwei Jahren immer wieder besucht.
Von Galliern und Germanen
Mit dem neuen Insignia GSI Grand Sport hat Opel einen Trumpf in der Hand. Kaum einer im PSA-Konzern fährt besser. Und das Design beschert womöglich neue Kunden.
Endstand 5 zu 7
Seat hat sich entschieden, seinen Ibiza nach anfänglicher Abstinenz zur Markteinführung nun wieder mit Diesel anzubieten. Angetreten ist er in der sportlich orientierten FR-Variante.
Hitzefrei
Schön, schnell, im Grenzbereich: Der GT2 RS ist der schnellste 911, den Porsche zu bieten hat – und ist dennoch alltagstauglich.
Halt dich gut fest!
Keine Ahnung von Motorrädern. Keine Erfahrung, wie es ist, hintendrauf mitzufahren. Aber mutig und neugierig, es mal auszuprobieren. Sechs sehr unterschiedliche Maschinen vom Rücksitz aus betrachtet.
China first
Porsche schickt den Macan in seine zweite Lebenshälfte. Ein Diesel kommt vielleicht, ein Hybrid keinesfalls. Und deutsche Käufer müssen eh erst noch warten.
Wie viele Gänge braucht ein Elektrorad?
Das Easy Rohler ER-E1 kommt ohne Gangschaltung aus. Es bietet allerdings sechs Möglichkeiten, wie sich der Fahrer elektrisch unterstützen lassen kann.
Chaotisch und teuer
Die neue Abgasnorm soll realistischer zeigen, was ein Auto verbraucht und an Schadstoffen ausstößt. Doch zunächst stürzt sie nur die Industrie ins Chaos – und hat für die Kunden finanzielle Nachteile.
Ein wahres Fest für das Kind im Manne
Der BMW M5 ist das Topmodell der 5er-Reihe. Er hat jetzt 600 PS, Allradantrieb und rennt mehr als 300 km/h. Angeblich braucht es das nicht. Macht aber Spaß.
Harleys Flucht nach vorn
Harley-Davidson hat einen mutigen und radikalen Plan. Das Unternehmen will aus seiner Cruiser- und Klassik-Ecke ausbrechen. Dafür gibt es einen einfachen Grund.
Ein Tag und eine Nacht – und tausend Kilometer
Ein Stündchen Rad fahren, gut, wenn auch nicht jedermanns Sache bei dieser Hitze. Sechs Stunden? Puhhh. Aber 24 Stunden, einen ganzen Tag und eine Nacht lang?
Lustpumpen aus Italien für die Jugend
Aprilia erweitert sein 125er-Programm um zwei Modelle: die SX 125 mit Supermoto-Anlagen und die RX 125 mit Enduro-Genen. Natürlich denken jene, die leistungsmäßig von oben kommen, sofort an eine Luftpumpe.
Läuft auch mit großer Niere
Rund drei Jahre nach dem Start der M-Baureihe rollt im September der M2 Competition auf die Straßen. Für 61.900 Euro gibt es 410 PS Leistung, 40 PS mehr als im bisherigen M2.
So schnell und doch nicht abgehoben
Binnen neun Monaten hat der Allgäuer Tuner Abt aus dem Audi RS6 Avant ein Beschleunigungswunder gemacht, das beim Kickdown tatsächlich an ein explosives Fluggerät erinnert.
Emma lernt jeden Tag dazu
Am Mainzer Rheinufer ist bis Ende August ein selbstfahrender Elektrokleinbus unterwegs. Wer mitfahren möchte, ist willkommen.
Brückenbauer über den Wassergraben
Die Brennstoffzelle als Antrieb ist ein Exot. Und wenn das Batterieauto die versprochenen Fortschritte macht, bald mausetot. Oder etwa nicht? Hyundai setzt den Beweis dagegen: Es geht.
Brandvoll mit Wasser
Lockheed Martin baut eine neue Variante seiner Hercules-Transporter gezielt für den Löscheinsatz. Im Vergleich zu solchen anderen Flugzeugen haben diese Maschinen einen klaren Vorteil.
Darum lieben so viele das SUV
Im SUV der Hektik weichen, die alten Geländewagen ehren und mit Gelassenheit und Toleranz unterwegs sein. Wir üben uns im liebevollen Umgang mit großen Kisten.
Alles auf eine Karte
Beim neuen CR-V beweist Honda wenig Mut. Das SUV muss ohne Diesel auskommen. Front- und Heckpartie haben an Opulenz gewonnen.
Die Schwarzfahrer vom E-Werk
Langsam tut sich etwas auf dem Markt der elektrischen Bikes. Die Zero DSR Black Forest brauchte jedoch nicht nur mehr Reichweite und kürzere Ladezeiten.
Der letzte Mohikaner
Noch ein echter Geländewagen: Auch der Jeep Wrangler JL kommt nach wie vor mit Starrachsen und Leiterrahmen. 2020 soll ein Plug-in-Hybrid folgen.
Mit Strom über Stock und Stein
Sind unverbindliche 4799 Euro für ein Elektro-Mountainbike nach einem ersten Schreck dennoch gut verdaulich? Wir haben mit dem Haibike S-Duro einige abseitige Wege verschlungen. So ist es uns ergangen.
Kleine Macken einfach ausgesessen
Sieht aus wie ein SUV, fährt aber ohne Allrad. Der Lada Vesta verzichtet auf manchen Schnickschnack und verhält sich grundsolide. Für einen kleinen Preis bekommt man viel Auto.
Und auch noch 13 Rosen
Der Airbus A380 ist ein Gigant am Himmel. Unglaublich, was so alles an Mensch, Material und Technik in die Luft gehoben wird. Zum Beispiel auf einem Transatlantikflug mit der Lufthansa.
Praktisch ohne Van und Aber
Erste Probefahrt mit dem Citroën Berlingo in der dritten Generation. Erstmals wird das Familien- und Freizeitfahrzeug in zwei Längen und mit zwei Radständen angeboten.
Der Elch ruft
Werksabholung ist in Deutschland ein alter Hut. Jetzt kann man als deutscher Kunde auch seinen neuen Volvo in Göteborg abholen.
310 km/h und 3,0 Liter Verbrauch – theoretisch
Porsche schnürt im Panamera Sport Turismo Turbo S E-Hybrid ein High-Tech-Paket inklusive Schutzengel.
Solide Schreinerarbeit aus dem Bayerwald
Die Form folgt der Funktion und dem Kostendruck. Teure Bauteile gibt es nicht, der Aufbau ist in klaren Linien gefertigt. Das steht auch einem Basismodell gut, einen billigen Eindruck macht der Knaus Live dennoch nicht.
Free Willys
Ohne ihn gäbe es heute wohl keinen SUV-Boom, dabei war er einst als leichtes Geländefahrzeug für die amerikanische Armee entwickelt worden: Eine Ausfahrt in einem Ur-Jeep von 1945.
Alle Achtung, die Achthundert sind voll
Obwohl sich McLaren binnen weniger Jahre in die Liga um Lamborghini und Ferrari hochgearbeitet hat, bleibt die Aufmerksamkeit zum Großteil noch aus. Das neue Modell Senna treibt die Ingenieurskunst jetzt auf die Spitze.
Dieser Turbodiesel fährt ohne Harndrang
Honda stattet auch die zehnte Civic-Generation mit einem Diesel aus. Mit gutem Grund, denn der sparsame Motor präsentiert sich nicht nur antrittsstark und sparsam, er unterschreitet auch ohne Harnstoff die derzeit gültigen Grenzwerte.
Fiatal
Kleine Autos zu günstigen Preisen herzustellen war die Spezialität des italienischen Automobilherstellers Fiat  – mit dem Produktionstop des Punto wird dieses Geschäftsmodell nun endgültig begraben.
Mercedes liefert einen Bullen
Die Amerikaner machen es vor, die Pick-ups gehören zu den beliebtesten Autos im Land. Mercedes hat Benzin gerochen: Kräftige Diesel mit sechs Zylindern. Kann der Bulle in seiner Klasse mithalten?
Das Erbe im Focus
Der Automobilhersteller Ford legt seit 1998 seinen Focus auf die Kompaktklasse. Nun macht das Unternehmen das Modell des Ford Focus frisch und kultiviert damit das Erreichbare.
Adieu BMW, Mercedes, VW?
Die Öffentlichkeit hat den deutschen Autobauern jegliche Zukunftsperspektive abgesprochen. Dabei orientiert sich die Autoindustrie doch nur an der Nachfrage ihrer Kunden.
Feldversuch für elektrische Lastwagen rückt näher
Im nächsten Jahr sollen elektrische Lastwagen auf der A5 zwischen Frankfurt und Darmstadt erprobt werden. Das Vorhaben rückt näher. Wichtige Vorarbeiten sind geleistet.
Mit der Brennstoffzelle gegen das Reichweitenproblem
Die Elektromobilität dürfte bei schweren Freizeitfahrzeugen noch lange ein Reichweitenproblem haben. Als Retter in der Not könnte die Brennstoffzelle einspringen – wie beim Concept F-Cell.
Ein Stückchen Luxus
Auf der neuen Brücke über die Autobahn verläuft nun nach den Bauarbeiten neben der Fahrbahn ein knapper Kilometer Radverkehrsinfrastruktur der Extraklasse. Nur so ganz haben das noch nicht alle verstanden. Ein Kommentar.
Tesla ist für ihn ein Witz
Über Elon Musk kann Carsten Breitfeld nur lachen und über seinen alten Arbeitgeber BMW sowieso: Mit der neuen Marke Byton will er von China aus der Welt beweisen, wie die Mobilität des neuen Jahrhunderts wirklich geht.
Nichts für hektische Baustellen
Mit seinem Heckmeck hat Audi viel Erfahrung, aber eigentlich keinen Erfolg. Der neue A7 mit schnellem Rücken taugt zum Flaggschiff, fordert aber vom Fahrer die Fähigkeit zum Kompromiss.
Blaue Blitzer
Die frisch eingeführte Lastwagen-Maut sorgte bisher bereits bei dem ein oder anderem Personenwagen-Fahrer für Verwirrung. Grund hierfür sind die neu aufgestellten blauen Säulen, die den allseits gefürchteten Blitzern so ähnlich sehen.
Dicke Hose
Harley-Davidson bekommt zur Zeit von allen Seiten nichts als Haue. Das ist gemein. Vor allem, weil uns niemand sonst solch verrückte Sachen baut.
Ganz Simplon
Für elektrische Unterstützung am Fahrrad muss sich niemand mehr schämen. Jetzt geht es einfach darum, schöne Fahrräder zu bauen – versteckter Akku hin oder her. Das Pedelec Silk Carbon Neodrives ist dafür ein gutes Beispiel.
Folgen Sie mir unauffällig!
Selbstfahrende Lastwagen sollen in Zukunft Wanderbaustellen sichern. Ein neues Absicherungsfahrzeug bewies sein Können bereits bei einem Versuch an der A3. Doch es geht um noch mehr.
Ist Parken das neue Fahren?
Auch das schönste Auto nervt, wenn sich kein Stellplatz findet. Auf das knappe Parkplatzangebot in den Städten reagiert die Autobranche mit digitalen Innovationen.
Die BMW-Welt steht kopf
Wer X sagt, sagt auch Spartanburg. Nur, welche Zukunft hat das Vorzeigewerk von BMW? Ach, könnten sie sich nur auf Autos wie den neuen X4 besinnen.
Der elektrische Gipfelsturm
Die Formel E mag noch ein müder Zauber sein. Doch jetzt stürmt ein Elektroauto buchstäblich an die Spitze des Motorsports. VW hat mit dem ID R den berühmten Hill Climb auf den Pikes Peak gewonnen.
Politrauma
Politische Entscheidungen beeinflussen in den meisten Fällen die Wirtschaft eines Landes gleich mit. Diese Erkenntnis war allen bewusst – mit Ausnahme von Donald Trump.
Läuft nicht lang, steht aber lang
Elektroautos sind die Zukunft? Das darf weiterhin bezweifelt werden. Gut 200 Kilometer Reichweite sind zu wenig. Von den langen Ladezeiten und den hohen Preisen ganz abgesehen.
Nur Fliegen war schöner
Ein Design und ein Werbeslogan für die Ewigkeit: Vor 50 Jahren kam der Opel GT auf den Markt. In Rüsselsheim kamen einige von ihnen nun zum Klassikertreffen zusammen. Ein Rundgang.
Harotakushi!
Die Taxis in Tokio gehören so langsam zum alten Eisen. Mit einem neuen Modell will der Automobilhersteller Toyota Tokios Straßenbild völlig neu prägen. Die Zeit drängt, denn ein wichtiges Datum naht.
Raser wie wir
In Frankreich wird es schon bei einem km/h zu schnell richtig teuer – und das bei gerade einmal Tempo 80 auf der Landstraße. Dabei sollte sich der Staat lieber um etwas anderes kümmern.
Kleine Fitnesskur mit großen Ambitionen
Ford kommt mit seinem kompakten SUV nicht recht voran. Jetzt wurde es überarbeitet, was ihm in allen Belangen guttut. Und wenn es schon ein Dreizylinder-Benziner sein soll – dann dieser.
Geisterparker
Schlecht Parken ist keine Straftat, behindert jedoch in vielen Fällen unsere Umwelt und Mitmenschen. Außerdem kann die Geschichte ziemlich teuer enden, wenn man abgeschleppt werden muss.
Leben auf großem Fuß
Der Katamaran Leopard 50 kommt aus Südafrika und bietet viel Platz auf zwei Rümpfen. Doch das Boot ist nicht nur einer komfortablen Zeit an Bord dienlich – es kann noch eine ganze Menge mehr.
California in Kalifornien
Der Camping-Bus von Volkswagen schreibt Geschichte. Für die Amerikaner ist er schon lange Kult. Wir waren mit dem Reisemobil auf Namenssuche an der Westküste.
Der Held vom Gauligletscher
Ein Fieseler Storch macht 1946 in den Alpen als „Held vom Gauligletscher“ Schlagzeilen. Nach 50 Jahren Flugpause soll die Maschine am Schauplatz der einstigen Rettungsaktion abermals landen.
Wenn zwei nicht streiten
Hymer wohnmobilisiert den Sprinter mit Frontantrieb. Die neuen B-MC 580 und 680 I und T kommen schon im August zu den Händlern.
Urbaner Chic sportlich hart
Das Kanda von Coboc ist ein minimalistisches Pedelec. Das urbane Damenrad ist allerdings mehr als ein Singlespeed mit Motor.
Auf allen vier ins Revier
Auch in seinem kleinsten SUV setzt Subaru auf Boxermotor und Allradantrieb. Abseits der Straßen ist der XV damit vielen Konkurrenten überlegen.
Die parshippen jetzt
MV Agusta verkuppelt die Gänge auf elektronische Weise. Den Anfang macht das Modell Turismo Veloce 800.
Porsches Stromschnellen
Porsche baut den elektrischen Taycan und plant schon den nächsten Schritt. Der Cross Turismo ist ein spannendes Konzept. Wir drehten eine erste Runde.
Frisch gemacht und dennoch knorrig
Der neue Toyota Land Cruiser bleibt ein echter Geländewagen. Er ist seit 1954 eine ehrliche Haut. Kein Geländewagen ist häufiger gebaut worden als er.
Vorsicht vor überladenen Autos
Obacht auf der Urlaubsfahrt, sonst droht Ungemach. Denn überladene Autos verändern nachhaltig ihr Fahrverhalten und können somit zur Gefahr werden.
Heiter bis schnattrig
Der Kia Picanto mit Dreizylinderturbo hat Ambitionen der quirligen Art. 18.260 Euro fordert Kia für unsere sportliche Nachwuchskraft. Das ist stramm.
Hier muss es zwingend Erdgas sein
Endlich ist die Erdgasreichweite praxistauglich, man muss nicht ständig an die Tankstelle fahren. Doch der Opel Astra CNG rechnet sich erst nach 50.000 Kilometern.
Rücke vor bis zur Schlossallee
Die Honda Gold Wing, lebendes Denkmal des Motorradbaus, hat sich schwer verändert. 380 Kilo gilt es sorgsam zu manövrieren. Solange die Masse rollt, ist alles gut.
Endlich wird die 250-km/h-Mauer pulverisiert
Irritierende Power im Kombi-Muskelhemd. Die Systemleistung des Audi A4 RS kommt allein aus einem famosen Benziner-Turbo. Das ist teures Gegengift zum Elektroantrieb.
Flugzeugschlepper fängt Feuer
Ein Schlepper ist auf dem Frankfurter Flughafen ausgebrannt. Dabei hat er auch das Flugzeug beschädigt, das er im Schlepptau hatte.
Altöl mit Kaffee
Wer ein älteres Auto hat und die Werkstatt zu teuer findet, greift gern selbst zum Schraubenschlüssel. Hebebühne, Werkzeug und Ersatzteile gibt es in der Mietwerkstatt.
Eine Brücke von Hybrid- zu E-Antrieb
Nissan hat eine E-Power-Technologie entwickelt. Dann läuft ein kleiner Benziner als Generator und erzeugt den Strom für einen Elektromotor.
Fährt in die Verlängerung
Die Concept 9 Cento von BMW soll das Beste aus den Segmenten Sport, Adventure und Tourer vereinen. Der Motor ist ein Zweizylinder mit 850 Kubik, die Maschine wiegt 200 Kilogramm.
Fragen Sie einfach Dr. Ralf
Vor Mercedes, Audi und BMW: Jaguar hat ein elektrisches SUV auf den Markt gebracht. Der I-Pace hat 400 PS, eine Reichweite von 480 Kilometer und kostet knapp 80.000 Euro.
Vom Autofahren mit 92
Sie fühlt sich nicht zu alt zum Autofahren. Lange Strecken schrecken sie keineswegs. Begleiten wir Marlis Otto auf einem ihrer Ausflüge mit ihrem VW Golf Plus.
Porsches phänomenales Phantom
Porsche spielt im neuen Cayenne all seine Erfahrung aus. Das SUV fährt vorzüglich und ist attraktiver denn je. Nur lässt sich derzeit kein Neuwagen nach Wunsch bestellen. So eine Pleite.
Rätsel um abgestürztes Elektroflugzeug
Die einmotorige Maschine, die in Ungarn abgestürzt ist, zählt mit zu den ersten Elektroflugzeugen. Drei weitere Modelle des Typs eFusion bleiben erst einmal am Boden.
Audi setzt noch einen drauf
Der Audi Q8 wird das neue Spitzenmodell der Q-Reihe. Er kommt mit Alu-Karosserie und Mild-Hybrid. Im Vergleich ist der Q7 vom Design her ein Langweiler.
Wie schnell ist der Akku wieder voll?
Lange Ladezeiten mindern den Nutzwert von Elektroautos. Das soll sich mit einem Netz ultraschneller Ladestationen bis Ende 2019 ändern. Zudem steigt die Bordnetzspannung auf 800 Volt.
Hollywood am See
Der Concorso d’Eleganza in der Villa D’Este am Comer See ist eine exklusive Veranstaltung für Reiche und Schöne. Es ist ein Fest für alle Sinne.
Das Aufgehende-Sonne-Programm
Japanische Automobilhersteller entwickeln Verbrennungsmotoren mit einem thermischen Wirkungsgrad von 50 Prozent. Das schaffen heute nur langsam laufende Schiffs-Zweitaktdiesel.
Äcks und hopp
Ist es ein Motorrad, ist es ein Roller? Honda nennt es X-ADV. So ist und bleibt das Fahrzeug ein spezieller Fall. Polarisierend, schwer einzuordnen, erklärungsbedürftig, irgendwie genial.
Ehrliche Haut mit bulligem Auftritt
Immer mehr SUV-Fans wollen das einfache Leben ohne Wurzelholz. Dann ist der Dacia Duster erste Wahl. Er ist billig, aber kein Billigheimer. Und doch sind Kompromisse gefragt.
Der Unfall, der dann doch nicht passierte
Lässt sich ein rutschendes Motorrad noch aufhalten? Eine Möglichkeit ist die „magische Hand“. Durch eine Rückstoßkraft soll die Maschine auf Linie gehalten werden.
Lieber Lexus als Liegerad
Heilige Sake, das soll ein Toyota sein? Wir bekamen Atemnot im Lexus LC 500. Irgendwann werden wir solchen Autos hinterherheulen.
Das blaue Wunder
Wer die Bühne sucht, nehme einen McLaren 570S Spider. Am besten gleich in Curaçao-Blue. Und dann immer mal wieder die Scherentüren öffnen.
Schräg drauf, diese Niken!
Yamaha traut sich was. Ein Motorrad wie die Niken gab es noch nicht. Ein mutiges Konzept, ein gewagtes Design, ein vielsagender Name. Bericht über die erste Probefahrt.
Heißer als die Polizei erlaubt
145.000 Méhari sind gebaut worden. Seine Fans blicken jetzt zum 50. Geburtstag mit Wehmut zurück. Citroën hat jüngst sogar ein bisschen Mut bewiesen.
Technik der Yamaha Niken
Yamaha hat einiges getan, damit sich sein neues Dreirad Niken anfühlt wie ein Motorrad: Neu entwickelte Reifen von Bridgestone, modifizierter Drei-Zylinder-Motor und unterschiedliche Radien bei den Vorderrädern.
Krad noch gesehen
Bosch bringt Radar in die Welt der Motorräder. Bald bremsen die ersten Maschinen für ihre Fahrer. Eine Proberunde mit dem Prototypen.
Zeppelin auf Ecstasy
Von wegen langsam und behäbig: Im Extremflug zeigt sich das Luftschiff wendig wie nie. Der Pilot hat dabei alle Hände voll zu tun.
Klassischer Modellathlet
Der neue Audi A6 steigt aus der gutsituierten Mittelklasse auf ins vernünftig-definierte Oberhaus. Dafür sorgen verfeinerte Technik bei Antrieb und Konnektivität, höherer Fahr- und Federungskomfort und ein raffinierteres Design.
Schönheit siegt
Stilistisch ist auch dieser junge Schwede ein Volltreffer. Dennoch haben es Kombis heutzutage schwer. Und der Volvo V60 ist zudem teuer und durstig.
Drei Räder, drei Reisen, 5000 Kilometer
Ist das Erlebnis einer Radreise anders, wenn ein Elektromotor den Reisenden vorantreibt? Wir haben drei Räder auf Mehrtagestouren mit Gepäck genauso wie auf alltäglichen Kurzstrecken bewegt.
Mit elf Jahren einen Land Rover steuern
Wer mindestens 1,42 Meter misst, darf das Steuer übernehmen: Jaguar und Land Rover haben ein Fahrertraining für Elf- bis Siebzehnjährige ins Leben gerufen. Mit einer Sache haben die Jüngsten besondere Schwierigkeiten.
Meer, Luft, mehr Loft
Die italienische Werft Sanlorenzo holt sich Stars der Architektur- und Designszene an Bord. Das Resultat sind ganz außergewöhnliche Yachten.
In der Tradition eines Korbs voller Eier
Dem Citroën Cactus sind nach der Überarbeitung die Airbumps an den Flanken abhandengekommen. Dennoch bleibt er ein liebenswerter Außenseiter, der manches anders macht als andere.
Mythos und Mode zwischen Büro und Bungalow
Der Jeep war weit vor den SUV, und der Compass soll die Marke in die Zukunft führen. Das gelingt mit Komfort und gutem Nutzen für den Alltag sowie einer Prise Abenteuer.
Fühlt sich an wie ein i3 hoch 2
Der kleine BMW i3 ist der deutsche Elektroauto-Pionier. Es gibt ihn jetzt nicht nur mit einer stärkeren Batterie, sondern auch mit einem stärkeren Motor, als BMW i3s.
Ein schönes Paar in seinen besten Zeiten
Der Kia Sportage 2.0 CRDi und der Knaus Südwind Silver Selection 500 FDK sind ein familienfreundliches Gespann. Die Ausstattungsvariante ist allerdings nicht die höchste.
Von Zeit und Strom
Batmobil mit Batteriebetrieb: Die neue Fahrzeug-Generation der Formel E elektrisiert die Branche. Denn die Rennwagen versprechen mehr Spektakel.
Der ewige Ruf der Freiheit
Im Porsche 911 GT3 RS lebt die Präzision der Kugelgelenke. Aus dem Stand schafft er in 3,2 Sekunden die 100 km/h. Er scheitert nur knapp an der 200.000-Euro-Schallmauer.
The Biggest Loser
Mercedes-Benz speckt die G-Klasse ab. Was bringt das? Der Neue kann alles besser als sein Vorgänger!
Augen wie die Loren
Die Messlatte für den neu vorgestellten Peugeot 508 liegt hoch: Der vor einem halben Jahrhundert lancierte 504 hinterließ große Fußstapfen.
So funktioniert eine Dashcam
Als Beweismittel nun erlaubt, der Einsatz in der Regel immer noch verboten. Die Nachfrage nach Dashcams wird nach dem BGH-Urteil dennoch steigen.
Wie man in der Wüste richtig Auto fährt
Sand unter den Rädern erfordert einen besonderen Fahrstil. Wer nicht ordentlich Gas gibt, kommt die Düne nicht hinauf, das Auto bleibt stecken.
Der dickste Brocken
Mit dem Rolls-Royce Cullinan betritt ein weiteres SUV die Bühne. Es wiegt 2,6 Tonnen und ist 5,34 Meter lang. Erstmals bei einem Rolls-Royce kann man die Rücksitze umklappen. Ist der Cullinan vielleicht ein Familienwagen?
So fahr, so good
Harley macht aus Alt mal wieder Neu: Zwei Hochlenker-Varianten erweitern die Sportster-Baureihe. Sie existiert seit 1957 ohne Unterbrechung.
Katzgourmet mit leichten Nebenwirkungen
Ein SUV von einer Sportwagenmarke? Klar geht das, Porsche hat es allen vorgemacht. Jetzt kommen die wilden Kleinen, Jaguar setzt mit dem E-Pace zum Sprung an. Und wie.
Bayern 3 zum Wochenende
Offen, Elektro, Benzin: BMW bringt den i8 als Roadster. Bei einer ersten Probefahrt war schon der Zustieg eine Zirkusnummer.
Mitten im Vespennest
Im Piaggio-Museum von Pontedera wird der Vespa gehuldigt. Aber nicht nur ihr.
Gibt es den grünen Verbrennungsmotor?
Trotz der ambitionierten Elektroauto-Pläne ist der schnelle Ausstieg aus dem Verbrennungsmotor unrealistisch. Benzin oder auch Diesel lässt sich künstlich herstellen, ohne dass die CO2-Bilanz belastet wird.
Für zierliche Männer und starke Frauen
Das Lastenfahrrad findet derzeit hohe Aufmerksamkeit, stets mit elektrischer Motorunterstützung. Das Packster 40 von Riese und Müller ist ein teures und solides Exemplar.
Der heimliche Bestseller
Der VW Golf kann fast alles. Als Sportsvan holt er Familien unter sein hohes Dach und wird dennoch straffer. Mit ein paar Extras ist er eine Wertanlage.
Darum in die Ferne schweifen
Die neue Tracer 900 von Yamaha ist ein Sporttourer in bestem Sinne. Künftig gibt es zwei Versionen. Was die GT von der Basis-Maschine abhebt, ergibt eine stattliche Liste.
So kann der Diesel gerettet werden
Moderne Dieselmotoren können die Grenzwerte deutlich unterbieten. Allerorten wird geforscht, Mercedes kündigt eine Sensation an. Kommt nun die Renaissance des Selbstzünders?
Haute Couture auf vier Rädern
Einst eine Institution im Automobildesign, dann zu einem Industrieunternehmen entwickelt, macht sich Pininfarina jetzt auf den Weg zu einem Hersteller von elektrischen Supersportwagen.
Alles inklusive
Der Suzuki Swift Sport kommt mit Turbomotor. Der jüngste Spross der Marke vermittelt Fahrspaß und Sicherheit. Eine erste Probefahrt.
Der Trottel will auch noch selbst schalten
Der Subaru Impreza 2.0i Sport hat Technik und Gefühl wie sonst keiner. Das ungewöhnlich konzipierte Auto bietet zudem die üblichen Heerscharen der alltäglichen Assistenten auf.
Volvo elektrisiert den Lastwagen
Volvo hat den ersten rein elektrischen Lastwagen für den Lieferverkehr vorgestellt. Er wird 2019 kommen und hat eine Reichweite von 300 Kilometer.
Die Arbeitstiere der Lüfte
18.000 Flugzeuge im Einsatz, 10.000 offene Bestellungen: Airbus A320 und Boeing 737 sind unglaubliche Erfolgsgeschichten. Und erbitterte Rivalen.
Voll auf die Zwölf
Vor 50 Jahren erschien die erste Vespa Primavera. Solch ein Jubiläum darf der Piaggio-Konzern natürlich nicht einfach so verstreichen lassen. Hat er auch nicht.
Motorschäden machen Reparaturen immer teurer
Die Reparaturkosten für Gebrauchtwagen steigen immer weiter. Und 2017 erreichte die Quote der Motorschäden den höchsten Stand seit zehn Jahren. Ein neuer Report nennt die Gründe dafür.
Hier werden Sie geholfen
Audi hat den neuen A8 eher konservativ gestylt. Dafür brennt er im Innenraum ein Feuerwerk an Eleganz und Noblesse ab. Bis zu 41 Assistenzsysteme unterstützen den Fahrer.
Jetzt kommt’s dicke
Gegen ihn sind Bentley Bentayga und Rolls-Royce Cullinan bessere Kleinwagen: Auch Maybach liebäugelt mit einem SUV – und bewegt sich damit buchstäblich in seiner eigenen Welt.
Fliegen auf der Retrowolke
Die Luftfahrtmesse Aero zeigt viele scheinbar perfekt restaurierte Oldies. Tatsächlich sind es Neuflugzeuge im klassischen Stil, die einen wesentlichen Vorteil gegenüber ihren Vorbildern haben.
Mein lieber Shoei
Großer Wurf aus Japan: Am Ende bleibt nichts anderes als eine dicke Empfehlung für den Shoei Neotec II.
Das zieht sich in die Länge
Vom meistverkauften SUV in Deutschland, dem kompakten VW Tiguan, gibt es seit Ende 2017 auch eine Langversion. Ist das einfach nur mehr SUV?
Mit Zutaten aus deutschen Landen
Der neue Aston Martin Vantage V8 bedient sich des Antriebs von Daimler und ZF. Satte 510 PS gibt es für schlanke 154.000 Euro. Das ist für die Leistungsklasse nicht so viel.
Kisten, Kästen, Campingstühle
Der neue Sprinter von Mercedes schaltet sich präzise, wenn auch knochig. Besonders angenehm ist außer der komfortablen Federung die leichtgängige Lenkung.
Ob das klappt, wissen die Göttinnen
Französische Autos sind oft charmant, aber selten technisch und qualitativ auf höchstem Niveau. Citroën schickt die Marke DS nun in das Revier von Audi.
Der hat was auf dem Kasten
Das Wohnmobil Avanti L von La Strada auf Basis des Fiat Ducato bietet reichlich Raum und individuelle Ausstattung. Eine Sache macht das Fahren in der Stadt eher mühevoll.
Schwamm drüber
Zum Luxus einer Yacht gehört, dass sie gepflegt und blitzsauber ist. Nichts geht dabei über Handarbeit. Ein mühsames Geschäft.
Entspannt liegen, rasant fliegen
Die Cranchi Endurance 27 ist eine Mini-Yacht mit Einbaumotor, die sich noch mit dem Personenwagen ziehen lässt. Kleine Tour mit dem edlen Italokreuzer vom Comer See.
Der König der Tiger
Eine mächtige Reiseenduro aus England: Die Top-Variante 1200 XCA der Tiger von Triumph hat mit 20.000 Euro einen happigen Preis, der Umfang des Gebotenen ist allerdings überwältigend.
So werden Schrotthaufen zu farbenfrohen Fahrzeugen
Mit Vorschlaghammer, Spritzpistole und Pinsel: Aus zerquetschen Unfalllastwagen werden blitzblanke LKW. In Karachi blüht eine ganz eigene Kunstform.
Praktisch am Ende
Kombis sind ein europäisches, ja ein deutsches Phänomen. Ein hoher Rücken macht aus einer Limousine ein Auto mit einem Mehr an Vielseitigkeit. Und in diesem Fall mit Schick.
Tritt mit einem Lächeln
Gab es so noch nicht: Honda entwirft mit der CB 1000 R eine Rampensau und steckt sie in ein bezaubernd schlichtes Gewand.
Nobel-Nissan sucht Anschluss
Die Nobelmarke von Nissan holt auf. Der Infiniti-SUV QX50 kommt mit einer außergewöhnlichen Motortechnologie daher. Reicht das in einem ansonsten durchschnittlichen Auto?
Am Steuer der Geschichte
Die Piloten sitzen im Freien, die Haut ist aus Wellblech, die Konstruktion von 1919: Jetzt hat die wiederbelebte Junkers F 13 die Zulassung erhalten.
Hoch soll er heben
Wo er ran muss, geht es zur Sache: Der Helikopter Kamann K-1200 ist ein Spezialist für schwierige Transportaufgaben.
Nimm ihn mit auf die Reise
Der BMW 6er Gran Turismo kommt mit konzeptionellen Trümpfen, Komfort pur und einem schwer verdaulichen Preis daher. Wer braucht so etwas?
Als wär’s schon immer ein Stück vom Silberpfeil
Im kantigen Doppelpack fährt Škoda in die Welt der SUV. Nach dem großen Kodiaq stärkt der Karoq den Charakter der Marke. Mehr SUV war noch nie aus Tschechien.
Für die schrägen Momente im Fliegerleben
Kommt der Wind quer, müssen Piloten ihr ganzes Können aufbieten. Im Xwind-Simulator wird Landen geübt.
Mit dem Flaggschiff zuerst nach China
Volkswagen feiert die Premiere des neuen Touareg in Peking. Im China ist dieser SUV ein Luxusgut. Nach Deutschland kommt der Touareg im Sommer.
Nummer größer im Freudenhaus
In Ducatis Land of Joy nimmt jetzt die Scrambler 1100 die Spitzenstellung ein. Sie ist größer, erwachsener als die anderen, kräftiger, bulliger.
Im dritten Anlauf endlich Gold
Auch Volvo bietet jetzt ein kompaktes SUV an, und es räumt gleich noch den Titel „Auto des Jahres“ ab. Also alles prima? Nein, der starke Benziner erweist sich als viel zu durstig.
Alle mal weghören
Maserati retuschiert den Ghibli. Er zeigt deutlich solidere Reife. In Bewegung wird es weniger enthusiastisch. Kalt ist der Diesel kein Genuss.
Original und Fälschung
Bestimmte Ferrari, Alfa oder Porsche sind Millionen wert. Betrüger werden immer raffinierter, ihre Umbauten perfekter. Zwei Frankfurter treten an, Licht ins Dunkel zu bringen.
Je mehr Stau, desto Löwe
In die Lücke zwischen Kleinkraft- und Maxiroller schnurrt der Peugeot Citystar 200 RS. Er ist ein angenehmer Vertreter seiner Gattung und benimmt sich keineswegs gefräßig.
Held der Arbeiterklasse
Turbolader oder Big-Block – beides sind die Spaßbringer im Ford Mustang. Der Innenraum erreicht allerdings kein Oberklasse-Niveau.
Ein Fall für zwei
Mercedes-AMG ist raus, ein neuer Investor drin. MV Agusta versucht den Neustart und reaktiviert nebenbei die Marke Cagiva.
Hoch mit Hitzefrei
Gut fügt sich der flinke Arona in die juvenil-agile Seat-Truppe. Dass er etwas schmal in der Spur steht, mindert den Fahrspaß keineswegs. Auf Allradantrieb lässt sich freudig verzichten, aber zum Sparen taugt er weniger.
Phänomen 500
Hat die Fabbrica Italiana di Automobili Torino noch Zukunft? Neuheiten sind eine Seltenheit geworden. Den Fiat 500 ficht das nicht an. Er gilt als der Retter der Marke.
Auf Wunsch brachiale Schönheit
Der neue Mercedes-Benz CLS kommt mit mehr Radstand und EQ-Boost. So mutiert der elegante CLS zum brachialen Sportwagen.
Ab in die Wohnung
Keine Garage und auch keinen geschützten und sicheren Stellplatz für das teure Elektrorad? Dann ist das Urban von Winora die richtige Kompaktlösung für die Stadt.
Das Coupé für die schnellen Tage
Der Audi RS5 überzeugt mit der Motorleistung. Es mangelt an Komfort. Auf der Sonderausstattungsliste sollten nicht zu viele Häkchen gemacht werden.
Stirb an einem anderen Tag
Seit 100 Jahren balanciert Aston Martin mit seinen Sportwagen am Abgrund. Doch der Mythos lebt unwiderstehlich, und jetzt erobert die Schönheit DB 11 mit Technik von Mercedes die Herzen.
SUV und doch ein gutes Gewissen
Der Hyundai Nexo fährt mit einer Brennstoffzelle. Die Serienproduktion des SUV läuft an - und der Preis wohl auf knappe 60.000 Euro hinaus.
Das Auto als Feinstaubsauger
Mann & Hummel, DHL und Streetscooter haben gemeinsam „das weltweit erste emissionsneutrale Fahrzeug“ vorgestellt. Zwei Ventilatoren saugen die Luft an und filtern die Schadstoffe.
Traumautos auf dem Genfer Autosalon
Die Lust am Auto geht verloren? Aha, dann fahren wird doch mal nach Genf. Dort findet noch bis übernächsten Sonntag der Autosalon statt.
Ernsthafte Konkurrenz für den Golf
Es gibt seit 1974 zum ersten Mal eine echte Alternative zum Golf. Das Auto kommt aus dem eigenen Haus und heißt VW T-Roc. Das SUV ist kaum teurer und hat einen viel höheren Spaßfaktor.
Wird Ducati zahm, Herr Domenicali?
Ein Gespräch mit dem Boss in Bologna über die Verwandlung des Motorradherstellers, die Zähmung des Wilden, die Mutter Audi und Pläne für eine elektrische Zukunft.
Die bunte Welt des Li Shufu
Plötzlich ist ein chinesischer Unternehmer größter Einzelaktionär „beim Daimler“. Li Shufu hat innerhalb von 16 Jahren ein beachtliches Auto-Imperium geschaffen. Was kommt noch?
Das sind die Neuigkeiten vom Genfer Autosalon
Der 88. Genfer Automobilsalon ist die wichtigste Automesse des Jahres. Trotz Diesel-Urteils dominieren jetzt nicht die Elektroautos die Schau. Spannende Neuheiten gibt es dennoch zuhauf.
Woher kommen die Batteriezellen für Elektroautos?
Die Zellen in den Akkus deutscher Elektroautos kommen bislang ausschließlich aus dem asiatischen Raum. Doch eine europäische Batterieallianz soll das nun ändern.
Hauchzart und pfeilschnell
Der Ferrari Portofino löst den California ab. Das neue Cabriolet hat mehr Leistung und feine Kraft für Könner. Die Basisversion kostet 189.704 Euro.
Radeln wie gedruckt
Einzelteile fürs Rad kommen aus dem 3D-Drucker. Sieben Stunden kann es dauern, bis etwa das Teil eines Kettenschutzes Strich um Strich aufgebaut ist.
Von Wuchtanfällen und Weinkrämpfen
Mit maßvollem Wachstum außen und neuer innerer Größe festigt BMW seinen X3 als Bestseller. Der formidable Sechszylinder ist ein flammendes Plädoyer für den Diesel.
Stromkästen auf Rädern
Der elektrische Antrieb wird auch im Lieferverkehr immer wichtiger. Mercedes macht mit dem E-Vito dem Streetscooter Konkurrenz. Jetzt starten die Wintertests in Schweden.
Paketlösung mit Stern und Strom
Die nach 1995 dritte Generation des Transporters Sprinter von Mercedes-Benz geht im Juni an den Start. Sie kommt bald auch elektrisch.
Um fünf Grad aus der Spur
Die zweite Generation des Audi A7 Sportback kommt Anfang März zu den Händlern. Zunächst nur mit zwei Motorisierungen, permanenter Allradantrieb ist obligatorisch und einer Fülle technischer Raffinessen.
Auf den Spuren neuer Freundlichkeit
Hyundai setzt mit dem Kona auf frischen Schwung im SUV-Boom. Dafür sorgen das kompakte Format, ein Design der Munterkeit und günstige Tarife. Aber es mangelt an Premium-Eigenschaften.
Sind Elektroautos die Lösung?
Dem Dieselmotor drohen Fahrverbote, das Elektroauto gilt als sexy. Die deutsche Industrie wird von 2019 und 2020 an eine Offensive starten. Ein Vergnügen ohne Hürden wird das nicht.
Die Alten wollen nicht in Rente
Ohne diese Geländewagen hätte es die SUV-Welle wohl nie gegeben. Die Ikonen Jeep Wrangler, Toyota Land Cruiser und die G-Klasse von Mercedes-Benz werden jetzt nahezu gleichzeitig erneuert.
Die verheerenden Auffahrunfälle könnten verhindert werden
Rein technisch ist eine automatische Notbremsung leicht umzusetzen. Der Mensch ist die Schwachstelle, auch weil er den Assistenten abschalten kann. Was in bestimmten Situationen sogar erforderlich ist.
Über alle Viere in die Kurve
Die sportliche Speerspitze der Baureihe ist der Renault Mégane RS. Er hat Allradlenkung, schafft es in 5,8 Sekunden von 0 auf 100 km/h und ist bis zu 255 km/h schnell.
Green Porsche Killer
Kawasaki stellt mit der Ninja H2 SX SE ein einzigartiges Stück Technik in die Verkaufsräume. Nicht um Vernunft geht es, sondern nur darum: Zeigen, was geht.
Komm Baby-Benz, red’ mit mir
Die vierte Generation der A-Klasse verfügt als erstes Modell des Daimler-Konzerns über das völlig neue Multimedia-System Mbux. Und fahren kann sie auch noch.
Hat nicht alles gut geklappt
Pendler aufgepasst! Es ist elektrisch, faltbar und versichert: unterwegs in der Stadt mit dem elektrischen Klappmofa Stigo.
Den Mutigen gehört die Welt
Kia wird von Jahr zu Jahr selbstbewusster. Neues Topmodell ist jetzt der Stinger, ein großes, viertüriges Coupé. Mit V6-Motor und viel PS bleiben kaum noch Wünsche offen.
Connie auf der Intensivstation
Das Oldtimer-Flugzeug „Super Constellation“ ist derzeit am Boden. Nach umfangreichen Reparaturen soll die Viermotorige aber im Frühjahr wieder abheben.
Für Familien und Lieferhelden
Der Faltradspezialist Tern bringt einen kompakten Lastesel statt eines sperrigen Fahrzeugs. Ein Wocheneinkauf für die junge Familie ist mit diesem Rad überhaupt kein Problem.
Langsam wendet sich das Blatt
Seit dem Jahr 2010 ist der Nissan Leaf vollelektrisch unterwegs. Die neueste Version kommt echte 240 Kilometer weit. Und sieht sogar adrett aus.
Wolle mer’n auf’n Rhoi losse?
Richtgeschwindigkeit und ein bisschen mehr nicht auf der Autobahn, sondern mitten auf dem Rhein. Mit der Cigarette 41’SD GT3 geht das, wenn gerade mal kein Verkehr ist.
Sieben X für sechs Millionen
Der neue X2 ist technisch eng mit dem X1 verwandt. Bei BMW spricht man allerdings von einem Coupé. Im Herbst komplettiert der X7 das Programm.
Ist eine Diesel-Nachrüstung machbar?
SCR-Katalysatoren stehen als eine effiziente Technik zur Verfügung, um die Stickoxidemission von Dieselfahrzeugen deutlich zu mindern. Doch bei einer Nachrüstung darf nicht geschlampt werden.
Wer ihn kauft, will auffallen
Der Toyota C-HR ist gewiss kein Langweiler. Steckt unter dem extravaganten Blechkleid ein alltagstauglicher Wagen, oder ist das kompakte Auto aus Japan nur ein Blender?
Im kleinen Flieger über den Großen Teich
Von Paris nach New York oder von Frankfurt nach Chicago mit einem Airbus A321: Die LR-Variante macht es möglich, mit einem „kleinen“ Flugzeug Transatlantik-Routen zu fliegen.
Eine ehrliche Haut
Mit 4,70 Meter Länge und einem riesigem Kofferraum gehört der Jeep Grand Cherokee Trailhawk zu den großen SUV. Ach was, eigentlich ist er ein echter Geländewagen.
Geht ganz gut Up
115 PS klingen nicht sonderlich spektakulär. Doch sie reichen dem VW Up GTI für knapp neun Sekunden von 0 auf 100 km/h und eine Höchstgeschwindigkeit von fast 200 km/h.
Wird das noch was mit dem Diesel?
Lassen sich ältere Motoren mit einem Hardware-Update sauber machen? Technisch geht da was, meint VW. Die Konkurrenz sieht es anders.
Frisch weht die Tricolore in Rüsselsheim
Mit der neuen französischen Mutter sucht Opel den Ausweg aus der Dauerkrise. Der Grandland ist ein erster ermutigender Schritt dazu, dem freilich viele weitere folgen müssen.
Glacier Express
Es ist ein eindrucksvolles Erlebnis, das wenigen Piloten vorbehalten bleibt: Mit einem Flugzeug auf einem Alpengletscher starten und landen.
Das spektakulärste Serienmotorrad
Seit Monaten herrscht eine erwartungsvolle Aufregung um dieses Motorrad der Superlative. Erste Eindrücke von der Ducati Panigale V4, frisch von der Rennstrecke.
Nimm das Häuschen huckepack
Die Caravaning-Branche feiert weiter Rekorde und entdeckt den Pick-up als Basisfahrzeug. Raummangel auf den offiziell ausgewiesenen Stellplätzen wird zum Dauerthema.
Allein auf hoher See
Rolls-Royce und Svitzer versuchen sich an autonom fahrenden Schiffen. Es geht darum, Schiffe von Land aus zu steuern, fernbedient – oder sie allein auf die Reise zu schicken.
Der Geist der Moderne für die jüngere Kundschaft
Rolls-Royce sucht neue Kunden und will mit den Black-Badge-Modellen eine jüngere Klientel ansprechen. Es gibt ein wenig mehr Leistung und einen vermeintlich modernen Auftritt.
Mutter und Kind
Von sofort an ist der Jaguar E-Pace im Handel. Das 4,40 Meter kompakte SUV kommt ausschließlich mit Vierzylindermotoren und soll den Erfolg des größeren F-Pace fortschreiben.
Freies Laden und frech wie einst
Auf dem deutschen Markt wird der größte Škoda überwiegend als Kombi geordert. Das ist verständlich. Denn mehr Kombi als im Superb gibt es nicht.
Jets geht’s los in Davos
Zum Weltwirtschaftsforum werden an Schweizer Flughäfen neben der Boeing 747 von Präsident Trump auch Geschäftsreiseflugzeuge bis hin zum mehrstrahligen Businessjet erwartet. Was zeichnet diese Maschinen aus?
Wie ein übergroßes Smartphone bedienbar
Ist das Prinzip des Infotainment des neuen Volvo XC60 durchschaut, geht alles nahezu intuitiv von der Hand. Der Monitor ist stolze 18 Zentimeter hoch.
Diese Geste bleibt klein
Im VW Golf und Tiguan kann der Fahrer jetzt wischen und wedeln. Mit einer ruhigen Hand bedient man das neue Discover Pro.
Da ging uns ein Licht auf
Es gib noch einige Maglite früher Baujahre im Gebrauch, was für deren Robustheit spricht. Wir haben für die Mini Mag und die große Lampe LED-Umrüstsätze ausprobiert.
Alles, was wirklich zählt – und noch viel mehr
Die Marke mit dem Stern bietet eine nahezu unüberschaubere Vielfalt, für jeden soll etwas dabei sein. Aber kein Modell ist mehr Mercedes als die S-Klasse. Wie gut ist der neue Dieselmotor?
Fahrt ins Blaue
Bald darf kein Diesel mehr in die Stadt. Das hat wenig mit Fakten, viel mit Aktionismus zu tun. Ein Kommentar.
Die Fahrt durch die Institutionen
Wir blicken im Januar traditionell auf die Autos vor 50 Jahren zurück. Was kam damals auf den Markt, und was hat die Welt bewegt? Die wichtigsten europäischen Neuheiten des Jahres 1968.
Ziemlich lang, doch keineswegs elend
Der Caravan Hobby 560 WFU rollt trotz eines Gardemaßes von 6,40 Meter auf nur einer Achse. Der Audi Q5 2.0 TDI erweist sich als guter Zugwagen.
Träumen Sie schön
Wer die Wassersportmesse „boot“ in Düsseldorf besucht, sieht: Der Bootsbranche geht es gut. Sie hat viele neue Ideen – auch für kleinere Geldbeutel.
Komm unter meine Decke
An ungemütlichen Tagen wie diesen trumpft der Peugeot Metropolis auf. Bei schlechtem Wetter sind drei Räder keins zu viel.
Hybrid muss man sich leisten wollen
Mit dem hybriden Golf GTE bewegt man sich unheimlich fortschrittlich durch die Stadt. Für 50 Kilometer rein elektrisches Fahren, wie es VW verspricht, reicht es allerdings nicht.
Ein Riesen-Zirkus mit der Luftwerbung
Wenn Michael Amm mittags in die Luft geht, wird abends die Manege voll: Er fliegt für den Zirkus Flic Flac Werbung mit einem Banner.
Der Ozean, der Professor und die Yacht
Ozeane erforschen ist teuer, Forschungsschiffe sind rar. Als Alternative wird in Greifswald eine 22 Meter lange Forschungsyacht gebaut.
Nicht quadratisch, trotzdem gut
Der Audi RS 4 Avant eint sportlichen Stil mit Funktionalität. Das zeigt der vielleicht schnellste Kombi bei der ersten Probefahrt.
Wohin mit den alten Akkus der E-Autos?
In den Akkus von Elektroautos stecken wertvolle Materialien wie Kobalt. Wenn sich Elektroantriebe durchsetzen sollen, muss die richtige Entsorgung von Anfang an mitgedacht werden.
Wo die Ära Porsche begann
Es gibt vielleicht andere Städte, die man zuerst mit dem Namen Porsche verbindet. Doch die Geschichte des Autopioniers beginnt in einem Städtchen in Böhmen: In Maffersdorf, nahe dem heutigen Liberec. Jetzt wird das mit einem kleinen, aber feinen Museum gewürdigt.
Und ewig piepst der Spurhalter
Citroën springt auf den SUV-Erfolgszug auf und verpasst dem C3 Aircross ein mutiges Design. Ist der praktische Familienfreund nur ein weiterer City-Crossover?
Eine klare Verbobberung
Die Geschichte von Triumph wird um ein düsteres Kapitel erweitert. Der Fahrbericht zur neuen Bobber Black.
Brite mit bayerischen Wurzeln
Vor sechs Jahren pleite, wagt die britische Nischen- und Nobelmarke Bristol mit dem extravaganten Bullet jetzt einen Neuanfang. Doch ist der Verkauf wirklich so erfolgreich?
So attraktiv wie nie
Der Range Rover wird neu erfunden und trägt als Modellbezeichnung jetzt den Tarnnamen der allerersten Prototypen, die Ende der sechziger Jahre den Beginn einer neuen Ära einläuteten.
Kamera mit Autofokus
Wenn die Hersteller ein neues Auto präsentieren, darf es gern spektakulär zugehen. Man wird doch noch träumen dürfen. Unsere Autobilder 2017.
Am Gabentisch der Samurai
Japan ist diszipliniert, vernünftig, ernst. Ach so? Wir üben eine tiefe Verbeugung, schlucken einen Esslöffel Wasabi und werfen den ersten Gang ein.
Perlen vor die Meute
Der DS 7 will französischen Luxus atmen. Das Interieur beeindruckt mit hochwertiger Anmutung und Detailverliebtheit. Technologisch ist Citroën auf der Höhe der Zeit.
Unternehmen Entrümpelung
Ford hat den Kuga überarbeitet. Damit hat der Hersteller einige Kritikpunkte des Vorgängers ausgemerzt. Dennoch ist die Konkurrenz groß.
Mehr Multivitamin, mehr Saft
Nimmt man die Italiener beim Wort, handelt es sich bei dieser Ducati nicht um ein Motorrad, sondern um vier. Eine erste Probefahrt mit der Multistrada 1260 S.
Hundert Kilometer für ein Brötchen
Das deutsche Elektromoped FEDDZ wuselt lautlos und sparsam durch die Stadt. Jeder, der damit unterwegs ist, wird ohne Unterlass angesprochen mit der Frage: Was ist das?
Mit blauem Kawumm gen Horizont
Ihr Inhalt war die Leichtigkeit des Fahrens und nicht die Mächtigkeit des Motors. Nun kehrt die Alpine 110 zurück.
Die alte Magie lebt im neuen Hybrid-Großformat
Der Mini Countryman mit Dreizylinder und Elektroantrieb ist ein munterer Wagen. Aber auch ein vorlauter Kerl, der nur auf kurzen Strecken wirklich sparsam ist.
Gekauft wie nicht gesehen
Cessnas geplantes Mehrzweckflugzeug für Fed Ex überzeugt auch andere Kunden. Gleichsam um drei Luftfracht-Container herum wurde ein Flugzeug konstruiert.
Vier ist weniger als Sex
Porsche nimmt dem Cayman zwei Zylinder. Der neue klingt langweilig und nicht sexy. Eine große Überraschung erfolgte an der Tankstelle.
Einfach mal zurückschalten
Mit dem EQ will Mercedes das Auto neu erfinden. Das haben die Schwaben schon öfter gemacht – zum Beispiel mit dem Simplex von 1902. Wir waren damit auf Spurensuche am Nabel der neuen Autowelt.
Weißblaue Kombikultur im Tarnkleid
BMW vermeidet in seinem großen Touring eine Design-Revolution und setzt auf Verfeinerungen bewährter Eigenschaften. Das höfliche Fahren hat aber einen saftigen Preis.
Punkte zum Klassenloserhalt
Das Vorzeigemodell von Dacia ist der rustikale Duster, der seit 2010 mehr als zwei Millionen Kunden gefunden hat. Fahrerisch stellt der Duster keine besonderen Ansprüche.
Die schweigende Mehrheit
VW setzt zwar auf Elektromobilität, arbeitet aber mit Nachdruck an der Zukunft des Verbrennungsmotors. Der ist noch lange nicht tot. Und er wird immer sauberer.
Es wurde auch Zett
Spät, aber eindrucksvoll entert Kawasaki mit der Z 900 RS den Retro-Markt. Sie ist ein ungeheuer dynamisches Paket – und soll mitnichten nostalgische Nudel sein.
Wie schützt man das Auto vor Hackern?
Das elektronische Netzwerk im Auto von heute stammt aus den 1990er Jahren. Für das automatisierte Fahren ist es nicht sicher genug. Neue Ideen aus Israel sollen für Abhilfe sorgen.
Die Limousine, die ein Sportwagen ist
Eine erste Probefahrt mit dem BMW M5 der sechsten Generation. Erstmals kommt der kräftigste 5er mit Allrad. Der Motor ist ein V8 mit 600 PS.
Groß und artig
Nie ist der VW Polo dem ewigen Bestseller näher gerückt als in seiner jüngsten Ausgabe. Er ist der golfigste Polo aller Zeiten und verlässt das Kleinwagensegment. Aber Ungemach rollt an.
Auf dem Highway ist der Bär los
Kanada feierte dieses Jahr seinen 150. Geburtstag, der Alaska Highway den 75. Nächstes Jahr wird sich der Trubel etwas gelegt haben, jetzt gilt es, seine Tour für den nächsten Sommer zu planen.
Iveco und Scania geben Gas
Die Zahl der LNG-Lastwagen nimmt zu. Auch Volvo macht nun mit. Kommt die Sache endlich ins Rollen? Oder doch CNG? Eine Bestandsaufnahme.
Anfang vierzig
Der neue Volvo XC 40 eröffnet die Klasse von Audi Q2 oder Q3, BMW X1 oder Mercedes GLA. Es ist ein feines SUV, aber auch teuer.
Neue Business Class der Lufthansa bietet mehr Privatsphäre
In der neuen Business Class wird die Lufthansa nicht mehr alle Sitze gleich gestalten. Insgesamt soll es sechs verschiedene Sitztypen geben.
Agentengerecht
Fährt Bond bald elektrisch? Wird er einen SUV benutzen? Wer weiß. Aston Martin wandelt sich. Aber erst mal wird das Debüt des neuen Vantage gefeiert.
Die Entdeckung der Vergangenheit
Nach Mazda eröffnet nun auch Toyota Deutschland ein eigenes Museum, direkt neben der Zentrale in Köln-Marsdorf. Man hat die Sammlung eines Händlers übernommen.
Das Geheimnis der Cashcow
Der Nissan Qashqai ist ein Phänomen. Er macht kaum etwas anders als andere SUV seiner Gattung, dennoch ist er in den Zulassungslisten stets ganz vorn. Im Oktober war er in Europa die Nummer zwei hinter dem VW Golf.
VW raus, Kia rein
Überraschung für das Finale: Die Shortlist für das Car of the Year 2018 beinhaltet keinen VW. Hier sind die sieben Autos, die um den Titel kämpfen werden.
Noch fährt er ohne Alexa
Das Infotainment im Ford Galaxy spielt zusammen mit Apple, Google, Glympse und mehr. Doch wo ist bloß Amazon geblieben?
Großherzog aus Italien mit kleinen Marotten
Der Granduca 284 TL von Roller Team hat höhenverstellbare Betten im Heck und Platz für fünf. Der Großherzog ist ein italienisch-schickes Mobil mit hochwertiger Aufbautechnik.
Italiens Alternative zur deutschen Phalanx
Mit dem wiederaufgelegten Ghibli wagte man sich bei Maserati erstmals ins Segment der Premium-Limousinen. Für 2018 wurde der Ghibli jetzt abermals überarbeitet.
Mit Mantelschraube geht die Düse
Fliegen mit Propeller oder Jet? Seit 1969 gibt es eine Alternative – die Mantelschraube. Hat sie eine Zukunft?
In der Ruhe siegt die Acht
Alpina holt mit feinem Gespür für Technik recht angenehme 608 PS aus einem 5er BMW Kombi. Der B5 Biturbo ist eines der besten Autos, das je in dieser Redaktion zu Gast war.
„Das Elektroauto ist ein Nischenfahrzeug“
Der Elektroantrieb erlebt einen Aufschwung. Der Aachener Universitätsprofessor und Vorstandsvorsitzende der Ego Mobile AG, Günther Schuh, hat mit seinen Studenten das Elektrofahrzeug Ego Life zur Serienreife entwickelt.
GTI-Gefühl für graue Panther
Ein Leben abseits der Diesel-Thematik: VW suchte danach und fand den Arteon. Ein Coupé mit Kanten und Schmalz und dem Charme der Präzision. Es pocht an das Tor zur Oberklasse.
Hier fährt der Fahrer nicht
Ein Prototyp des Smart Fortwo bewegt sich ohne Lenkrad und Pedale durch Tokio. Noch ist das eine Studie. Doch wir durften eine Testfahrt wagen. Wie hat es sich angefühlt?
Die Basis der Bescheidenheit
Der Dauerbrenner auf deutschen Straßen kommt in die fünfte Generation. Der neue Nissan Micra gehört jetzt mit einer Länge von vier Metern zu den erwachsenen Kleinwagen.
Probier’s mal mit Gemütlichkeit
Der Renault Koleos ist nicht sportlich, aber dafür angenehm. Man fährt mit diesem SUV besser auf Kuschelkurs.
Gummipärchen aus Athen
Die Spezialisten von Technohull erfüllen höchste Ansprüche. Mit den jüngsten Modellen der schnellen Schläuche, den Sea-DNA 999 G5 und SV 909, sind wir gefahren.
Übereifer oder Überelfer?
Eine Rennmaschine mit Straßenzulassung, die alle ihre Vorgänger übertrifft: 285.220 Euro kostet der Porsche 911 GT2 RS mit 700 PS.
Prunk und Punk
Futurismus, Minimalismus, Überfluss und Retro, Vernetzung, Elektro, Hybrid – war die Zweiradwelt jemals so vielfältig? Wohl kaum.
Opel gibt sein Bestes
Mit dem Insignia Sports Tourer hat Opel gute Chancen zum Aufstieg in die Oberklasse. Aber der große Kombi mit den feinen Eigenschaften kommt womöglich zur Unzeit.
Expedition Inka
Alle zwei Jahre führt die Land Rover Experience Tour ausgewählte Abenteurer in entlegene Gegenden der Welt. Peru ist auch für die Organisatoren eine Herausforderung.
Der weiße Riese
Individueller geht es in der Oberklasse nicht. Der Cadillac CT6 TT ist 5,18 Meter lang und hat ein Drehmoment von 555 Newtonmeter. Sieht man garantiert nicht an jeder Ecke.
Erster Brennstoffzellen-Zug kommt nach Wolfsburg
An diesem Donnerstag wird der erste marktreife Brennstoffzellen-Regionalzug präsentiert. Wie funktioniert der „Coradia iLint“?
Apokalypse now
Die neue Fat Bob von Harley-Davidson sieht verboten aus. Das ist natürlich Absicht.
Der neue Cayenne ist eine runde Sache
Mehr Fahrdynamik und mehr Fahrkomfort soll die dritte Cayenne-Generation bieten. Porsche bringt einen Diesel später oder nie. Eindrücke einer ersten Probefahrt.
Die Henne und das H2
Japan setzt wie kein anderes Land auf die Brennstoffzelle. 2020 sollen die Olympischen Spiele in Tokio als Schaufenster für die Technik genutzt werden. Doch der Weg ist noch weit.
Ausbruch aus dem Mittelmaß
Eine Million Mal hat Volvo den Vorgänger verkauft. Mit Selbstvertrauen und Eleganz wirft sich der XC 60 ins Rennen. Jetzt gegen Audi.
Das Feld von hinten aufrollen
VW schickt das kleine SUV T-Roc mit Allrad und vielen Varianten auf die Straße. Wird es die Szene rocken?
Ist mehr Hubraum besser?
Lange war mehr Leistung aus immer weniger Hubraum die wichtigste Entwicklung in der Motorentechnik. Durch neue Prüfvorschriften scheint er nun gestoppt. Stattdessen arbeiten die Ingenieure am variablem Hubraum.
Guter Rad ist teuer
Die geflochtenen Karbonfelgen des Porsche 911 Turbo sind leichter als Aluminium und besonders fest.
Alle Augen auf Mailand
Alle zwei Jahre pausiert die Intermot als eine von zwei wichtigen Zweiradmessen auf dem Globus. Dann bekommt die jährlich stattfindende Mailänder Eicma alle Aufmerksamkeit und alle Neuheiten für sich allein.
Kunden setzen weiter auf SUVs
Stadtgeländewagen finden weiterhin reißenden Absatz. Immerhin vier Prozent der Neuwagen sind mittlerweile mit einem Hybrid- oder Elektroantrieb ausgestattet. Umweltschützer sehen den Trend dennoch skeptisch.
Am liebsten mit verlängertem Rücken
Die Begeisterung für SUV lässt andere Modelle wie den Familienkombi Peugeot 308 SW etwas in den Hintergrund treten. Das hat er nicht verdient, der kompakte Lastesel überzeugt.
Rasch ins Gras gebissen
Die Standardbestückung eines Freischneiders ist der Fadenkopf. Ein neuer Faden für die Motorsense erspart nun einige Fummelei.
Mit sanften Fingerbewegungen zum Leben erweckt
Das PCM-Kommunikationssystem im neuen Porsche Panamera reduziert die Tasten. Es setzt auf Berührung, Echtzeit-Verkehrsdaten – und Online-Anbindung. Doch, wie funktioniert es genau?
Kann der A 380 mit drei Triebwerken starten?
Ungewöhnliche Probleme erfordern in der Aviatik besondere Lösungen. Möglicherweise soll der in Kanada mit einem zerstörten Triebwerk gelandete Airbus A 380 zurück nach Frankreich fliegen. Dies allerdings mit nur drei laufenden Turbinen.
Freiheit und Unbeschwertheit auf zwei Rädern
Renate Gräfe hat eine alte Kegelbahn in Frankfurt-Praunheim zum Vespa Museum umgebaut. Dort kommen Erinnerungen hoch an Frankfurt als internationaler Treffpunkt für Roller-Fans.
Ein Pneu für alle Wetter
Allwetterreifen sparen einem zwei Werkstatttermine im Jahr, die Einlagerung der Reifen und Ärger mit dem Reifendrucksystem. Die Absatzzahlen gehen steil nach oben. Aber wie gut ist diese Alternative?
Ich war ein Berliner
Ab diesem Freitag stellt Air Berlin den Flugbetrieb ein. Das Drama um die insolvente Fluggesellschaft hat ganz Deutschland bewegt. Ein Abschiedsgruß.
Mit 1600 Kilometern pro Stunde zum Weltrekord
Eine neue Kombination aus Kampfjet, Rennwagen und Raumfähre könnte das schnellste Auto der Welt werden. „Bloodhound SSC“ soll 2019 alle bisherigen Rekorde brechen. Nun ist das Fahrzeug zum ersten Mal getestet worden.
Die schöne Tochter soll elektrisieren
Volvo hat eine neue Marke: Polestar debütiert mit einem Hybrid-Coupé und 1000 Newtonmeter Drehmoment.
Blendende Aussichten
Die Dunkelmänner ohne Licht am Fahrrad waren gestern das Problem. Heute können es die leistungsstarken Scheinwerfer werden.
Das ewige Phantom
Rolls-Royce steht für weit mehr als nur Fahrzeuge. Die Kult-Marke schickt die achte Generation des Phantom auf die Straße. Kein Automodell der Welt ist länger auf dem Markt.
Kommt gerade recht kurz vor dem Herzversagen
Alfa ist auf dem Weg, sich im Nichts eines emotionsarmen Konzerns von Buchhaltern zu verlieren. War auf dem Weg. Ausgerechnet ein SUV fährt zurück ins Herz.
Nur ein Spaß
Mit dem Yamaha-Quad YXZ1000R/SE lässt sich in freier Wildbahn das reine Vergnügen erfahren. Das Vergnügen steigert, wer im Dreck wühlt.
X-Faktor und Jodelrufe
BMW hat seinen SUV-Bestseller X3 neu aufgelegt: mit neuen Assistenzsystemen und mit deutlicherer Hinwendung an aktiv sportlichere Fahreigenschaften und mit fünf Motoren zur Wahl.
Die Familienrasselbande legt los
Der VW-Konzern reizt die Drei-Auto-Strategie weiter aus. Er startet mit den beiden SUV Škoda Karoq und Seat Arona.
Öfter mal einen Fiesta machen
Der kleine Ford ist fast so alt wie der VW Golf. Die achte Generation ist ein neuer Höhepunkt in jeder Hinsicht. Vor allem der Einliter-Motor kann punkten.
Mit Acht gegen 7 und S
Audi nimmt mit seiner neuen Oberklassen-Limousine A8 in diesem Jahr Anlauf, BMW und Mercedes-Benz am Zeug zu flicken. Doch kann das gelingen?
Erdgas wird nicht der neue Diesel
Wendet sich die Welt vom Diesel ab, braucht sie andere Arten des Antriebs. Erdgas wird oft als gute Alternative genannt. Wir schickten den Audi A4 G-Tron auf Testfahrt.
Inder-Überraschung
Die kleinste BMW kommt von weither und soll Großes vollbringen. Und ja, es ist eine echte BMW und zweitens eine wahre GS.
Der irre Aufwand für das autonome Fahren
Autonom fahrende Autos nehmen eine Schlüsselrolle ein in der Mobilität der Zukunft. Sie werfen ethische und gesellschaftliche Fragen auf. Und der technische Aufwand ist enorm.
Manchmal fliegt die Tür auf
Sie wird seit mehr als 60 Jahren gebaut, ist unverwüstlich und einfach liebenswert. Die 172 Skyhawk ist für Cessna in der Luftfahrt das, was das T-Modell für Ford und der Käfer für VW war: ein Jahrhundertentwurf.
Eine erschreckend schöne Form der Geldausgabe
Lange Zeit waren E-Coupés eine Mogelpackung, denn sie wurden technisch von der kleineren C-Klasse abgeleitet. Jetzt ist wieder E drin, wo E drauf steht.
Grand ohne vier
Der Grandland rundet die SUV-Reihe von Opel nach oben ab. Er bringt hohen Komfort, gutes Raumgefühl und zeitgemäße Assistenzsysteme mit, jedoch keinen Allradantrieb.
So rollt der Rubel
Bei Bilenkin in Moskau wird aus dem Dreier-BMW ein Prunkwagen im Retro-Stil. Auch in Deutschland kann man ihn jetzt kaufen.
Kommt ins Schottern
Gravelbikes sollen die Lücke zwischen Straßenrenner und Cyclocrosser füllen. Ob das gelingt? Wir haben uns mit dem Stevens Super Prestige und dem Salsa Warbird auf und neben den Weg gemacht.
Harley stellt sich auf eine höhere Ebene
Modellpflege? Nein, Rundumschlag. Aus einem erstaunlichen Baukasten zaubert Harley lauter frische Big-Twin-Typen. Wir sind mit vier Modellen gefahren.
