Video Trailer  Neue Netflix-Serie „La Casa de la Flores“
In der düsteren Netflix-Comedyserie will eine reiche Matriarchin die Fassade der Perfektion aufrechterhalten, nachdem die Geliebte ihres Mannes schmutzige Geheimnisse lüftete. Sehen Sie hier den Trailer.
Clint Eastwood wird 90  Danke, Dirty Harry!
Clint Eastwood gilt als Inbegriff des Machos. Doch wer so denkt, unterschätzt ihn sträflich. Denn er hat auch immer wieder Männer gespielt, die in die Krise geraten. Nun wird der letzte große Star 90.
Video Serientrailer  „Dispatches From Elsewhere“ - Staffel 1
Eine Verkettung eigenartiger Zufälle führt den Informatiker Peter zum rätselhaften Jejune Institut. Dessen charismatischer Leiter Octavio verspricht Peter den Eintritt in ein Leben voller Magie, Schönheit und „divine nonchalance“.
Video Netflix-Trailer  „Operation Finale“
Nazi-Offizier Adolf Eichmann ist während des Zweiten Weltkriegs für die Verfolgung und Massenmorde an zahlreichen Juden mitverantwortlich. Nach dem Krieg taucht er unter - doch dann wird er von israelischen Mossad-Agenten aufgespürt.
Corona-Krise  Hier können Sie mit Ihrer Familie trotz allem ins Kino gehen
Früher schützte es die ersten Küsse von Teenagern, jetzt schützt es vor Corona: Das Autokino erlebt eine überraschende Renaissance. Über ein beinahe ausgestorbenes Kulturgut der mobilen Moderne.
Filmfestival  Warum hat Cannes vor Corona nicht kapituliert?
Reihenweise erliegen die Festivals dem Coronavirus. Nur das Filmfest an der Côte d’Azur weigert sich hartnäckig, aufzugeben. Ist das die reine Unvernunft, oder hat es wirklich noch eine Chance?
Film Sarah Maldoror †  Für sie war Befreiung kein Schlagwort, sondern ein Leben
Sarah Maldoror war die erste schwarze Frau, die in Afrika einen Spielfilm drehte. Immer wieder geriet sie in die Mühlen der Weltpolitik. Nun ist sie 90-jährig an den Folgen von Covid-19 gestorben.
Video Filmtrailer  Wolfgang Petersens „Troja“
Paris, Sohn des trojanischen Königs Priamos und Bruder von Hektor, verliebt sich in Helena, die Gattin des Königs Menelaos von Sparte. Beide fliehen und lösen damit den Trojanischen Krieg aus. Der Blockbuster von Wolfgang Petersen (2004).
Michail Chodorkowski  „Ich habe Putin falsch eingeschätzt. Mein Fehler“
Der unter Putin lange inhaftierte Ex-Oligarch Michail Chodorkowski hat ein Filmteam in sein Exil gelassen, entstanden ist die Doku „Citizen K“. WELT berichtet er von seinen ersten Begegnungen mit Putin – und wie er diesen erst für „normal“ hielt.
Constantin-Chefs  „Wahnsinniger Rattenschwanz an Problemen, die auf uns zukommen werden“
Corona legt alles lahm – auch den deutschen Film. Hier verraten die Constantin-Chefs Martin Moszkowicz und Oliver Berben, welche Filme es schaffen, welche nicht und warum die Pandemie sogar die Plots bereits begonnener Filme verändern wird.
Video Filmtrailer  „Der Untergang“
„Der Untergang“ basiert vor allem auf dem gleichnamigen Werk des Historikers Joachim Fest und den Erinnerungen von Hitlers damals 25-jähriger Privatsekretärin Traudl Junge. 2005 wurde der Film für einen Oscar nominiert.
Kultur Honor Blackman  „Mein Name ist Pussy Galore. Nicht Miss Galore“
Honor Blackman war das Bond-Girl aller Bond-Girls – und wesentlich mehr als ein williges Opfer für Sean Connerys Verführungskünste. Nun ist die englische Schauspielerin mit 94 Jahren gestorben. Ein Nachruf.
Film Erster Covid-19-Film  Mit Corona im Fahrstuhl – und du kannst nicht raus
Ein Kanadier hat bereits im Januar mit dem ersten Covid-19-Film angefangen. Nun ist „Corona“ fertig, und Mostafa Keshvaris Film potenziert unser aller Ängste um ein Vielfaches. Ein Echtzeitdrama im Aufzug.
Video Filmtrailer  „Corona“
Im Film von Mostafa Keshvari bleiben mehrere Nachbarn im Aufzug stecken – darunter ein möglicher Coronavirus-Infizierter. Innerhalb kürzester Zeit eskaliert die Situation. Rassismus und Angst verbreiten sich auf engstem Raum.
Video Filmtrailer  „Abwärts (Out of Order)“
Im Express-Aufzug eines Bürohochhauses treffen vier Nachzügler aufeinander: ein alternder Buchhalter, ein aggressiver Jüngling, eine schöne Frau und ihr arroganter Ex-Liebhaber. Sekunden später sind sie auf engstem Raum eingesperrt.
„Die Hamburger Krankheit“  Nur Katastrophen bringen die Menschheit weiter
Peter Fleischmann hat mit „Die Hamburger Krankheit“ lange vor Corona den Film gedreht, der alles über Pandemien sagt. Ein Gespräch über die ewig gültigen Regeln, nach denen solche Großkrisen ablaufen.
Film Streaming ab sofort  Der Deal mit dem „Känguru“, der das Filmgeschäft revolutioniert
Bis zu drei Millionen Zuschauer hätten die „Känguru-Chroniken“ ins Kino gezogen, wäre nicht Corona dazwischengekommen. Jetzt könnte der Film Auslöser einer großen Kino-Revolution werden.
Kultur Toshiro Mifune  Der unbeugsame Körper
Alles an ihm war wuchtig: Toshiro Mifune spielte in Filmen von Kurosawa und Spielberg und prägte unser Bild vom Samurai-Krieger. Vor 100 Jahren kam der Schauspieler zur Welt – und er wurde der erste asiatische Weltstar des Kinos.
Video Netflix-Trailer  „Haus des Geldes“ - der vierte Teil
Die spanische Erfolgsserie „Haus des Geldes“ geht in ihre vierte Runde. Nachdem das Ende vom dritten Teil mehr Fragen als Antworten hinterlassen hat, dürfen sich die Fans nun auf die Fortsetzung freuen.
Video Netflix-Trailer  „Unorthodox“ - inspiriert vom New-York-Times-Bestseller
Auf der Suche nach mehr Selbstbestimmung verlässt eine junge Frau ihre ultraorthodoxe jüdische Gemeinschaft in New York und zieht nach Berlin, um dort ein neues Leben anzufangen. Doch dann holt sie die Vergangenheit ein.
Film „Narziss und Goldmund“  Die Pest, die Frau, der Abt und sein Liebhaber
Hermann Hesse war kein Freund von Literaturverfilmungen. Das führe nur zu Degradierung oder Barbarei der Vorlage. Jetzt bringt Oscar-Preisträger Stefan Ruzowitzky „Narziss und Goldmund“ ins Kino. Barbarei, Degradierung oder Triumph?
Casting-Göttin Simone Bär  Und dann kam Christoph Waltz
Niemand kennt Simone Bär. Aber der deutsche Film wäre undenkbar ohne sie. Ein Gespräch mit der Casterin von „Good Bye, Lenin!“, „Inglourious Basterds“, „Babylon Berlin“ und den „Känguru-Chroniken“.
Video Trailer  Martin Scorseses „Gangs of New York“
Im Sommer 1863 erschütterten die Draft Riots New York. Vor diesem Hintergrund inszeniert Martin Scorsese das Duell zwischen einem jungen irischen Einwanderer und dem Anführer einer Gang, der 16 Jahre zuvor seinen Vater getötet hatte.
Video Kinotrailer  „Narziss und Goldmund“
Der junge Goldmund wird von seinem Vater zum Studium ins Kloster Mariabronn geschickt und trifft dort auf den frommen Klosterschüler Narziss. Nach der gleichnamigen Erzählung von Hermann Hesse.
Film „Känguru-Chroniken“  Bekiffte Beutelratte
Die beste Geschäftsidee der deutschen Kulturindustrie kommt ins Kino. Warum können Marc-Uwe Klings Chroniken eines kommunistischen Kängurus nicht einfach nur Lese- und Hörbücher bleiben? Kapitalismus, Alter!
Film „Just Mercy“  Wo die Bürgerrechte mit Füßen getreten werden
Ein von Rassismus geprägtes Justizsystem, zu Unrecht zum Tode verurteilte Afroamerikaner: „Just Mercy“ mit Michael B. Jordan und Jamie Foxx erzählt die wahre Geschichte eines Anwalts und Bürgerrechtlers.
Video Kinotrailer  „Just Mercy“ – nach einer wahren Geschichte
Ein Harvard-Absolvent zieht 1988 in den US-Bundesstaat Alabama. Er kämpft für Menschen, die im rassistischen Justiz-System der USA keine Chance haben. „Just Mercy“ erzählt die wahre Geschichte von Bryan Stevenson.
Ostbindung  Es lebe die deutsch-russische Freundschaft
Die Deutschen schauen wieder nach Osten, Russland wird zum Sehnsuchtsraum der Seele. Woher kommt das? Über den Film „Russland von oben“, kulturelle Schwärmereien und politischen Tendenzen.
Video Netflix-Trailer  „Freud“ – Psychologe auf Killer-Jagd
„Freud“ ist die erste Kooperation zwischen Streamingdienst Netflix und dem österreichischen Fernsehsender ORF. In jungen Jahren hilft der Psychologe bei einer Mord-Ermittlung und stößt dabei auf eine Verschwörung.
Video Kinotrailer  „Persischstunden“ – NS-Drama mit Lars Eidinger
Vadim Perelmans Film entstand nach einer Erzählung von Wolfgang Kohlhaase. Ein belgischer Jude überlebt das Konzentrationslager, indem er einen SS-Offizier in einer selbst erfundenen Sprache unterrichtet.
Video Kinotrailer  „Russland von Oben“ – Doku mit Rundflug über das riesige Land
„Russland von Oben“ ist ein bildmächtiger Rundflug über das flächenmäßig größte Land der Erde mit grandiosen Landschaften und einer gewaltigen Fauna. Kritische Töne etwa zur politischen Lage in Russland sind nicht zu finden.
Film „Ruf der Wildnis“  Es gibt kein Zurück zur Natur
Seit 120 Jahren erzählt Jack London die Geschichte des Hundes, der wieder zum Wolf wird. Seither sehnt sich auch der Mensch zurück zu seinen Wurzeln. Über den „Ruf der Wildnis“ als grün-braunes Kinomärchen.
Video Kinotrailer  „Lassie – Eine abenteuerliche Reise“
Der zwölfjährige Flo und seine beste Freundin Lassie werden wegen eines Umzugs voneinander getrennt. Doch sowohl Flo als auch Lassie merken schnell, dass sie ohne einander nicht können und beginnen eine verzweifelte Suche nacheinander.
Video Kinotrailer  „Ruf der Wildnis“ – mit Harrison Ford
Bereits 1935 gab es eine erste Verfilmung des Buch-Klassikers von Jack London. Nun bringt Disney den Film über einen Hund, der sich nach seiner Verschleppung in der wilden Natur Kanadas rumschlagen muss, neu in die Kinos.
Schlechter Sound  Die Rückkehr des Nuschelns
Wird in Filmen und Serien zu viel genuschelt? Der Eindruck liegt nicht nur am Älterwerden. Die gesamte Sprechkultur der Schauspieler hat sich verändert. Über einen Wandel – und was dagegen hilft.
Film Oscar-Gewinner  Warum man „Bombshell“ auf keinen Fall unterschätzen darf
Ein Jahr vor dem Weinstein-Skandal erschütterten Enthüllungen über den Fox-News-Chef Roger Ailes Amerika. In „Bombshell“ spielen Nicole Kidman, Charlize Theron und Margot Robbie die Frauen, die den Medienmagnaten 2016 zu Fall brachten.
Film Joseph Vilsmaier ✝︎  Angst vor der Heimat? Warum eigentlich?
Joseph Vilsmaier brachte 30 Jahre lang deutsche Geschichte ins Kino wie kein anderer. Jetzt ist er gestorben. Nachruf auf einen großen Regisseur, der lebte wie er drehte – aus dem Bauch heraus.
kmpkt Wie Serien entstehen  Das ist das Erfolgsgeheimnis der Netflix-Serien
Im vergangenen Jahr hat Netflix mehr Eigenproduktionen veröffentlicht als die gesamte US-TV-Industrie im Jahr 2005. Doch wie entstehen die Erfolgsformate eigentlich? Die Macher und Darsteller haben es uns verraten.
Film „Intrige“  Spiegelt Roman Polanski sein eigenes Schicksal?
Roman Polanski fühlt sich von #Metoo-Aktivisten zu Unrecht verfolgt. Jetzt hat der französische Regisseur die 120 Jahre alte Affäre um den jüdischen Hauptmann Alfred Dreyfus verfilmt. Will er uns etwa weismachen, dass sich die beiden Fälle ähneln? Eine Spurensuche.
Video Filmtrailer  „Intrige“ - von Roman Polanski
Mit „Intrige“ hat Regisseur Roman Polanski den Jurypreis bei den Filmfestspielen in Venedig gewonnen. Das Historiendrama behandelt die Affäre um Alfred Dreyfus, der wegen angeblicher Spionage zu lebenslanger Haft verurteilt wurde.
Regisseur Elia Suleiman  Der palästinensische Buster Keaton
Der Regisseur Elia Suleiman ist Palästinenser. Die Hoffnung auf eine Nahost-Lösung hat er aufgegeben, von Europas Linker ist er enttäuscht. Aber er macht noch einzigartige Filme wie Buster Keaton. Ein Gespräch.
Widerstandsfilm „Ein verborgenes Leben“  „Das Gute hat die Oberhand. Es schreit nur nicht so laut“
Terrence Malicks Film „Ein verborgenes Leben“ erzählt die Geschichte des Bauern Franz Jägerstätter, der sich Hitler verweigerte. Die Hauptdarsteller August Diehl und Valerie Pachner sprechen über einen außergewöhnlichen Heimatfilm.
Video Filmtrailer  „V wie Vendetta“
In einem fiktiven Großbritannien der Zukunft hat „V“ sein Leben der Befreiung seiner Mitbürger verschrieben und will das totalitäre System zur Strecke bringen. Da er dabei eine Guy-Fawkes-Maske trägt, wurde der Film von James McTeigue 2005 zum Trendsetter.
Video Trailer  "Sorry We Missed You" – über die Auswüchse von Arbeit
Regisseur Ken Loachs neuer Film erzählt mit Schärfe und Bitterkeit von Ausbeutungsverhältnissen: Für den Arbeiter Ricky Turner ist die Option, als Franchise-Nehmer bei einem Paketdienst einzusteigen, zunächst sehr vielversprechend.
Grüner Selbstvermarkter  Das geheime Leben des Peter Wohlleben
Peter Wohlleben, der deutsche Volksförster, kommt ins Kino. „Das geheime Leben der Bäume“ zeigt ihn als grünes Gesamtkunstwerk. Aber ist sein naturromantisches Waldbild nicht eher klimaschädlich?
Film „Die Wütenden“  Das Frankreich, in dem die Muslimbruderschaft für Ordnung sorgt
Das geht hier nicht mehr lange gut: Ladj Lys zornig-prophetischer Film „Die Wütenden“ blickt in den Abgrund der Pariser Vorstädte und stößt auf eine Welt, in der jeder vor allem ums Überleben kämpft.
Video Netflix-Trailer  Sex Education – Die zweite Staffel
Die Netflix-Produktion „Sex Education“ hat einen erfolgreichen Serienstart hingelegt. Auch in der zweiten Staffel steht Otis Milburn, Schüler der Moordale Secondary und Sohn einer bekannten Sextherapeutin, wieder im Mittelpunkt.
Video Kurz vor Kinopremiere  Til Schweiger zeigt sich mit einer neuen Frau
Kurz vor der Kinopremiere seines neuen Films „Hochzeit“ zeigt sich Til Schweiger mit einer neuen Frau an seiner Seite. Gemeinsam schauten sie sich einen Boxkampf in Hamburg an. Vor rund einem Jahr hatte sich der Schauspieler und Regisseur getrennt.
Udo Lindenberg & Jan Bülow  „Die Hoffnungen auf ein anderes Leben sind immer noch da“
Wie spielt man jemanden, der sich selbst spielt? Im Film „Mach dein Ding“ verwandelt sich der Schauspieler Jan Bülow in den jungen Udo Lindenberg. Der doppelte Udo im großen Gespräch.
„Queen & Slim“  Ein amerikanischer Albtraum
Stell dir vor, es ist Nacht, du bist schwarz, und die Polizei hält dich an: Im Rassismusdrama „Queen & Slim“ werden die Titelhelden zu Flüchtlingen aus dem gelobten Land der Vereinigten Staaten. Nach Süden, gegen den Strom.
Video Netflix-Trailer  „The Witcher“ ist die beliebteste Serie 2019
„The Witcher“ war 2019 die in Deutschland populärste Serie. Das meldet Netflix, obgleich die Serie erst am 20. Dezember 2019 anlief. Die Adaption der Buchserie von Adrzej Sapkowski genießt bei den Zuschauern offenbar hohes Ansehen.
Video Kinotrailer  „Queen & Slim“ – das besondere Roadmovie
Ein junges schwarzes Paar hat sich gerade kennengelernt. Nachdem der Mann unwillentlich einen rassistischen Polizisten erschossen hat, müssen beide im Auto durch den Süden der USA fliehen.
Film Luciano Pavarotti  Die Rosenkriege sind vergessen, jetzt erinnern sich seine Frauen
König der Oper, Kaiser der Regenbogenpresse: Die Kinodokumentation „Pavarotti“ erzählt das öffentliche und private Leben des Klassikstars. Sie ist jedoch zu nah dran, um eine kritische Analyse dieses Sangesphänomens zuzulassen.
Thomas Kretschmann  „Ich werde von Fernlicht geblendet, plötzlich macht es ‚Peng!‘“
Der Schauspieler Thomas Kretschmann war ein „Republikflüchtling“. 1989 besuchte er seine Eltern in der DDR zum ersten Mal wieder – und erlebte ein doppeltes Weihnachtswunder.
Video Kinotrailer  „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ – Romanklassiker im Kino
1933 flieht eine Neunjährige mit ihrer jüdischen Familie vor dem NS-Regime aus Berlin. Ohne klischeehafte Bilder erzählt Caroline Links Adaption des gleichnamigen Kinderbuchs von den ersten Jahren des NS-Regimes, Antisemitismus, Flucht und Vertreibung.
Video Kinotrailer  „Cunningham“ – Tanz ist Kunst
Mit seinen experimentellen Choreografien wurde Merce Cunningham zur Tanzlegende. Die Dokumentation „Cunningham“ lässt die Karriere des Visionärs wieder aufleben.
Video Kinotrailer  „The Farewell“ – Bewegender Abschied einer Familie
Eine anstehende Hochzeit vereint die Familie von Billi in China. Doch die Zusammenkunft wird von einem Geheimnis überschattet. Für die Tragikomödie griff Regisseurin Lulu Wang auf ihre eigene Biografie zurück.
Video Kinotrailer  „Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers“ – Das Ende der Space-Saga
Mit „Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers“ bringt Regisseur J. J. Abrams die Sequel-Trilogie zu Ende. Die Gruppe der Rebellen um Rey (Daisy Ridley) bekommt es erneut mit der Ersten Ordnung und den Sith zu tun.
Vom T-Mobile-Chef zum Regisseur  Der Topmanager, der unsterblich sein will
Der frühere T-Mobile- und Vodafone-Vorstand Philipp Humm hat mit dem Business gebrochen. Heute malt er, fotografiert und hat nun seinen ersten Film inszeniert. In seinem Debüt „The Last Faust“ macht er der Menschheit den Garaus.
Video Kinotrailer  „Motherless Brooklyn“ – Krimi von und mit Edward Norton
Im New York der 50er Jahre schlägt sich Lionel Essrog (Edward Norton) als Detektiv mit Tourette-Syndrom durch. Norton, der bei dem Film auch Regie führt, adaptierte mit „Motherless Brooklyn“ den gleichnamigen Roman von Jonathan Lethem.
Video Kinotrailer  „Die Wache“ – Polizeiklamauk von Quentin Dupieux
In der Komödie „Die Wache“ bekommt es Hauptkommissar Buron (Benoît Poelvoorde, rechts im Bild) in einem Verhör mit dem hochverdächtigen Louis Fugain (Grégoire Ludig) zutun. Dieser meldet den Fund einer Leiche drei Tage zu spät.
Werner Herzog  „Papst Benedikt war der tiefste Denker“
Mit 77 Jahren jongliert der Regisseur Werner Herzog ein halbes Dutzend neue Filme, tritt in „Star Wars“ auf und ist so populär wie nie zuvor. In seiner Freizeit liest er Bücher in Altgriechisch. Wie geht das?
Film „A Rainy Day in New York“  Frierende Frauen auf feuchten Feuertreppen
Woody Allen bringt seinen 50. Film in die Kinos – und ihm ist einer der schönsten seit Langem gelungen. „A Rainy Day in New York“ handelt endlich wieder von Woody Allen. Von seinen Sünden und von seiner alten Obsession für junge Frauen.
Film „The Report“ und „Official Secrets“  Zwei unbekannte Helden, die für unsere Werte kämpften
Wer kennt Katharine Gun? Und wer Daniel Jones? Die beiden neuen Kinofilme „The Report“ und „Official Secrets“ erzählen von ihrem Kampf mit Geheimdiensten. Die Frage ist: Haben sie wirklich gewonnen?
Video Kinotrailer  „Die schönste Zeit unseres Lebens“
Einmal das erste Date mit der geliebten Ehefrau erneut erleben. Das denkt sich der pessimistische Comiczeichner Victor und heuert die Firma „Time Travellers“ an. Doch schon bald droht er sich in der Vergangenheit zu verlieren.
Video Kinotrailer  „Mein Ende. Dein Anfang.“ – Liebe per Zufall?
Liebe auf den ersten Blick – doch war es Zufall oder Schicksal, was Aron und Nora zusammen führte? In „Mein Ende. Dein Anfang.“ wird die Weltanschauung von Nora nach einem tragischen Ereignis auf die Probe gestellt.
Video Kinotrailer  „Yung“ – Vier Mädchen suchen ihr Glück in Berlin
Im Drama „Yung“ versuchen vier Mädchen ihr Glück im berauschenden und pulsierenden Leben der Hauptstadt. Neben Drogen und Webcam-Sex wird dabei vor allem vom Auswandern von Berlin in die USA geträumt.
Video Kinotrailer  „Der Leuchtturm“ – Klaustrophobie auf alt getrimmt
In „Der Leuchtturm“ von Robert Eggers treten Tom Wake (Willem Dafoe) und sein Gehilfe Ephraim Winslow (Robert Pattinson) ihre Schicht als Leuchtturmwärter an. Dabei sorgt nicht nur das alte 1,19:1-Seitenverhältnis des Films für eine beklemmende Stimmung.
Film Julie Delpy über „My Zoe“  „Wenn eine Mutter ihr totes Kind klont, ist das Liebe“
Julie Delpys Film „My Zoe“ kommt als Beziehungsdrama daher und entpuppt sich dann als etwas viel Größeres. Die Regisseurin besteht darauf, dass alles, was sie im Film tut, ein Akt der Liebe ist.
Video Kinotrailer  „Doctor Sleeps Erwachen“ - nach Stephen Kings gleichnamigem Roman
„Doctor Sleeps Erwachen“ ist die Fortsetzung von Stanley Kubricks „Shining“ aus dem Jahr 1980. Regisseur Mike Flanagan greift die Geschichte vom inzwischen erwachsenen Danny Torrance auf, der noch immer unter seinem Trauma leidet.
Branko Lustig  Der Holocaust-Überlebende, der ein KZ baute
Als Kind erlitt und überlebte er Auschwitz und Bergen-Belsen. Als Erwachsener produzierte er „Schindlers Liste“. Nun ist der zweifache Oscar-Gewinner Branko Lustig gestorben. Eine einmalige Lebensgeschichte.
Das „The Irishman“-Dilemma  So verhängnisvoll kann ein Netflix-Deal für einen Film sein
Martin Scorseses grandioser „The Irishman“ läuft im Kino an. Wie schon „Roma“ im letzten Jahr wird Scorseses Film erst einige Wochen später online zu sehen sein. Netflix verfolgt damit ein Kalkül. Eine Geschichte über Machtkämpfe und taktische Finten.
Film „Death Stranding“  Das ist die Geburt einer neuen Art von Videospiel
Hideo Kojima hat mit „Metal Gear“ die Games beeinflusst wie kein Zweiter. Heute erscheint sein nächstes revolutionäres Werk. Ein Treffen mit dem Spiele-Gott – und dem Filmregisseur, den er bewundert.
Film Kinofilm „Lara“  „Es war der einzige Tag, an dem Corinna wirklich nervös war“
Die Welt liebte seinen „Oh Boy“. Dann verschwand Regisseur Jan Ole Gerster von der Bildfläche. Nun ist er mit dem Musikerdrama „Lara“ wieder da, mit Corinna Harfouch in der Hauptrolle. Ein Gespräch über Klaviere, Hollywood und den neuen Filmurknall.
Video Kinotrailer  „Es hätte schlimmer kommen können“
Wie hat die Karriere von einem der größten deutschen Schauspielern begonnen? Der Dokumentarfilm zeigt den Werdegang von Mario Adorf. Gemeinsam mit Regisseur Dominik Wessely reist Adorf zu den Orten, die ihn prägten.
Video Kinotrailer  „Marianne & Leonard – Words of Love“
Dokumentarfilm über den kanadischen Musiker, Schriftsteller und Künstler Leonard Cohen. Er und seine Liebhaberin und Muse Marianne Ihlen führten bis zu ihrem Tod eine Liebesaffäre.
Film Horrorfilme  Als unterm Bett verstecken noch geholfen hat
„Scary Stories to Tell in The Dark“ ist eine Hommage an die jugendfreien Gruselfilme aus den Achtzigern – und folgt damit einem Hollywood-Trend. Woher kommt die Faszination mit dieser Dekade?
Film Huldrych Zwingli  Vergesst Luther! Das ist der wichtigere Reformator
Die Schweiz begeht erst dieses Jahr ihr Reformationsjubiläum. Gefeiert wird Huldrych Zwingli. Ein Kinofilm über das Leben des Predigers zeigt, sein Kampf gegen die Katholische Kirche wirkt bis heute.
Video Serientrailer  „The Morning Show“ – mit Reese Witherspoon und Jennifer Aniston
In „The Morning Show“ versuchen zwei Frauen sich in der Welt des Frühstücksfernsehens zu behaupten. Doch während die Zuschauer vor dem Fernseher unterhalten werden, fliegen hinter den Kulissen die Fetzen.
Video Trailer  „For All Mankind“
In der Serie „For All Mankind“ wird der Frage nachgegangen: was wäre, wenn die Sowjetunion und nicht die USA den Mond als erstes betreten hätten? Die Amerikaner geben nicht auf und wollen die erste Frau auf den Erdtrabanten schicken.
Video Serientrailer  „See - Reich der Blinden“
Ein tödliches Virus hatte große Teile der Menschheit ausgelöscht, alle anderen erblindeten. Jahrhunderte später muss Baba Voss seine Zwillinge vor der Königin beschützen, denn sie sind die einzigen zwei Menschen, die sehen können.
Film „Das perfekte Geheimnis“  Macht das bloß nicht nach!
Sieben Freunde, sieben Handys, ein Tisch und die Wahrheit: Der „Fack ju Göhte“-Erfinder Bora Dagtekin veranstaltet eine Psychokinokomödie, in der die Fetzen fliegen. Hat in 18 Ländern funktioniert. Funktioniert es auch bei uns?
kmpkt Halloween-Quiz  Nur ein echter Tim-Burton-Fan kann diese 10 Fragen beantworten
Draußen wird es früher dunkel und der Wind weht einem die kalte Luft um die Ohren, wenn man das Haus mal verlässt. Das Leben wird zu dieser Jahreszeit zu einem Tim-Burton-Streifen. Doch wie viel weißt du über die Filme des Meister des Morbiden?
Video Kinotrailer  „Das perfekte Geheimnis“ – von den Machern von „Fack Ju Göhte“
Drei Frauen, vier Männer, sieben Telefone. Als die Gruppe beim Abendessen über Ehrlichkeit diskutiert, entschließt sie sich zu einem Spiel: alle Smartphone-Nachrichten werden geteilt. Schon bald bricht ein emotionales Chaos aus.
Video Filmtrailer  „Blaubarts jüngste Frau“ - Von Catherine Breillat
„Blaubarts jüngste Frau“ ist Catherine Breillats Verfilmung des Märchens von Charles Perrault. Der Film erzählt die Geschichte vom reichen Blaubart und seiner neuen, jungen Gemahlin, die schon bald eine grausame Entdeckung macht.
Video Kinotrailer  „Terminator: Dark Fate“
Der Reboot „Terminator: Dark Fate“ erzählt die Geschichte nach „Terminator 2 – Tag der Abrechnung“ weiter. So gibt es hier ein Wiedersehen mit Linda Hamilton und Arnold Schwarzenegger.
Video Trailer  „Catherine the Great“ - mit Oscarpreisträgerin Helen Mirren
Mit der Serie „Chernobyl“ feierte HBO einen großen Erfolg. Diesmal hat des US-Sender gemeinsam mit Sky noch tiefer in der russischen Geschichte gegraben - herausgesprungen ist eine Miniserie über „Katharina die Große“.
Meinung Hochgelobter Film  Warum ich den „Joker“ vorzeitig verlassen habe
Unsere Autorin ging in den hochgelobten Film „Joker“ und verließ das Kino vorzeitig – voller Gewaltfantasien gegen das deutsche Feuilleton. Wenn der Film überhaupt einen Wert hat, dann als Beleg dafür, wie holzhammermäßig die US-Populärkultur denkt.
Video Kinostart  "Born in Evin" - Über die Geburt in einem Foltergefängnis
Die Schauspielerin Mayram Zaree erkundet die Umstände ihre Geburt im berüchtigten Evin-Foltergefängnis in Teheran, wo sie 1983 zur Welt kam. Sie deckt Details der iranischen Terrorherrschaft auf, kommt aber auch den Mechanismen auf die Spur, mit der extreme Leiderfahrungen über Generationen hinweg weitergegeben werden.
Video Trailer  „Parasite“ – Schockierendes Drama über Arm und Reich
Familie Kim ist bitterarm. Ihr Sohn Ki-Woo bekommt per Zufall Kontakt zu den reichen Parks und wird als Nachhilfelehrer für deren Tochter engagiert. Ki-Woo schleust seine Schwester als Kunstlehrerin und Therapeutin ein – mit dramatischen Folgen.
Video Kinotrailer  „M. C. Escher - Reise in die Unendlichkeit“
Die Werke des niederländischen Grafikers M. C. Escher faszinieren Millionen von Menschen. Die Dokumentation gibt einen Einblick in das Schaffen eines der bedeutendsten Künstler des 20. Jahrhunderts
Video Kinotrailer  „Die Eiskönigin 2“ - Fortsetzung der „Frozen“-Abenteuer
Sechs Jahre hat Produzent Peter Del Vecho die Fans warten lassen. Nun gehen die Abenteuer der Eiskönigin und ihren treuen Begleitern in die nächste Runde. Auf ihrer Reise wollen sie mehr über ein altes Rätsel ihres Königreichs erfahren.
Video Kinotrailer  „Us + Them“ – Von und mit Pink-Floyd-Mitbegründer Roger Waters
Roger Waters, Mitbegründer, Kreativitätgenie und Songwriter hinter Pink Floyd, präsentiert seinen mit Spannung erwarteten Konzertfilm ”Us + Them“. Gedreht wurde das Werk in Amsterdam im Zuge seiner großen Welttournee 2017/2018.
Video Kinotrailer  „Memory Games“ – Ein Dokumentarfilm über Gedächtnisathleten
In ihrem Dokumentarfilm begleiten Janet Tobias und Claus Wehlisch die Erinnerungsathleten Johannes, Simon, Nelson und Yanjaa. Sie alle reisen zu einer Weltmeisterschaft an, bei der sie um den Titel des Gedächtnisweltmeisters kämpfen.
Video Kinotrailer  „Deutschstunde“ – nach Siegfried Lenz‘ Nachkriegsroman
Siggi Jepsen sitzt in einer Anstalt für schwer erziehbare Jugendliche ein. Er hat keine Idee, was er zum Aufsatzthema „Die Freuden der Pflicht“ schreiben soll - bis plötzlich seine Kindheitserinnerungen an den 2. Weltkrieg aus ihm heraus brechen.
Video Kinotrailer  „Skin“ – Ein Thriller-Drama nach wahren Begebenheiten
Bryon Widner trägt den Hass tief im Herzen und sichtbar auf der Haut, doch ein prägendes Erlebnis lässt den Neonazi an seiner Ideologie zweifeln. Mit Hilfe des Menschenrechtskativisten Daryle Jenkins will Widner den Ausstieg wagen.
Rechte Subkulturen  Warum die Naziskins verschwunden sind
Glatze, Bomberjacke, Springerstiefel: Früher waren die Nazis leichter zu erkennen. Heute sind die rechten Skinheads aus dem Straßenbild verschwunden. An ihre Stelle ist eine neue Bewegung getreten.
Film François Ozon  „Glauben Sie, ein Pädophiler hört von heute auf morgen auf?“
Seit der Missbrauchsfilm „Gelobt sei Gott“ in Frankreich läuft, bewegt sich die Kirche. Ein Kardinal wurde verurteilt, ein Priester des Amtes enthoben. Ein Gespräch mit dem Regisseur François Ozon über Gerechtigkeit und Vergebung.
Film „Downton Abbey“  Wir wollen unser gutes, altes England wiederhaben
Und wir kriegen es: „Downton Abbey – der Film“ ist zwei Stunden britischer Kino-Eskapismus aus der Vor-Boris-Johnson-Welt. Eine Hauptfigur muss endgültig Abschied nehmen.
Film Kinolegende „La Roue“  Dieser Film ist der Urmeter des Kinos
„La Roue“, der siebenstündige Stummfilm von Abel Gance aus dem Jahr 1922, war für die Zeitgenossen ein Schock. Vor allem die Eisenbahner beschwerten sich. Jetzt wurde das siebenstündige Meisterwerk rekonstruiert und wird in Berlin uraufgeführt.
Video Kinotrailer  „Idioten der Familie“ – eine Familienversammlung
Ein Haus am Rand von Berlin mit einem leicht verwilderten Garten. Seit dem Tod der Eltern kümmert sich Heli um die jüngere Ginnie. Ginnie ist geistig behindert. Beide bekommen Besuch von ihren drei Brüdern. Es ist ein Abschiedsbesuch.
Video Kinotrailer  „Wer 4 sind - Die Fantastischen Vier“
Der Dokumentarfilm „Wer 4 sind - Die Fantastischen Vier“ gibt Einblicke in das Leben und die Entwicklung von einer der erfolgreichsten Hip-Hop-Bands Deutschlands. 2019 feiern die Fantastischen Vier ihr 30-jähriges Bestehen.
Video Kinotrailer  „Schwimmen“ - Drama über die gefährliche Dynamik der Onlinewelt
Die Freundinnen Elisa und Anthea sind im Internet zuhause. Aus Rache beginnen die beiden Mädchen die Mitschüler, von denen Elisa früher gemobbt wurde, zu filmen und die Videos online zu stellen. Es entsteht eine gefährliche Dynamik.
„Und der Zukunft zugewandt“  Das Geburtstrauma der DDR war Stalins Gulag
An den Anfängen der DDR gibt es nichts zu verklären. Die Aufbaugeneration war tatsächlich vom stalinistischen Terror tief geprägt. Der Film „Und der Zukunft zugewandt“ entharmlost diese Vergangenheit – endlich.
Nordrhein-Westfalen „Spoil doch!“-Tour  Wie YouTuber Dominik Porschen die Kinobranche retten will
Kaum ein Ort bündelt Information und Unterhaltung so gut wie die Videoplattform YouTube. Das lässt alte Medien wie das Fernsehen und Kino blass aussehen. Ein YouTuber wagt den crossmedialen Spagat. Mit Stand-up-Comedy, die beide Medien versöhnen soll.
Film Roman Polanskis „J’accuse“  Der aktuellste 125 Jahre alte Skandal
Roman Polanski hat die Dreyfus-Affäre verfilmt und zeigt sie bei den Filmfestspielen in Venedig. Selbstverständlich spiegelt sich der Regisseur selbst in „J’accuse“ – und spaltet die Gesellschaft.
Video Trailer  „The Mandalorian“ – Die „Star Wars“-Serie
„The Mandalorian“ ist die erste Live-Action-Serie im „Star Wars“-Franchise. Nach Boba und Jango Fett betritt ein weiterer, mandalorianischer Kopfgeldjäger die Bühne.
Woody Allen  „Die menschliche Rasse ist reaktionär“
„A Rainy Day In New York“ von Woody Allen kommt nun doch ins Kino – in Europa. Nach wiederholten Vorwürfen der sexuellen Belästigung hatten die Amazon-Studios entschieden, den Film in den USA nicht zu vertreiben.
Video Netflix-Serie  „Haus des Geldes – Teil 3“ - Die Bankräuber sind zurück
Nach der Geiselnahme in der Banknotendruckerei und ihrem Milliardenraub kommt die Gang wieder zusammen. Es gilt, Rio aus einem Gefängnis in Thailand zu retten. Darüber hinaus hat der Staat der Gruppe mit den Dalí-Masken den Krieg erklärt.
Video Kinotrailer  „Golden Twenties“ – Wie finde ich meinen Platz in der Welt?
Hauptheldin Ava zieht nach dem Studium zurück nach Hause, schlägt sich mit einer Theaterhospitanz durch und stolpert in eine Liebelei hinein. Es scheint um Belanglosigkeiten zu gehen, aber der Film erzählt Grundlegendes über das Erwachsenwerden.
Video Kinotrailer  „Frau Stern“ braucht eine Waffe
Mit ihren 90 Jahren hat Frau Stern genug. Sie macht sich auf die Suche nach einer Waffe, um ihr Leben zu beenden. Das ist in Berlin-Neukölln, zwischen Eckkneipe und Späti, Arztpraxis und Clubszene nicht ganz einfach.
Film Frauenfilm „Gloria“  Wenn Mütter zu viel lieben
Der Trend geht zum Selbst-Remake: Vor sechs Jahren hat Sebastián Lelio die Geschichte einer Unscheinbaren in Chile verfilmt. Jetzt erzählt er sie neu. In Los Angeles. Für Julianne Moore. Leider mit Julianne Moore.
Roberto Saviano im Gespräch  „Sie begehen Morde und schlafen noch bei Mama“
Am Anfang denken die Jugendlichen, das mit den Waffen sei alles nur ein Spiel – doch später erkennen sie den tödlichen Ernst ihres Handlanger-Jobs. WELT sprach mit Mafia-Experte Roberto Saviano in dessen Versteck über eine neue Generation von Mafiosi.
Film „Ich war zuhause, aber…“  Alles neigt sich dem Ende zu
Pubertät als ästhetisches Prinzip: Angela Schanelecs „Ich war zuhause, aber…“ ist ein funkelndes Meisterwerk. Wenn man sich darauf einlässt, das Kino als Traum zu sehen.
Video Filmtrailer  Tom Cruise ist „The Last Samurai“
Ende des 19. Jahrhunderts soll ein gebrochener US-Kriegsheld der japanischen Armee helfen, Samurai-Rebellen zu unterwerfen. Beim Aufeinandertreffen gerät der Amerikaner in die Gewalt seiner Feinde und lernt nicht nur die Kultur der Samurai kennen.
Video Trailer  „Gloria – Das Leben wartet nicht“
Gloria (Julianne Moore) ist Mitte 50, geschieden, hat erwachsene Kinder und eine zugelaufene Katze. Bei einer ihrer nächtlichen Eskapaden lernt sie auf Arnold (John Turturro) kennen, der sich aus dem Netz seiner gescheiterten Ehe und deren Nachwirkungen nicht lösen kann. Gloria muss eine Entscheidung treffen.
Video Trailer  „Paranza – Der Clan der Kinder“
Einige Jugendliche aus einem neapolitanischen Viertel steigen als Drogendealer in die lokale Camorra-Einheit ein. Als durch eine Verhaftungswelle ein Vakuum entsteht, nutzt der Anführer der Bande die Chance und übernimmt mit seinen Kumpanen selbst die Macht.
Film Quentin Tarantino  Dem Reaktionär ist nichts zu schwer
Kein Film spaltet das Publikum so wie Quentin Tarantinos „Once Upon a Time ... in Hollywood“. Es ist ein dreistündiges Denkmal für das verqualmte, versoffene, männliche, alte Hollywood. Eine Liebeserklärung.
Video Kinotrailer  „Ich war zuhause, aber...“ - Rätselhaftes Familiendrama
Nach dem Tod ihres Mannes verliert Astrid allmählich die Verbindung zu ihrem Sohn. Der 13-jährige Phillip war wie vom Erdboden verschwunden. Auf einmal ist er wieder da, ohne eine Erklärung und mit einer Fußverletzung. Als sich die Wunde entzündet, sind Astrids Nerven am Ende.
Video „BH90210“  Remake der Kultserie bringt die Stars von damals zurück
Insgesamt 293 Folgen der Kultserie „Beverly Hills, 90210“ wurden ausgestrahlt. Jetzt startet der Sender FOX mit einem Remake und das mit der Originalbesetzung, doch einer wird fehlen. Luke Perry verstarb im Februar 2019.
Video Kinotrailer  „Und wer nimmt den Hund?“ – Wenn zwei sich scheiden
Ein Ehepaar steuert auf die Scheidung zu, weil der Mann eine wesentlich jüngere Geliebte hat. Der Versuch, die Trennung mit einer gemeinsamen Therapie gütlich zu regeln, geht allerdings gründlich schief.
Film Idris Elba  „James Bond? Hahaha!“
Idris Elba ist der Bösewicht in der neuesten Ausgabe der Actionfilm-Serie „Fast & Furious“. Doch so richtig ernst nehmen könne er die Rolle nicht, sagt der Mann, der einmal James Bond werden könnte.
Popkultur und Action  FFFF – Fast & Furious for Future
Es sind die vielleicht besten Filme unserer Zeit, neben denen von Jean-Luc Godard: die Fast & Furious-Reihe. Nach zwei Trailern kann ich es kaum erwarten, den ganzen Film zu sehen. Eine Vorkritik.
Film „Vox Lux“  Singen in Zeiten des Terrors
Amokläufe, Anschläge und Ängste: In „Vox Lux“ ist Natalie Portman der mächtigste Popstar der Welt. Eine Überlebende des Terrors, die von Licht und Liebe singt, in einem großen Film über das 21. Jahrhundert.
Film Almodóvar in Hochform  Eine Schule des Begehrens
Pedro Almodóvar ist wieder da: Der großartige „Leid und Herrlichkeit“ handelt von der Schaffenskrise eines alternden Regisseurs, wie damals bei Fellinis „Achteinhalb“. Wie viel davon ist autobiografisch?
Video Kinotrailer  „Cleo“ - ein verspieltes Großstadtmärchen
Eine Berliner Stadtführerin träumt ihren verstorbenen Eltern hinterher, vor allem ihrem Vater, mit dem sie als Kind die Stadt nach Geheimnissen durchstreifte. Als sie einem jungen Schatzsucher begegnet, der nach dem verschollenen Diebesgut der Brüder Sass aus den 1920er-Jahren fahndet, schließt sie sich ihm an.
Video Kinotrailer  „Vox Lux“ - Musikdrama mit Natalie Portman und Jude Law
In VOX LUX wird der Aufstieg von Celeste nachgezeichnet, die – wie ein Phoenix aus der Asche – aus einer großen nationalen Tragödie zu einem Superstar des Pop aufsteigt. Der Film umfasst 18 Jahre ihres Lebens und begleitet sie von 1999 bis 2017.
Video Kinotrailer  „Face_It! - Das Gesicht im Zeitalter des Digitalismus“
Ein Pilotprojekt am S-Bahnhof Berlin-Südkreuz zur Gesichtserkennung dient als Ausgangspunkt für einen philosophischen Diskurs über die Gefahren und Grenzen des Digitalismus. Wem nutzt die Codierung des Gesichts? Wo liegen deren Grenzen?
Video Kinotrailer  Emilo Estevez ist „Ein ganz gewöhnlicher Held“
Im eiskalten Winter ist die städtische Bibliothek in Cincinnati ein wärmender Zufluchtsort geworden. Als eine Gruppe von Obdachlosen beschließt am Abend einfach in der Bücherei zu bleiben, ruft das Polizei, Politiker und Presse auf den Plan.
Video Kinotrailer  „Leid und Herrlichkeit“ zwischen Fiktion und Autobiografie
Der Filmregisseur Salvador Mallo wird durch die Wiederaufführung seines letzten Werkes mit seiner Vergangenheit konfrontiert. Er muss sich mit seiner Kindheit auseinandersetzen, den wilden Jahren der „movida“ in Madrid und der gegenwärtigen Stagnation seines Lebens.
Video Kinotrailer  Erstes Leinwand-Abenteuer der „Drei !!!“
Franzi, Kim und Marie sind nicht nur beste Freundinnen sondern auch Hobbydetektivinnen: „Die Drei Ausrufezeichen“. In ihrem ersten Leinwand-Fall geht es um ein Theaterprojekt, das von einem mysteriösen Unbekannten sabotiert wird.
Film Fortsetzung  Tom Cruise überrascht mit erstem „Top Gun“-Trailer
Hollywoodstar Tom Cruise hat bei der Comic-Con in San Diego überraschend den ersten Trailer des neuen „Top Gun“-Films vorgestellt. Seit Jahren warten Fans auf eine Fortsetzung. „Top Gun: Maverick“ soll im Sommer 2020 in die Kinos kommen.
Video Kinotrailer  Tom Cruise überrascht mit erstem „Top Gun“-Trailer
Der erste Trailer von „Top Gun: Maverick“ wurde veröffentlicht.
Film „König der Löwen“  Simba, der Vegetarier
Außen Afrika, innen Freud und Hegel: Disneys „König der Löwen“ ist ein Remake des Zeichentrickklassikers mit computeranimierten Tieren. Auch dieser Film transportiert keine Exotik, sondern alteuropäisches Denken.
Film Carlos Reygadas  Der Mann kann nichts für seine toxische Männlichkeit
Cuarón, del Toro, Iñárritu: Mexikanische Regisseure holen Oscars in Serie. Doch da ist noch ein Vierter: Carlos Reygadas. Der Filmemacher Nicolas Wackerbarth erklärt, warum man auch ihn kennen muss.
Film Lashana Lynch  Wie auch James Bond in die MeToo-Gegenwart gezerrt wird
Bondgirls gibt es nicht mehr und die Dienstmarke des Superagenten geht an eine Frau und die ist schwarz. Wie die Macher von Bond 25 auf gesellschaftliche Stimmungen reagieren – und ihrer Marke doch treu zu bleiben versuchen.
Video Kinotrailer  „Anna“ - Spannender Spionagethriller
Anna lebt in Paris und arbeitet als Model - und als Spionin für den sowjetischen Geheimdienst. Nachdem sie einen Mord begeht, kommt ihr Agent Lenny Miller auf die Spur. Er zwingt sie, für den US-amerikanischen Geheimdienst zu arbeiten.
Film Spektakuläre Wendung  Christoph Waltz wird doch wieder „Bond“-Schurke
Nach monatelangen Spekulationen war Christoph Waltz im Frühjahr raus aus „Bond 25“. Nun ist er wieder drin und dreht schon in London. Und es gibt ein Novum, mit dem Daniel Craig als James Bond fertig werden muss.
Pop „Yesterday“  Sieben Dinge, die man über den neuen Beatles-Film wissen sollte
Wie wäre eine Welt ohne die Beatles? Danny Boyle wagt sich mit seinem Kinofilm „Yesterday“ an ein dramatisches Gedankenspiel – und dreht mindestens sieben Filme in einem.
Video Kinotrailer  „Traumfabrik“ – Es war der Sommer 61
Ein junger Komparse des DEFA-Studios in Babelsberg verliebt sich im Sommer 1961 in eine Schauspielerin aus West-Berlin. Die kann nach dem Mauerbau nicht mehr nach Babelsberg fahren. Um sie wiederzusehen, muss er sich etwas einfallen lassen.
Video Kinotrailer  „Geheimnis eines Lebens“ - Ein halbes Jahrhundert als Spionin
Joan Stanley arbeitet als Beamtin der britischen Regierung für ein geheimes Nuklear-Forschungsprojekt. Sie gibt Geheimwissen an Russland weiter, was der Sowjetunion ermöglicht, mit dem Westen Schritt zu halten.
Video Kinotrailer  „Anonyma“ – Eine Frau in Berlin
Die Hauptrolle in „Anonyma“ spielt Nina Hoss. Die Handlung basiert auf dem autobiografischen Buch „Eine Frau in Berlin“ von Marta Hillers. Der Film war 2009 zweimal für den Deutschen Filmpreis nominiert.
Video Kinotrailer  „Nuestro tiempo“
In knapp drei Stunden versucht Regisseur und Hauptdarsteller Carlos Reygadas dem Kontrollverlust in seiner offenen Beziehung entgegen zu treten. Zusammen mit seiner Frau Natalia López und seinen zwei Kindern Eleazer und Rut, die ebenfalls alle mitspielen.
Video Kinotrailer  „Das melancholische Mädchen“ auf Streifzug durch die Moderne
Auf der Suche nach einem Schlafplatz streift das melancholische Mädchen durch die Großstadt. Dabei trifft sie auf seltsame, roboterhafte Figuren, mit denen sie sich nicht anfreunden kann. Statt sich anzupassen fängt sie an, ihre Depression als Politikum zu betrachten.
Video Kinotrailer  Der Klavierspieler vom Gare du Nord
Im Film von Ludovic Bernard dreht sich alles um die Musik. Der junge Mathieu ist ein talentierter Pianist, vergeudet seine Zeit aber lieber mit seinen Kumpels. Eine Sozialstrafe führt ihn unverhofft mit dem Direktor des nationalen Konservatoriums für Musik zusammen.
Video Kinotrailer  Long Shot – Unwahrscheinlich, aber nicht unmöglich
Ein erfolgloser Journalist wird von der US-Außenministerin kurzerhand als Redenschreiber angeheuert. Er soll ihrem Wahlkampf um die Präsidentschaft mehr Humor und Esprit verleihen – und beide kennen sich aus ihrer Jugendzeit.
Film „Burning“  Als hätte sich Haruki Murakami selbst verfilmt
Spiel von Sichtbarem und Unsichtbarem: „Burning“, das neue filmische Meisterwerk des südkoreanischen Regisseurs Lee Chang-dong, entfaltet sich wie ein langsam alles verzehrendes Feuer.
Video Kinotrailer  Sunset – Budapest am Vorabend des Ersten Weltkriegs
Die 21-jährige Iris Leiter reist nach Budapest, um eine Ausbildung zu beginnen. Dabei erfährt sie durch Zufall von der Existenz eines Bruders und beschließt, diesen zu suchen. Dabei bekommt sie auch den nahenden Ausbruch des Ersten Weltkrieges hautnah mit.
Video Kinotrailer  Fuck Fame – Die Geschichte von Elektropop-Ikone Uffie
Uffie ist Elektro-Rapperin. Ihr größter Hit „Pop the Glock“ war eher eine Underground-Geschichte und liegt schon einige Jahre zurück. Sie ist also kein Hochglanzstar, aber der Blick auf sie und ihr Leben ist dadurch deutlich authentischer und ungeschönter.
Film Doku-Film „War of Art“  Plötzlich wollen alle Nordkoreaner lieber Karaoke singen
Schwindelerregend: In Tommy Gulliksen Dokumentarfilm „War of Art“ proben Künstler aus dem Westen Kulturaustausch mit Nordkorea. Zwischen Fremdschämen und Kopfschütteln gibt es tatsächlich so etwas wie Verstehen.
Video Trailer  Deutsche Netflix-Serie „How to Sell Drugs Online (Fast)“
Um seine Ex-Freundin zurückzugewinnen, beginnt ein Nerd, von zu Hause aus im Internet Ecstasy zu verkaufen, und wird schon bald zu einem der größten Dealer Europas.
Video Kinotrailer  „Zwischen den Zeilen“ mit Juliette Binoche
Léonard schreibt Romane, in denen seine Liebschaften verarbeitet. Sein Verleger Alain ist jedoch von dem letzten Manuskript wenig überzeugt. Alains Frau Selena dagegen gefällt Léonards Text, vielleicht, weil sie selbst mit einer Affäre in die Angelegenheit verstrickt ist.
Video Kinotrailer  TKKG – wie sich die vier Hobbydetektive kennenlernten
Bei der Suche nach einer mysteriösen Goldstatue lernen sich die vier Hobbydetektive kennen, verbünden sich und kommen einer Verschwörung auf die Spur. Die Kriminalhandlung ist dabei aber nur ein Teil des vergnüglichen Spektakels.
Video Kinotrailer  „Burning“ mit „The Walking Dead“-Star Steven Yeun
Jongsu trifft zufällig seine Grundschulfreundin Haemi wieder. Sie bitte ihn, auf ihre Katze aufzupassen, während sie einige Wochen durch Afrika reist. Doch Haemi kommt nicht allein wieder, sie hat einen Mann dabei. Wenige Wochen später Haemi ist verschwunden.
Film Sebastian Schippers „Roads“  Zwei Jungen auf dem Weg in die Hölle am Rande Europas
Ein bisschen „Tschick“ und viel Europa: Sebastian Schipper schickt in „Roads“, seinem ersten Kinofilm seit dem Erfolg von „Victoria“, zwei Achtzehnjährige auf große Fahrt von Marokko bis Calais.
Film Elton-John-Biopic  In der Galaxie von Sucht, Sex und Wahnsinn
So großartig verrückt konnte Pop sein, bevor die Castingshows kamen: Der Film „Rocketman“ erzählt, wie aus einem verklemmten Provinzjungen der Weltstar Elton John wurde.
Film „Urfin“  Der Zauberer von Ost
In der Sowjetunion wurde aus „The Wizard of Oz“ die Saga vom „Zauberer der Smaragdenstadt“. Nun kommt der Film dazu mit einem Schurken namens Urfin in die deutschen Kinos. In der westlichen Übersetzung.
Video Kinotrailer  Antiporno – Schriller Filmexzess auf Japanisch
Eine Künstlerin langweilt sich in ihrem Luxusleben und quält zum Zeitvertreib ihre Assistentin. Diese Situation entpuppt sich als Set eines Erotikfilms, doch auch diese Enthüllung wird erneut mehrfach gebrochen.
Video Neuer HBO-Trailer  „Game of Thrones“ – Diese Bilder verraten Details über die finale Staffel 8
Mit Spannung warteten Fans auf die finale Staffel von „Game of Thrones“. Diese wird seit dem 14. April ausgestrahlt. Der Trailer zeigt einen Ausblick auf das Ende der Fantasy-Saga.
Video Kinotrailer  Charakterdrama „All My Loving“
Die Geschwister Stefan, Julia und Tobias stehen mitten im Leben. Doch alle drei realisieren, dass sie etwas ändern müssen. Zwischen Chaos, Unzulänglichkeiten und Verlusten suchen sie nach dem Glück.
Video Kinotrailer  „Sunset Over Hollywood“ - Uli Gaulke im Altenheim der Filmstars
Das Motion Picture & Television Country House and Hospital ist das Altersheim der US-Kinobranche. Uli Gaulke hat einige der illustren Ruheständler begleitet und erzählt von ihren Erinnerungen, Träumen und Hoffnungen diesseits und jenseits des Rampenlichts.
Video Kinotrailer  „Greta“ - Psycho-Thriller mit Isabelle Huppert
Frances findet eine Handtasche und zögert nicht, sie der Besitzerin nach Hause zu bringen. Doch schon bald findet sie heraus, dass Greta ihre Handtaschen nur als Köder auslegt, um die Finder zu sich zu locken.
Video Kinotrailer  „Urfin – Der Zauberer von Oz“
Mit magischen Silberschuhen an den Füßen landet Dorothy mit ihrem Hund Toto im heiteren Zauberland Oz. Doch der Frieden trügt. Denn der Menschenfeind Urfin hat eine Armee aus Holzsoldaten zum Leben erweckt.
Film Film „Stan & Ollie“  Unendlicher Spaß mit „Dick und Doof“
Die Stummfilm-Legenden Stan und Ollie lösen mit ihren Missgeschicken viele Lacher aus. Der Kinofilm über sie ist eine Verneigung vor dem komischsten Duo der Filmgeschichte – und eine Ode an die Freundschaft.
Webwelt & Technik Pikachu & Co  Das Geheimnis hinter dem anhaltenden Pokémon-Hype
Die Videospielereihe Pokémon ist über 48 Milliarden Dollar schwer. Nun erwachen die Taschenmonster erstmals in einem Kinofilm mit realen Schauspielern zum Leben. Doch warum stecken Millionen Menschen seit 23 Jahren ihr Geld in dieses Universum?
Special-Effects-Guru  Begegnung mit dem Mann, der die „Matrix“ erfand
John Gaeta erhielt für seine revolutionären Effekte in „Matrix“ einen Oscar. Seine nächsten Ziele: eine komplett virtuelle Welt – und Filme, die direkt ins Gehirn projiziert werden. Ein reales Treffen.
Video Filmstart  „Nur eine Frau“ zeigt das Schicksal von Hatun Sürücü
Hatun Sürücü wurde 2005 von einem ihrer Brüder ermordet. Ihr Tod - einer der ersten Ehrenmorde in Deutschland - löste Debatten über Integration aus. Als Film kommt der Fall der jungen Frau ins Kino.
Punks in der Türkei  Underground unter Erdogan
Punk ist in der Türkei immer noch eine Provokation. Der Regisseur Mu Tunc hat einen persönlichen Film darüber gedreht. Ein Gespräch über Jugendrebellion in der Ära Erdogan, über Zensur oder Selbstzensur.
Video Trailer  „Meine geniale Freundin“
Im Mittelpunkt dieser Serie steht die jahrzehntelange Freundschaft zwischen Elena und Lila. Beide sind zusammen in ärmlichen Verhältnissen aufgewachsen. Die Drama-Serie basiert auf dem Roman der italienischen Schriftstellerin Elena Ferrante.
Wirtschaft Superheldenepos  Marvels „Avengers: Endgame“ legt Rekord-Start hin
350 Millionen Dollar am ersten Wochenende in den nordamerikanischen Kinos, 1,2 Milliarden Dollar weltweit: So schnell wie „Avengers: Endgame“ hat noch kein Film so viel eingespielt. Auch den zweiten Platz der Charts belegt ein Superheldenepos.
Film Andrzej Wajda  „An eine Versöhnung in Polen glaube ich nicht“
Polens Regie-Legende Andrzej Wajda ist in Krakau eine monumentale Ausstellung gewidmet. Aber seine Witwe Krystyna Zachwatowicz beklagt zur Eröffnung die „Lügen“ der nationalkonservativen Regierung.
Film James Bond  Das wissen wir über den neuen James Bond
In einer 20-minütigen Show wurden Details über den neuen James-Bond-Film bekannt gegeben. Er geht an die Ursprünge des Agenten nach Jamaika zurück – und gedreht wird an dem Ort in Italien, wo viele Bibelfilme entstanden.
Nordrhein-Westfalen Kurzfilmtage Oberhausen  Trailer, die zu Kunstwerken werden
Kinotrailer sollen Menschen verführen, einen Film zu schauen. Doch manchmal werden sie zu eigenständigen kleinen Kunstwerken. Die Kurzfilmtage Oberhausen widmen sich deshalb in diesem Jahr dem Thema.
Video Kinotrailer  „Streik“ - Drama zeigt Kehrseiten des Arbeitskampfes
Als eine Fabrik in einer französischen Provinzstadt geschlossen werden soll, treten die Arbeiter in den Streik. Gewerkschaften ringen um einen Diskurs mit den Verantwortlichen. Doch die blocken Verhandlungen ab.
Video Kinotrailer  „Atlas“ - Einfühlsamer Film über schwieriges Vater-Sohn-Verhältnis
Die Firma von Möbelpacker Walter räumt im Auftrag eines Gerichtsvollziehers Wohnungen. Dabei erkennt der 60-Jährige unerwartet in einem der Mieter seinen Sohn, mit dem er seit Jahren keinen Kontakt hatte.
Film „Avengers: Endgame“  Noch nie flogen so viele Helden durchs Universum
Ab heute geht für Superhelden-Fans mit „Avengers: Endgame“ ein Kinotraum in Erfüllung. Doch ist mit dem Endspiel wirklich Schluss? Es gibt bereits Indizien, wie es weitergehen könnte.
Film Kinofilm „Ayka“  Die Frau als Tier, das durch Moskau schleicht
Illegal in Russlands Hauptstadt: In Sergej Dworzewojs „Ayka“ lässt eine Frau ihr Baby in Stich und flieht in eine Schnee-Apokalypse. Samal Jesljamowa gewann dafür den Darstellerpreis in Cannes.
Film Die Lauensteins  Die Zwillinge, die mit ihrem Oscar verschwanden
Erst fanden sie ein komplettes Welterklärungsmodell, dann holten sie den Oscar – und dann machten sie sich 30 Jahre unsichtbar. Nun sind Christoph und Wolfgang Lauenstein mit zwei Spielfilmen zurück.
Film Martin Böttcher  Karl May? Davon habe ich keine Ahnung!
Jeder hat die Musik zu den „Winnetou“-Filmen noch im Ohr. Nun ist ihr Komponist Martin Böttcher gestorben. Wir haben den „Großen Vater der Melodien“ kurz vor seinem Tod zum letzten Interview getroffen.
Film Cannes-Programm  Kein Tarantino, kein Scorsese. Aber Maradona und Elton John
Die meisterwarteten Filme entgehen dem Festival von Cannes. Aber das Programm hat auch so genug große Namen, von Malick bis Almodóvar, von Loach bis zu den Dardennes, von Bong Joon-ho bis Wending Refn.
Video Justizskandal  Mit der „Der Fall Collini“ wagt sich M'Barek ins ernste Genre vor
Als junger Anwalt muss Caspar den Mörder seines Ziehvaters verteidigen. Dabei stößt er auf den größten Justizskandal der bundesdeutschen Geschichte. Ein Film über Gewissensbisse und den Umgang mit NS-Verbrechen.
Film Episode IX  Erster Teaser des neuen „Star Wars“-Films – mit Carrie Fisher
An Weihnachten kommt der neue Film der „Star Wars“-Reihe in die Kinos. Jetzt ist der erste lange Teaser von Episode IX erschienen. Darin ist die verstorbene Carrie Fisher zu sehen. Auch der Titel des Films wird enthüllt.
Kultur Verkörperung von Optimismus  Ingmar Bergmans Fröhliche – Bibi Andersson gestorben
Filme wie „Wilde Erdbeeren“ und „Persona“ des schwedischen Regisseurs Ingmar Bergman machten sie weltberühmt. Nun ist die Schauspielerin Bibi Andersson im Alter von 83 Jahren gestorben.
Video Kinotrailer  „Van Gogh – An der Schwelle zur Ewigkeit“
In „Van Gogh – An der Schwelle zur Ewigkeit“ zeigt sich der Schauspieler Willem Dafoe in der Hauptrolle des Malers Vincent van Gogh. Der Film zeigt eine Reise durch die letzten Jahre von einem der größten Maler unserer Zeitgeschichte.
„Bildbuch“  Der größte Film des größten Regisseurs aller Zeiten
Altersschärfe statt Altersmilde: Jean-Luc Godards neuer Film „Bildbuch“ ist so radikal und schön wie kein anderer. Da hat einer die Gegenwart vollständig verstanden. Eine Verneigung.
Video HBO-Trailer  Die finale Staffel von „Game of Thrones“
Spektakuläre Kämpfe, Eismonster und Drachen, Helden und Schurken. Seit Beginn der Serie „Game of Thrones“ 2011 auf HBO wuchs die Zahl der Zuschauer ständig. 2014 überholte sie sogar das HBO-Flaggschiff „The Sopranos“.
Film Alfons Zitterbacke, das Original  „Nach 30 Jahren muss man den Osten im Westen immer noch erklären“
Kein Kind der DDR, das „Alfons Zitterbacke“ nicht kannte: Jetzt kommt der Klassiker von 1965 als Remake ins Kino. Geht das? Ein Gespräch mit Alfons dem Älteren, dem 65-jährigen Kinderstar Helmut Roßmann.
Video Trailer  Amazon Prime schickt „Hanna“ in den Kampf
Hanna lebte 15 Jahre lang völlig isoliert mit ihrem Vater im Wald. Der bildete sie zu einer Kampfmaschine aus und hatte offenbar gewichtige Gründe dafür. Das Prime Original „Hanna“ basiert auf dem Film „Wer ist Hanna?“ von 2011.
Video Kinotrailer  „Christo – Walking on Water“
Der Künstler Christo ist für seinen großen Installationen bekannt – etwa für die Verhüllung des Reichstags. Dieser Film gibt den Blick hinter die Kulissen frei, als es in Italien darum ging Schwimmstege mit leuchtend gelbem Stoff zu installieren.
Video Kinotrailer  „Der Funktionär“ – aus einem untergegangenen Staat
Andreas Goldstein ist der Sohn des DDR-Kulturfunktionärs Klaus Gysi. In dieser Dokumentation erzählt der Filmemacher und Sohn eine vielschichtige Lebensgeschichte des Parteifunktionärs und gleichzeitig der DDR.
Video Kinotrailer  Alfons Zitterbacke - Das Chaos ist zurück
Er ist wieder da: Der zehnjährige Alfons Zitterbacke will eigentlich nur Astronaut werden. Doch seine Visionen sind oft weit entfernt von der Realität in der er von einem Missgeschick in das nächste stolpert.
MeToo-Vorwürfe  Zwischen Woody Allen und Amazon herrscht Krieg
Eigentlich wollte Woody Allen seine alten Tage bei Amazon verbringen. Dann holten ihn Missbrauchsvorwürfe ein. Nun wird prozessiert – und es sieht fast so aus, als könne die Filmlegende nie mehr in Amerika drehen.
Film Robert Redfords letzter Film  Ein Frauenflüsterer der alten Schule
Robert Redford hört mit der Schauspielerei auf. In „Ein Gauner & Gentleman“ zeigt er zum letzten Mal, dass Jugend keine Frage des Alters ist. Nichts ist verloren. Ein heiterer Abschied.
Film „Weil du nur einmal lebst“  Die Toten Hosen und der Punk des Alters
2018 war das Jahr der Toten Hosen. Das Konzert in Chemnitz, die Tournee durch Deutschland, der Eklat beim Echo. Nun kommt alles noch einmal ins Kino. Als Dokumentarfilm unseres Deutschseins.
Video Unser Team - Nossa Chape  Der offizielle Trailer zum bewegenden Film über Chapecoense
Das tragische Schicksal des Fußballklubs berührt 2016 die ganze Welt. Auf dem Weg zum Finale der Copa Sudamericana stürzt der Flieger mit der Mannschaft an Bord ab. Nur sechs der 77 Insassen überleben, darunter drei Spieler. Dieser Dokumentarfilm begleitet den Wiederaufbau des Vereins.
Kultur Mötley Crüe in „The Dirt“  Aufwachen. Fünf Uhr nachmittags. Rechte Hand ans Bett gefesselt
Wenn man es im Netflix-Biopic „The Dirt“ nochmal genau besieht, war Mötley Crüe die schmutzigste und schrillste Rockband aller Zeiten. Eine Geschichtsstunde und ein Gespräch mit ihrem Gründer Nikki Sixx über die Bösewichte im Musikgeschäft.
Film „Scheich Jackson“  Der Imam, der zu Michael Jackson betet
Vor zehn Jahren starb der Popkönig. 2019 sollte sein Gedenkjahr werden. Nach der Missbrauchsdoku „Leaving Neverland“ taucht Michael Jackson nun auch im Spielfilm auf. Als Albtraum eines Imams.
Film Oscar-Gewinner Barry Jenkins  „Die Weißen verweigern sich der Empathie“
Barry Jenkins’ „Moonlight“ gewann vor zwei Jahren sensationell den Oscar. Auch dessen Nachfolger „Beale Street“ handelt von Rassenkonflikten in Amerika – ist aber erstaunlich hoffnungsvoll. Ein Gespräch.
Film Kritik an polnischer Regierung  „Junge Menschen sollen von Grund auf umerzogen werden“
Seit drei Jahren regiert die nationalistische PIS-Partei Polen. Drehbuchautor Karpinski sieht einen Masterplan am Werk, um die Gesellschaft zu manipulieren. Die Zahl von neuen Denkmälern für Lech Kaczyński übersteige die von Kim-Il-Sung-Monumenten in Nordkorea.
Serienmörder-Film „Der goldene Handschuh“  „Bei den extremen Szenen brauchte nicht nur das Team professionelle Betreuung“
Eine Zumutung für Zuschauer und Beteiligte: Fatih Akin hat Heinz Strunks Roman „Der goldene Handschuh“ über den Serienmörder Honka verfilmt. Ein Gespräch mit Regisseur und Romanautor über das wilde Hamburg und die Frage, ob es das abgrundtief Böse gibt.
Film „Trautmann“  Vom Eisernen Kreuz zum britischen Ritterorden
Vor 70 Jahren stellte Manchester City den Bremer Bert Trautmann ins Tor. Einen entlassenen Kriegsgefangenen. Er wurde für die Engländer zum ersten deutschen Fußballhelden. Jetzt kommt er ins Kino.
Gesellschaft Dating-Interviews  „Leute, die schreiben ‚ich bin humorvoll‘ sind es nie“
In der Komödie „Rate Your Date“ geht es um die perfekte Flirt-App. Wie daten die Hauptdarsteller Edin Hasanovic oder Alicia von Rittberg privat? Gespräche über die Liebe - und darüber, ob man sie noch an Käsetheken finden kann.
Video „Rate Your Date“-Schauspieler  Was war Ihr schlimmstes Date? Und was ist Romantik?
In der Komödie „Rate Your Date“ erfinden vier junge Menschen - gespielt von Alicia von Rittberg, Nilam Farooq, Marc Benjamin und Edin Hasanovic - eine neuartige Flirt-App. Hier sprechen die Schauspieler über eigene Dating-Erfahrungen.
Film Bond Nr. 25  „Freddie Mercury“ wird Bond-Schurke
Gerade mit dem Oscar als bester Hauptdarsteller in „Bohemian Rhapsody“ ausgezeichnet, nun Schurke im Bond Nr. 25: Rami Malek. Der Film hat endlich auch einen Arbeitstitel – „Shatterhand“.
Film Romantische Komödie  Lass bloß keinen Guru deine Liebe testen
Wie glücklich kann man in einer langjährigen Beziehung sein? In seinem Film „Wie gut ist deine Beziehung“ lässt Regisseur Ralf Westhoff zwei Liebende in eine ziemlich interessante Situation geraten.
Video Serie auf Showtime  „Twin Peaks“ – 25 Jahre später
Die legendäre TV-Serie aus den 90er-Jahren von David Lynch und Mark Frost wurde 2017 neu aufgelegt – mit alten Schauspielern. Sehen Sie hier den Trailer.
Film Fatih Akin  Akins neuer Film – getränkt mit Blut und Schlagern
Noch nie hat sich Fatih Akin so tief in die Subkultur versenkt wie mit seinem Serienmörderfilm „Der goldene Handschuh“. Man weiß nicht, ob man sich gruseln oder ekeln soll.
Film „Glück ist was für Weicheier“  Mit Walgesängen stirbt man schöner
Anca Miruna Lazarescu hat die Serie „Hackerville“ gedreht, arbeitet für Netflix. Im Kino mag sie es leise. In ihrem neuen Film mit Martin Wuttke schickt sie ein Mädchen durch eine Jugend voller Todesfälle.
Video Kinotrailer  „Glück ist was für Weicheier“ von Anca Miruna Lazarescu
Ein Ritual soll die große Schwester der zwölfjährigen Jessica (Ella Frey) von einer Krankheit befreien. Jessica hat jedoch mit ihrem maskulinen Auftreten und ihren eigenen Ticks zu kämpfen.
Video Kinotrailer  „Holmes und Watson“ - Krimiklamauk mit Will Ferrell
Sherlock Holmes (Will Ferrell) und Dr. Watson (John C. Reilly) einmal anders: In der Buddy-Komödie von Etan Cohan stellen der Meisterdetektiv und sein treuer Begleiter das viktorianische London auf den Kopf.
Film Dieter Kosslick  „Berlinale zu groß? Sehe ich völlig anders!“
Es sind seine 18. und letzten Festspiele. Aber Dieter Kosslick hat als scheidender Direktor der Berlinale klare Ideen, wie Filmfestivals auf die Konkurrenz von neuen Medien und saudischem Geld reagieren sollten.
Film „The Mule“  Das Alter macht auch Dirty Harry zum Weichei
Clint Eastwood verfilmt in „The Mule“ die wahre Geschichte eines greisen Drogenkuriers. Warum man nicht so scharf über Eastwoods Alterswerk nachdenken sollte. Obwohl ziemlich viel Zeit dazu bleibt.
Video Kinotrailer  „Schule auf dem Zauberberg“
Die Sprösslinge der reichsten Familien der Welt wachsen im Überfluss auf. In einem exklusiven Internat sollen sie zu globalen Führungskräften ausgebildet werden. Aber ist Geld ein Garant für Glück?
Video Kinotrailer  „The Mule“ – Clint Eastwood spürt den verpassten Gelegenheiten im Leben nach
Ein 90-jähriger Lilienzüchter erliegt der Versuchung, für ein mexikanisches Kartell Kokain in die USA zu schmuggeln. Dabei gerät er in Situationen, die ihn zwingen, über verpasste Chancen seines Lebens nachzudenken.
Video Kinotrailer  „Green Book - Eine besondere Freundschaft“
Tony Lip ist ein Mann der Arbeiterklasse mit wenig Schulbildung. Er wird 1962 als Chauffeur des besten Jazzpianisten der Welt angeheuert. Der schwarze Musiker hat es zu dieser Zeit im Süden allerdings nicht leicht.
Film Saoirse Ronan  Es ist Zeit, ihren Namen richtig auszusprechen
Saoirse Ronan ist 24. Drei Viertel ihres Lebens hat sie vor der Kamera gestanden, drei Oscar-Nominierungen erspielt. Nun ist sie auf dem Sprung zum Weltstar. Ein Treffen mit der jungen Irin.
Video Kinotrailer  „Maria Stuart, Königin von Schottland“
Das Porträt der schottischen Regentin Mary Stuart konzentriert sich auf die Rivalität mit der englischen Königin Elizabeth I. und die Intrigen am Hof. Historisch bleibt dabei vieles ungenau.
Film „The Favourite“  Hier wird Lesbensex geadelt
Zehnmal für den Oscar nominiert, und jedes Mal zu Recht: Giorgos Lanthimos baut mit seinem Film „The Favourite“ einen grandiosen Schrein zu Ehren der Frauen. Männer sind darin nur tumbe Tiere.
Film Wichtigster Filmpreis  Solch ein Oscar-Rennen hat es noch nie gegeben
„Werk ohne Autor“ ist für einen Oscar nominiert. Doch das Schicksal des deutschen Beitrags hängt eng mit einer viel größeren Debatte zusammen: Darf man „Roma“ den wichtigsten Filmpreis der Welt geben?
„Immenhof“-Produzentin Bornée  Ein Leben, wie es kaum eine Frau ihrer Zeit in Deutschland führte
Carola Bornée heilte mit ihren „Immenhof“-Filmen die deutsche Nachkriegsseele – und revolutionierte die Geschlechterrollen des Kinos. Jetzt ist sie 94 und hat einen neuen Pferdefilm produziert. Unser Autor hat die Legende besucht.
Film „Glass“  Steckt die Superhelden in die Psychiatrie!
„Glass“ ist nach 18 Jahren der Abschluss von Shyamalans Superhelden-Trilogie. Der Regisseur macht das aufgeblasene Genre zum Kammerspiel. Am Ende dürfen wir weiter glauben, etwas Besonderes zu sein.
Kultur Genetik und Moral  Erst lassen wir Mammuts auferstehen, dann erschaffen wir Menschen
Die synthetische Biologie verspricht ein besseres Leben. Ausgestorbene Tiere kehren wieder, Menschen werden gesünder. Der Film „Genesis 2.0“ reist an die Grenzen unserer moralischen Vorstellungskraft.
Film Trump-Kritiker  Michael Moore hat keine Verbündeten mehr
Ob Republikaner oder Demokraten – Michael Moore hat jede Hoffnung auf die politische Elite in Amerika aufgegeben. Das zeigt sein neuer Kinofilm „Fahrenheit 11/9“. Es gab nie einen so differenzierten Moore.
Film „Adam & Evelyn“  Die Vertreibung aus dem Paradies des Ostens
Es könnte der deutsch-deutsche Film zum Jahr 2019 sein. „Adam & Evelyn“ nach einem Roman von Ingo Schulze erzählt vom Verschwinden der DDR vor dem Mauerfall. Vom Verlust einer anderen Heimat.
Film Christian Bruhn  Wer die alte Bundesrepublik im Fernsehen erlebt hat, kennt sein Werk
Christian wer? Mit seinen Melodien hat Christian Bruhn die Bundesrepublik vertont. Der Film „Meine Welt ist die Musik“ holt den heimlichen Meister des klassischen deutschen Schlagers ins Kino.
Video Netflix-Serie  „Watership Down“ – ein Remake des alten Klassikers
„Watership Down“, oder auch „Unten am Fluss“ ist vielen als Roman von 1972, oder auch als Zeichentrickfilm von 1978 in Erinnerung geblieben. Netflix hat sich an einem Update versucht und ihn noch ein Stück grausamer gemacht.
Film Welcher Präsident sind Sie?  Der große Lieblingsfilmvergleich – Trump vs. Obama
Kurz vor Silvester teilte Barack Obama der Welt seine Lieblingsfilme mit. Aber auch Donald Trump hat eine Schwäche für großes Kino. Ein Vergleich und ein Quiz: Welcher Präsident sind Sie?
Video Kinotrailer  „Colette“ – die Frau des Schriftstellers
Colette ist ein biografischer Film über die ersten Lebensjahrzehnte der französischen Schriftstellerin Colette und ihre die Konventionen der Zeit irritierenden Affären. Die frühe Eheschließung mit dem Verleger Gauthier-Villars entpuppt sich bald als Gefängnis.
Film Die ultimative Kinovorschau  Auf diese 12 Filme freuen wir uns 2019 ganz besonders
Das neue Kinojahr bringt Fortsetzungen mit Zählziffern von zwei bis elf. Das ist wenig aufregend. Aber es gibt auch viel Originelles. Von diesen zwölf Filmen versprechen wir uns am meisten.
Medien Die ultimative Kinovorschau  Auf diese Filme sind wir sehr neugierig - Folge 2
Das neue Kinojahr bringt reichlich Fortsetzungen, sogar einen elften Teil. Das ist wenig aufregend. Aber es gibt auch viel Originelles. Eine Auswahl der aufregendsten Filmprojekte 2019 (Folge 2).
Film Die ultimative Kinovorschau  Auf diese Filme sind wir 2019 gespannt - Folge 1
Das neue Kinojahr bringt reichlich Fortsetzungen, sogar einen elften Teil. Das ist wenig aufregend. Aber es gibt auch viel Originelles. Eine Auswahl der aufregendsten Filmprojekte 2019 (Folge 1).
Video Kinotrailer  „If Beale Street Could Talk“ – Wenn dir niemand glaubt, weil du dunkelhäutig bist
Die 70er in Harlem. Alonzo Hunt, genannt Fonny, und Tish sind ein Liebespaar. Dann wird Fonny fälschlicherweise einer Vergewaltigung beschuldigt und muss ins Gefängnis, obwohl er ein Alibi hat.
Video Kinotrailer  „Vice“ – Der zweite Mann
„Vice“ erzählt die Lebensgeschichte des ehemaligen US-amerikanischen Vizepräsidenten Dick Cheney. Er gilt als einer der mächtigsten US-Vizepräsidenten aller Zeiten und ja, der Mann in der Hauptrolle ist Christian Bale.
Video Kinotrailer  „Alita: Battle Angel“ – Manga-Verfilmung des Kult-Klassikers
Nach dem großen Krieg liegt die Welt in Trümmern. Müll, Ruinen, Schrott – mittendrin lebt der Mechaniker Dr. Dyson Ido. Eines Tages findet er Kopf und Torso eines zerstörten Cyborgs, baut die Maschine wieder zusammen und zieht sie wie eine Tochter auf.
Nordrhein-Westfalen Julius Weckauf als Kerkeling  Wie ist das Leben als Kinderdarsteller?
In „Der Junge muss an die frische Luft“ spielt Julius Weckauf den jungen Hape Kerkeling. Auf der Leinwand kann der Jungschauspieler überzeugen. Das lebendige Schauspielerleben schadet dem Elfjährigen nicht, im Gegenteil.
Video Kinotrailer  „Once Upon a Time in Hollywood“ von Quentin Tarantino
Im Los Angeles der 60er Jahre versuchen ein abgehalfterter TV-Westernstar und dessen Stuntdouble, in der Filmbranche Fuß zu fassen. Gleichzeitig erschüttern die Morde der Anhänger von Sektenführer Charles Manson die Stadt.
Video Kinotrailer  „Roads“ – ein bewegender Trip durch Europa
Der 18-jährige William aus dem Kongo versucht, die Grenze nach Europa zu überwinden, um dort seinen verschollenen Bruder zu suchen. In Marokko trifft er zufällig auf den gleichaltrigen Briten Gyllen, der das Wohnmobil seines Stiefvaters entwendet hat.
Film Hape Kerkeling im Kino  Hans-Peter, der Pierrot des Pottes
Zum Weihnachtsfest hat Caroline Link die Kindheitserinnerungen von Hape Kerkeling verfilmt. „Der Junge muss an die frische Luft“ hätte schlimm werden können. Es ist schön schlimm, wie die Geschichte.
Video Kinotrailer  „Der Junge muss an die frische Luft“ – so wuchs Hape Kerkeling auf
Hape Kerkeling wuchs in Recklinghausen auf. Seine Kindheit war von den Depressionen seiner Mutter geprägt, die er mit Humor aufhellen wollte. Das Aufmunterungstalent des Jungen wird zunehmend gefordert, kann ihren Selbstmordversuch aber natürlich nicht verhindern.
Film „Bumblebee“  Dieser Film birgt ein Geheimnis der 1980er-Jahre
„Bumblebee“ erzählt die Vorgeschichte der „Transformers“-Reihe als Teenage-Märchen. Und mit einem Kleidungsstück stellt der Film die 80er infrage. Über die Suche nach einem geheimnisvollen T-Shirt.
News „Mary Poppins Returns“  Der neue Mary-Poppins-Film ist eigentlich der alte
Passend zur Weihnachtszeit läuft „Mary Poppins’ Rückkehr“ im Kino. Die Fortsetzung des Disney-Klassikers erzählt, was rund 30 Jahre nach dem Original mit Julie Andrews in der Banks-Familie passiert.
Kultur Ruth Bader Ginsburg  „Der erste Mann, der sich dafür interessierte, dass ich ein Gehirn hatte“
Fans nennen sie „Notorious RBG“; Gegner beschimpfen sie als„verkommenen Menschen“ oder „Hexe“. Ruth Bader Ginsburg (85) hat als Richterin am obersten US-Gericht in Streitfragen wie der Todesstrafe das letzte Wort. Ein Dokumentarfilm erzählt ihr Leben.
Film Neue Auswertung  Dies ist nicht der beste, aber der wichtigste Film aller Zeiten
Was macht einen guten Film aus? Die Wucht seiner Bilder, die Kraft seiner Erzählung, die Schlangen an den Kinokassen? Ein italienischer Gelehrter hat die „Wirkungsmacht“ aller Filme vermessen - mit überraschendem Ergebnis.
Film Sergio Leone  Spiel mir das Lied „Es war einmal“
Märchen aus tausendundeiner Niedertracht: Eine Pariser Ausstellung erklärt, wie der italienische Regisseur Sergio Leone mit postmodernem Furor das Kino unwiderruflich veränderte.
Film Remake „Honig im Kopf“  Nicht nur in Deutschland verreißen die Kritiker Til Schweigers Filme
Til Schweiger und die deutsche Filmkritik stehen auf Kriegsfuß. Nun hat er ein englisches Remake von „Honig in Kopf“ mit Nick Nolte und Matt Dillon gedreht. Was sagen die amerikanischen und britischen Kritiker dazu? Nichts Gutes.
Film Netflix vs. Kino  Spürst du das Messer an der Kehle?
Wenn es in letzter Zeit einen Film gab, den man im Kino sehen muss, dann den Oscar-Favoriten „Roma“. Der Kinofeind Netflix bringt ihn auf die große Leinwand. Doch das ist nur die halbe Wahrheit.
Film Regisseur Steve McQueen  „Ich habe keine Ahnung, wovon Sie sprechen, was Sie sagen ist eigenartig“
Aneinander vorbei: Auf den Vorwurf eines schwarzen Rassismus in seinem neuen Film „Witwen“ angesprochen, reagiert Steve McQueen eisig. Wie ein ganz normales Interview heutzutage scheitern kann.
Film Alexander McQueen  Sei kein Sklave deiner Dresscodes!
Wer war Alexander McQueen? Ein großartiger Film über den Modeschöpfer bringt ihn uns als göttlichen Träumer nahe. Und als Stimme aus dem Jenseits, uns selbstbewusster und romantischer anzuziehen.
Film „The House That Jack Built“  Das ist der vielleicht lustigste Film von Lars von Trier
Warum halten wir Serientäter, die ungestraft ihre Schwerverbrechen begehen, für große Künstler? Lars von Triers neuer Film „The House That Jack Built“ ist eine Meditation über das Lächerliche.
Film „Mathangi / Maya / M.I.A.“  Das ewige Pop-Politik-Problem
Aus ihren eigenen Videoaufnahmen hat die britisch-tamilische Sängerin M.I.A. ihr Leben verfilmen lassen. Für sie passt alles zusammen. Ihre Weltkarriere und ihr Engagement für Migranten und Minderheiten.
Film „Wo bist du, João Gilberto?“  Auf der Suche nach der Leichtigkeit des Besserseins
Vor 60 Jahren kam von Rio aus die Bossa Nova in die Welt. Ihr Gründervater João Gilberto ist schon lange abgetaucht. Ein Film, so sehnsüchtig und schwebend wie ein Lied von ihm, begibt sich auf die Suche.
Video Kinotrailer  Augsburger Puppenkiste ruft die „Geister der Weihnacht“
Man träumt an Weihnachten von Besinnlichkeit, kommt aber vor Hektik nie dazu. All der Vorbereitungsstress macht das Fest aber nicht unbedingt schöner. Das beste Geschenk zeigt die Augsburger Puppenkiste.
Video Kinotrailer  „Alexander McQueen“ – außergewöhnliches Porträt eines Außergewöhnlichen
"Alexander McQueen " ist mehr als nur ein Dokumentarfilm über den britischen Modedesigner. Das Porträt zeigt dabei auch bisher unveröffentlichtes Archivmaterial aus Home-Video-Aufnahmen von McQueens ehemaligem Assistenten Sebastian Pons.
Film „Reise nach Jerusalem“  Nimm dir doch endlich das, was dir zusteht
Lucia Chiarla erzählt in ihrem Debütfilm „Reise nach Jerusalem“ von einer Frau, die den Anschluss verpasst. Und beschreibt mit fieser Hingabe die vielen Eskalationen eines persönlichen Niedergangs.
Video Neuer Trailer  Game of Thrones - Staffel acht kommt im April 2019
Die HBO-Serie bricht weiter Rekorde. Nach sieben erfolgreichen Staffeln warten die Fans auf die finale achte Staffel von „Game of Thrones“. Sie startet im April 2019.
Video Trailer  „Das Parfum“ – Die Mini-Serie zum Süskind-Bestseller
Sechs Internatsschüler experimentieren mit menschlichen Gerüchen. Zwanzig Jahre später wird eine von ihnen ermordet und ihre Schweißdrüsen herausgeschnitten. Die Spur führt zu der ehemaligen Clique.
Film „Leto“ von Kirill Serebrennikows  Das gibt es nur im Russenfilm
Der Regisseur Kirill Serebrennikow steht in Moskau unter Hausarrest. „Leto“ ist sein Film dazu. Ein kleines Meisterwerk des osteuropäischen Kinos, ein Manifest der absoluten Freiheit.
Party des Jahrhunderts  „Das Sündhafteste, das Frevlerischste, was ich jemals fotografiert habe“
Am 5. November 1958 fand in Rom eine Feier statt, die Italien monatelang in helle Aufregung versetzte. Eine Geschichte über Dekadenz, Filmstars, Paparazzi – und die Geburtsstunde von „La Dolce Vita“.
Film „Der Trafikant“  Seethalers Magie hat Regisseur Leytner mit Absicht vertrieben
Pubertät, Österreich kurz vor dem Anschluss und Sigmund Freud: Robert Seethaler hat mit „Der Trafikant“ einen Erfolgsroman geschrieben. Jetzt wurde er verfilmt, in einer Kulisse, die nicht leben will.
Gesellschaft Johanna Wokalek  „Der Hund nimmt dich so, wie du bist“
In Detlev Bucks Film „Wuff“ geht es um Menschen, Hunde und Beziehungen. Johanna Wokalek spielt eine Frau, deren Mann den Familienhund nicht mag, obwohl der ihm das Leben rettet. Ein Gespräch über den besten Freund des Menschen.
Video Serien-Trailer  „Spuk in Hill House“
Fünf Geschwister wachsen in einem der bekanntesten Spukhäuser auf. Nach einer Tragödie kehren sie als Erwachsene in das Gemäuer zurück und müssen sich jetzt mit den Geistern der Vergangenheit auseinandersetzen.
Video Kinotrailer  „Dogman“
Der Hundefriseur Marcello lebt ein bescheidenes, aber glückliches Leben. Als Dogman ist er in seinem Ort bekannt und beliebt. Diese Idylle wird durch den ehemaligen Boxer Simone getrübt, der das Dorf tyrannisiert.
Video Kinotrailer  „The Guilty“
Asger arbeitet als ehemaliger Polizist jetzt in der Notrufzentrale. Er erhält einen Anruf von der verängstigten Iben, die neben ihrem Entführer im Auto sitzt. Nur per Telefon versucht Asger ihr jetzt zu helfen.
Video Kinotrailer  „Der Vorname“
Stephan und Elisabeth veranstalten für Freunde ein Abendessen. Das gemütliche Beisammensein wird jäh unterbrochen, als Thomas und seine schwangere Freundin Anna den Namen ihres Kindes verkünden: Adolf.
Video Kinotrailer  „Die Legende vom hässlichen König“
In diesem Dokumentarfilm wird das Leben des kurdisch-türkischen Schauspielers, Regisseurs und Autors Yılmaz Güney aufgezeigt. Er wurde als hässlicher König bezeichnet.
Video Kinotrailer  „Abgeschnitten“
Der neue Film „Abgeschnitten“ von Regisseur Christian Alvart , basiert auf dem gleichnamigen Roman von Sebastian Fitzek. Der Rechtsmediziner Paul muss Hinweisen versteckt in Leichen folgen, um seine entführte Tochter wieder zu finden.
Film Yilmaz Güney  Einfach ununterdrückbar
Belmondo vom Bosporus: Der kurdische Schauspieler und Regisseur Yilmaz Güney fasziniert die gespaltene Türkei bis heute. Nun erzählt eine Kinodokumentation sein abenteuerliches Leben.
Kultur Javier Bardem  „Eine grässliche Frisur hilft, wenn man den Bösen spielt“
Javier Bardem ist neben seiner Frau Penélope Cruz der einzige Spanier mit einem Oscar. Ein Gespräch über Machtspiele in Hollywood, Filme gegen das Franco-Regime und Englischkurse mit AC/DC.
ICONISTA Buchauszug  Bridget Jones – Feminismus zum Frühstück
Was denkt Bridget Jones über den Feminismus? Ihre Erfinderin, die Schriftstellerin Helen Fielding, hat sie noch einmal Tagebuch schreiben lassen: über sexistische Filme und ihren Sohn, der längst Bescheid weiß.
Kultur Kinofilm  Gerhard Richter bittet vergeblich um „Werk ohne Autor“-DVD
Die Parallelen von „Werk ohne Autor“ des Oscar-Preisträgers Florian Henckel von Donnersmarck zum Leben des Malers Gerhard Richter sind unübersehbar. Der kritisiert den Titel des Films, den er aus mehreren Gründen nicht gesehen hat.
Film Bully Herbigs „Ballon“  „Auf Prügel bin ich vorbereitet“
Schluss mit lustig: Ein Gespräch mit Michael Herbig, Ex-Comedian, über sein DDR-Fluchtdrama „Ballon“ und warum er Disney diese wahre Geschichte zweier deutscher Familien abkaufen musste.
Film Vergewaltigungsdrama  „Echt jetzt? Fertig? Alles ist gut“
Bloß kein Opfer sein: In Eva Trobischs Debütfilm „Alles ist gut“ wird eine Frau vergewaltigt. Sie geht zur Tagesordnung über. Alles kreist um die Frage nach der Kontrolle über das eigene Selbstbild.
Film Jonathan Pryce  „Ich sehe aus wie der Papst“
Nach James Bond war es lange still um ihn geworden. Jetzt wird Jonathan Pryce für Netflix zu „The Pope“ und bei Terry Gilliam zu Don Quixote. Ein Gespräch über die Grenzen des Ruhms.
Video Kinotrailer  „Fahrenheit 11/9“
In “Fahrenheit 11/9” wirft Regisseur und Autor Michael Moore einen komödiantischen aber auch kritischen Blick auf die Trump-Ära. Ganz unter der Prämisse: „Wie konnte es dazu kommen?“ und „Wie kommen wir da wieder raus“?
Film „Glücklich wie Lazzaro“  Der Unterschied zwischen einem guten und einem Gutmenschen
Was passiert, wenn wir auf einen grundsätzlich guten Menschen treffen? In dem Film „Glücklich wie Lazzaro“ wird ein kreuzunglücklicher Mensch zum Helden – und wegen seines Gutseins zur Provokation.
Video Kinofilm „Ballon"  Mit dem Heißluftballon aus der DDR in die Freiheit
Zwei Familien aus Thüringen versuchten 1979 mit einem selbstgenähten Heißluftballon aus der DDR zu fliehen. Aus dieser Geschichte hat Comedy-Regisseur Bully Herbig einen Film gemacht.
Film Jane Fondas „Book Club“  Das passiert, wenn ältere Frauen „Fifty Shades of Grey“ lesen
Anzügliche Witze, viel Wein und die Freuden des Alters: Jane Fonda liest in der Komödie „Book Club“ mit ihren Freundinnen den SM-Roman „Fifty Shades of Grey“. Unsere Autorin rät: Lassen Sie Ihren Mann bloß daheim!
Film Hochseedrama „Styx“  Was tun, wenn man auf ein Flüchtlingsboot trifft?
In dem Hochseedrama „Styx“ steht eine Atlantikseglerin vor der Frage, ob sie Flüchtende von einem überfüllten Boot retten soll oder nicht. Das wird auch für den Zuschauer zur Gewissensentscheidung.
Video Kinotrailer  „Styx“ – allein gegen das Elend
Auf einem Segeltörn trifft eine deutsche Ärztin mit ihrer Yacht auf ein havariertes Flüchtlingsschiff. Die alarmierte Seenothilfe fühlt sich jedoch genauso wenig verantwortlich wie ein Containerschiff.
Boote & Yachten Segeldrama „Styx“  Flüchtlinge im Vorhof der Hölle
Wolfgang Fischer hat mit „Styx“ einen Kinofilm über einen Segeltrip gemacht, der zum Albtraum wird, als ein sinkendes Flüchtlingsboot auftaucht. 90 Prozent des Films wurden auf offenem Meer gedreht.
Gesellschaft Jonas Ems  „Was? Der YouTuber spielt in einem Kinofilm mit?“
Jonas Ems wurde durch Videos auf YouTube bekannt. Nun hat er eine Rolle im Film „Das schönste Mädchen der Welt“. Und schreibt Bücher! Ein Gespräch über Welten, die heute zusammenpassen müssen, Vorurteile und die Social-Media-Zukunft.
Film Wolfsdrama „Alpha“  Hauptsache, die Steinzeit-Unterhose sitzt
Wie der Wolf von der Bestie zum besten Freund des Menschen wurde, versucht Albert Hughes im Steinzeit-Streifen „Alpha“ zu erzählen. Ein Drama in dicker digitaler Bilderpampe. Ötzi wäre stark neidisch.
ICONIST Friends Damian Hardung  „In der Schule täuscht man Selbstbewusstsein doch nur vor“
Jungschauspieler Damian Hardung („Club der roten Bänder“) spielt in seinem neuen Kinofilm den dümmlichen, aber schönen Rick. In Wahrheit macht sich der 20-Jährige kluge Gedanken – über die Schulhölle, Gruppendynamiken, seine Zukunft.
Video Kinotrailer  „Werk ohne Autor“ – Der deutsche Oscar-Kandidat
Kurt Barnert ist Maler und flieht aus der DDR in die Bundesrepublik. In seinen Werken erinnert er sich an seine Kindheit und Jugend unter den Nazis und verarbeitet alles in seinen Kunstwerken.
Video Kinotrailer  In „Kindeswohl“ fällt Emma Thompson ein folgenschweres Urteil
Adam ist 17 und schwer krank. Sein Glaube verbietet ihm eine lebensrettende Bluttransfusion. Deshalb muss nun das Gericht entscheiden, aber damit ist der Fall nicht gelöst.
Gesellschaft Bestseller-Verfilmung  Paläste und Privatinseln - so leben superreiche Asiaten
Der Roman ist ein Bestseller, nun kommt der Film: „Crazy Rich Asians“ räumt mit Klischees um elitäre Asiaten auf - und spielt gleichzeitig mit ihnen. Und aus gutem Grund hat das asiatische Publikum diesen Film lange ersehnt.
Gesellschaft Bond, Girlpower, Mode  „Spiceworld“ ist genial – und so aktuell wie nie
Von der Kritik wurde er vernichtet, für junge Mädchen war der Film „Spiceworld“ ein Erweckungserlebnis. Sechs Gründe, warum man sich die Abenteuer der Spice Girls zum 20. Jubiläum wieder anschauen sollte.
Film 007-Darsteller  Das spricht für Idris Elba als James Bond – und das dagegen
Die James-Bond-Gemeinde ist in höchster Aufregung: Idris Elba twittert die Zeile „My name’s Elba, Idris Elba“. Doch heißt das wirklich, dass er Nachfolger von Daniel Craig als 007 wird?
Film „Deine Juliet“  Nur selten streift der Film die Grenze zum Kitsch
Mike Newells grandioser Film „The Guernsey Literary and Potato Peel Pie Society“ kommt ins deutsche Kino – als „Deine Juliet“! Der Titel ist meilenweit vom Geist der Erzählung entfernt. Denn der Film zeigt die Seele seines untergehenden Landes.
Film „Mission Impossible 6“  Tom Cruise rennt. Ein atemloser Film auf der Höhe seiner Kunst
Er ist der einzig wahre Action-Held: Eine Apologie des Tom Cruise anlässlich seines sechsten Auftritts als Ethan Hunt in „Mission Impossible Fallout“. Niemand kann schöner rennen als er.
Film Kinofilm „303“  Dies ist das Roadmovie für eine junge europäische Generation
Die Sekunde vor dem Kuss dauert hier 145 Minuten: In dem großartigen neuen Kinofilm „303“ suchen die Jungstars Mala Emde und Anton Spieker Lösungen für die Welt – und finden sich.
Film Drogenkrimi  In „Sicario 2“ gibt es keinen einzigen guten Mexikaner
In Sachen Sexismus ist Hollywood vorsichtig geworden, in Sachen Rassismus muss es seine Lektion erst noch lernen. In dem Drogenkrimi „Sicario 2“ mit Josh Brolin und Benicio del Toro richtet man ein ganzes Volk durch Klischees hin.
Video Kinotrailer  „Sicario 2“ – Es war noch einmal in Mexiko
Wie schon der Vorgänger "Sicario" versucht der Film, eine gesellschaftlich-moralische Krise im Gewand eines harten Actionfilms darzustellen. Der Nachfolger versucht es mit einer provozierten Selbstdezimierung der Kartelle.
Film Ingmar Bergman  Er war der Wolf, für den die Frauen tanzten
Am 14. Juli wäre Ingmar Bergman 100 geworden, für viele der beste Filmregisseur aller Zeiten. Ein genialer, ein schwieriger Mann, mehrere Persönlichkeiten auf einmal. Wir stellen einige vor.
Film „Foxtrot“  Dein Sohn ist tot. Nein, doch nicht
Der Film, der Netanjahus Kulturministerin zur Weißglut brachte: In „Foxtrot“ zeigt der israelische Regisseur Samuel Maoz die alltägliche Gefahr als absurdes Theater. Schritt für Schritt zum Traumatänzer.
Film Musik-Guru Ryuichi Sakamoto  An Tagen wie diesen kann man nur zum Hippie werden
In seiner Jugend hat Ryuichi Sakamoto die japanische Popmusik erfunden und die Zukunft gefeiert. Im Alter rettet er die Welt und wird dabei gefilmt. „Coda“ ist das Kinoporträt des Sommers.
Kultur Jonas Dassler  Der deutsche Film hat wieder ein Gesicht
Jonas Dassler ist der Schauspieler der Stunde. Jetzt spielt der 22-jährige seine erste Hauptrolle. „Lomo“ ist das große Kinodrama zu den kleinen Dramen der sozialen Netzwerke.
Film Brecht im Kino  Das im Dunkeln sieht man jetzt
„Die Dreigroschenoper“ ist der größte Erfolg Bertolt Brechts. Ein Film erzählt die unbekannte Geschichte vom Streit um ihre Verfilmung als Denkstück und Musical. Mit Lars Eidinger als Brecht.
Hamburg Der goldene Handschuh  Fatih Akin dreht Film über Serienmörder Honka
Im Juli beginnt Fatih Akin auf St. Pauli mit den Dreharbeiten für den Film über Serienmörder Fritz Honka. Die Filmförderung unterstützt das Projekt. Auch eine Hamburger Regisseurin wird gefördert.
Video Kinotrailer  „Papst Franziskus - Ein Mann seines Wortes“
In „Papst Franziskus - Ein Mann seines Wortes“ werden vor allem Probleme wie Armut, Gewalt und Migration thematisiert. Diese Fragen stehen auch im Zentrum des Pontifikats von Franziskus.
Kultur Jurassic World  Die Dinos sind zurück, größer als je zuvor
Seit 180 Jahren trampelt der Dino als größter Freund des Menschen durch Fantasien von Künstlern und Kindern. Eine Kulturgeschichte zum fünften Film der Jurassic-Saga. Mit einem Hauch Plastik-Parfüm.
Meinung Legende Freddie Mercury  Jeder Millennial sollte wissen, wer Freddie Mercury ist!
200 Millionen verkaufte Alben, bald ein Kinofilm - aber einen Fan der Band Queen, der jünger als 30 ist, findet man selten. Für unsere Autorin, selbst U30, ist das unverständlich. Allein wegen Freddie Mercury.
Film Schauspielstar Marc Hosemann  Unser bester Mann, der dauernd zu früh stirbt
Marc Hosemann war einer von Castorfs Volksbühne-Favoriten. Nach deren Ermordung freut sich nun das Kino: Sein „Zwei im falschen Film“ ist die smarteste RomKom für Generation-Golfer. Eine Begegnung.
Film „Feinde – Hostiles“  Auch du kannst Erlösung finden, alter Skalpjäger!
Ein schönes Lebenszeichen des totgesagten Genres Western: Der indianerhassende Army-Hauptmann Christian Bale soll in „Feinde – Hostiles“ einen Häuptling auf dessen letzter Reise begleiten.
Film Nouvelle Vague  Agnès Varda nimmt Abschied von einer sterbenden Welt
Sie hat die Emanzipation in die Kinos getragen und die Nouvelle Vague geboren: Jetzt ist die französische Regisseurin Agnès Varda 90 Jahre alt geworden und hat ihren wohl letzten Film gedreht.
Film Antipolitiker im Kino  Sind wir nicht alle ein bisschen Berlusconi?
Das große, traurige Bunga-Bunga: Paolo Sorrentino will Geschichte schreiben und macht in seinem Zweiteiler „Loro“ aus dem Leben des Silvio Berlusconi großes Kino. Gedreht wurde an einem speziellen Ort.
Film Oscar Wilde im Kino  „Entweder geht diese grässliche Tapete oder ich“
Er umgab sich mit Strichern und Bohemiens: Mit „Happy Prince“ verfilmt Rupert Everett die letzten Jahre von Oscar Wilde im Pariser Exil. Der Film ist so opulent wie das Leben des großen Dramatikers.
Video Kinotrailer  „Feinde“
Im Jahr 1892 nimmt der hochgeachtete Armee-Offizier Joseph J. Blocker widerwillig die Aufgabe an, den im Sterben liegenden Cheyenne-Häuptling Yellow Hawk quer durch das Land in dessen Heimat im Bundesstaat Montana zu bringen.
Video Kinotrailer  „Zwei im falschen Film“
Hans und seine Freundin Heinz, die eigentlich ganz anders heißt, aber von ihrem Freund so genannt wird, sind seit acht Jahren zusammen und mittlerweile hat sich eine gewisse Routine in ihrer Beziehung eingeschlichen - es muss sich etwas ändern.
Video Kinotrailer  „Tully“, die „Night nanny“
Marlo (Charlize Theron) hat gerade erst ihr drittes Kind bekommen, als ihr Bruder ihr ein besonderes Geschenk macht: Eine „Night nanny“, die sich nachts um die Kinder kümmern soll.
Video Kinotrailer  „The Happy Prince“ – Filmbiografie über Schriftsteller Oscar Wilde
Das Drama hebt sich von einigen Mythen um Oscar Wilde ab. Es zeichnet ihn nach der Gefängnishaft wegen homosexueller "Unzucht" als gebrochenen Mann, der sich dennoch durch Witz und Charme auszeichnet.
Video Kinotrailer  „Luis und die Aliens“ – Abenteuer mit Außerirdischen
Luis hat es in der Schule nicht immer leicht, weil sein Vater sich als Ufo-Experte verdingt. Als wäre das noch nicht genug, sieht sich Luis eines Tages tatsächlich mit drei extraterrestrischen Wesen konfrontiert.
Kultur „Game Of Thrones“-Star  Emilia Clarke sieht keine Star-Wars-Übersättigung
Star-Wars-Filme kommen in immer kürzerer Abfolge in die Kinos. Hollywoodstar Emilia Clarke, die jetzt in „Solo“ mitspielt, glaubt nicht, dass die Fans den Krieg der Sterne bald satthaben könnten.
Video Trailer  „Strike“ - die neue Serie nach Joanne K. Rowlings Kriminalromanen
Cormoran Strike ist die Rekonstruktion der klassischen Schnüfflerfigur aus den Überresten der britischen Detektivgeschichte. Erfunden hat ihn die Harry-Potter-Mutter Joanne K. Rowling. „Strike – Der Ruf des Kuckuck“ auf Sky ab dem 17. Mai.
Film Mikis Theodorakis  Partisanenkampf. Haft. Folter. Flucht. Haft. Folter. Eine Komödie
Der Komponist Mikis Theodorakis, 92, prägt unser Griechenland seit Jahrzehnten. Seine „Sorbas“-Melodie kennt jedes Kind. Nun zeigt eine Kino-Doku den lustigen Anarchisten hinter der politischen Musik.
Video Trailer  „Über Leben in Demmin“
Am Ende des Zweiten Weltkriegs findet in Demmin ein Massensuizid statt. Der Film „Über Leben in Demmin“ erzählt, wie die Stadt in Mecklenburg-Vorpommern mit ihrem Erbe umgeht.
Film „A Beautiful Day“  Mit dem Hammer gegen Mädchenhändler
Er schwitzt, grunzt und leidet: Joaquin Phoenix spielt in „A Beautiful Day“ einen Auftragskiller mit Trauma. Die Aufgabe ein Mädchen aus der Prostitution zu befreien, macht sein Leben nicht leichter.
Film Der Film, der nie wurde  Das Gainsbourg-Swinton-Jelinek-Geheimnis
Achtung, Spione: In Österreichs Botschaft kommt ein unbekanntes Drehbuch der Nobelpreisträgerin Elfriede Jelinek ans Licht — ein Mix aus „Dritter Mann“ und „Casablanca“. Noch besser: die Story dahinter.
Kultur „Avengers: Infinity War“  Verstehen kann man das nicht, man muss es wissen
Marvels 19. Streich „Avengers: Infinity War“ ist so ungefähr der voraussetzungsreichste Film ever. Was wollen uns all die Hollywood-Stars sagen? Und wo bleiben die Propädeutika in den Multiplex-Kinos?
Kultur Hollywood  Brad Pitt verfilmt den Weinstein-Skandal
Vier Filme haben Brad Pitt und Harvey Weinstein zusammen gedreht. Nun plant Pitt, den Sex-Skandal auf die Leinwand zu bringen – aus der Sicht der Reporterinnen, die ihn aufdeckten.
„Eis am Stiel“  So traurig endeten die Darsteller der legendären Filme
Vor 40 Jahren kam die israelische Teenie-Sex-Komödie „Eis am Stiel“ in unsere Kinos. Sie feierte den Traum junger Liebe als ewige Sonnen-Party. Doch ihre Schatten verfolgen die Darsteller bis heute.
Kultur „The 15:17 to Paris“  „Wir hätten sterben müssen, aber jetzt sind wir hier“
Vor drei Jahren überwältigen drei Amerikaner in einem Zug von Amsterdam nach Paris einen Terroristen. Jetzt hat Clint Eastwood einen Film mit ihnen gemacht. Ein Gespräch mit Anthony Sadler, Spencer Stone und Alek Skarlatos über Angst, Mut und Demut.
Film Greta Gerwig  „Weil ein Mann eben niemals die Antwort ist“
Greta Gerwig ist eine von nur fünf Frauen, die in 90 Jahren für den Regie-Oscar nominiert wurden. Ihr „Lady Bird“ ist wohl der erste feministische Teenager-Film. Ein Interview – nicht über Männer.
Kultur Charly Hübner und Monchi  „In Lichtenhagen hat die Antifa versagt“
Der Mecklenburger Schauspieler Charly Hübner feiert in seinem Filmporträt „Wildes Herz“ den Mecklenburger Sänger Monchi und dessen Punkband Feine Sahne Fischfilet. Ein Gespräch über Heimat.
Film „Die Nacht der Nächte“  Es gibt sie noch, die Liebe fürs Leben
Monogamie ist machbar: Der Dokumentarfilm „Die Nacht der Nächte“ erzählt von vier Langzeitpaaren. Vier unglaubliche Geschichten im Zeitalter der Lebensabschnittsbeziehungen und Partnerbörsen.
Film Christian Petzold  „Wir reden über Flüchtlinge, als wären sie eine Grippeepidemie“
In seinem Film „Transit“ erzählt der Regisseur Christian Petzold zwei Fluchtgeschichten nach einer literarischen Vorlage von Anna Seghers. Ein Gespräch über einsame Ungeheuer und die Macht der Empathie.
Film Virtuelle Realität  Was, wenn Flüchten keine Lösung mehr ist?
Was wollen wir eigentlich noch in der Realität? In Steven Spielbergs neuem Science-Fiction-Film „Ready Player One“ fliehen die Menschen vor ihrem trostlosen Leben ins Virtuelle und die Achtzigerjahre.
Film „Jim Knopf“-Verfilmung  Intelligentes Überwältigungskino wie noch nie im deutschen Film
Der Regisseur Dennis Gansel hat mit „Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer“ einen der teuersten deutschen Filme gedreht – und rettet damit trotzdem das kindliche Bild, das wir von Lummerland haben.
Video Kinotrailer  „The Death of Stalin“
In der Satire „The Death of Stalin“ brechen nach Stalins plötzlichem Tod interne Machtkämpfen unter seinen sowjetischen Anhängern aus. Sehen Sie hier den Trailer.
Video Kinotrailer  „Die Sch'tis in Paris – Eine Familie auf Abwegen“
Mit „Die Sch'tis in Paris“ knüpft Dany Boon an seinen vor zehn Jahren herausgekommenen Hit „Willkommen bei den Sch'tis“ an, aber nicht mit einer direkten Fortsetzung. Der Sch'ti und ein komischer Dialekt sorgen für zündenden Witz.
Film „The Florida Project“  „Dieser Film ist einfach verdammt g…! Kein Scheiß!“
Neben Disneys Traumfabrik in Florida haust der White Trash, leben Menschen im Schatten des „American Dream“. Sean Baker erzählt in seinem Film „The Florida Project“ von ihnen. Traurig und grandios.
Film-Flatrate  Wie ich ein Jahr im Kino verbrachte
Unser Autor saß letztes Jahr über 266 Stunden im Kino. Dabei entdeckte er seine Liebe für Hollywood-Mittelmaß und den Hass auf die deutsche Komödie. Das Protokoll eines Kino-Verrückten und seine Kurzbewertung zu 123 Filmen.
Film „Der Hauptmann“  Die Hochstapler sind unter uns
Im Film „Der Hauptmann“ wird die wahre Geschichte des NS-Wehrmachtsgefreiten Willi Herold erzählt, des „Henkers vom Emsland“. Es geht um Macht und Moral in Schwarz-Weiß. Aber eigentlich geht es um die Gegenwart.
Film Josef-Hader-Film  Eine bekiffte Nacht in Amsterdam kann Leben retten
Josef Hader trifft in „Arthur & Claire“ auf den neuen niederländischen Schauspielstar Hannah Hoekstra. Sie fordern sich. Und wärmen eine kalte Nacht an den Grachten mit einem Feuerwerk aus Frotzeleien.
Afrofuturismus  Der Mensch wird wieder schwarz
„Black Panther“ ist nicht nur an den Kinokassen eine Revolution. Mit seinem fast durchweg schwarzen Cast ist der Film das erfolgreichste Kunstwerk, das der Afrofuturismus hervorgebracht hat, und markiert eine Zeitenwende.
Unterwegs Grandioser Zug  Wieso gibt es keine Züge wie den Orient-Express mehr?
Eine Zugfahrt, die ist... vor allem anstrengend. In modernen Zügen reist man beengt, unbequem. Dabei ging das vor 90 Jahren noch viel schöner - im legendären Orient-Express. Bericht von einer wundervollen Zugfahrt.
Bürgerrechte für Tiere  Ich Jane, du Mensch
Sind Tiere Wesen wie wir? Und brauchen sie neben unserem Mitgefühl eigene Rechte? Zwei Filme, die unterschiedlicher nicht sein könnten, geben Einblick in die vielleicht schwierigste Beziehung der Welt.
Video Trailer  „Jane“ - ein Film über das Leben von Jane Goodall
Dokumentarfilm über die Umweltschützerin Jane Goodall. Gezeigt wird ihre Geschichte ab 1960, als die damals 26-jährige Britin in Tansania ihren Tierforscherkollegen zeigt, dass sie jahrelang falsch gearbeitet haben.
Film Oscar-Favorit  Dieser Film hilft gegen Berlinale-Schockentscheidungen
Es geht um Berührungen, um Nähe, ums Verlieben in Luca Guadagninos „Call me by Your Name“. Vier Mal wurde das schwebende Drama für den Oscar nominiert. Auf der Berlinale hätte es keine Chance gehabt.
Film Lawrence in „Red Sparrow“  Nimm dies, du Feminist! Nimm mich nackt!
Die Schauspielerin Jennifer Lawrence sorgte gerade mit einem ganz kleinen Schwarzen für Aufregung. Was sie in ihrem neuen Film, dem Agententhriller „Red Sparrow“ meistens trägt, ist konsequent.
Film „Das Schweigende Klassenzimmer“  Ob links, ob rechts – das Wir ist schwächer als das Ich
„Das schweigende Klassenzimmer“ erzählt von einem Aufstand in der poststalinistischen DDR. Ein Kollektiv stellt sich gegen das Kollektiv. Ein Film über den Grundwiderspruch jeder geschlossenen Gesellschaft.
News Filmkunst  Armani feiert die neuen Hoffnungen des Kinos
Nicht nur Mode liegt Giorgio Armani am Herzen, sondern auch Filmkunst. Dafür fördert der Designer junge Talente der Filmbranche. Herausgekommen ist ein Kurzfilm-Projekt, das nun Premiere feiert.
Film Berlinale 2018  Alle Filme des Wettbewerbs in der Einzel-Kritik
„Touch Me Not“ hat die Berlinale gewonnen. Dabei hätte es so viele andere tolle Kandidaten gegeben, auch deutsche. Lesen Sie hier die Kritiken zu allen Filmen des Berlinale-Wettbewerbs im Überblick.
Film Berlinale mit Kim Ki-duk  Die lange Diskussion über eine Ohrfeige
14 Jahre nach seinem Silbernen Bären stellt Kim Ki-duk auf der Berlinale einen neuen Film vor. Dabei wird der Koreaner von Vergewaltigungsklagen eingeholt. Wo hören Fiktionen auf, wo fangen Fakten an?
Video Trailer  Docteur Knock - Ein Arzt mit gewissen Nebenwirkungen
Mit einem abgeschlossenen Medizinstudium in der Tasche trifft Dr. Knock (Omar Sy) in dem kleinen Städtchen Saint-Mathieu ein. Die´ Bewohner der Stadt sind kerngesund, doch Dr. Knock will bei jedem Krankheit diagnostizieren
Guillermo del Toro  „Monster lügen nicht!“
Guillermo del Toros „The Shape of Water“ ist klarer Oscar-Favorit. Ein Gespräch über reale Ungeheuer, den Polizeistaat namens politische Korrektheit – und seinen naiven Glauben an die Macht der Liebe.
Video Trailer  Horrorthriller „Unsane – Ausgeliefert“
Eine junge Frau will ihrer Vergangenheit entfliehen und verlässt ihre Heimatstadt. Unfreiwillig wird sie in einer psychiatrischen Einrichtung festgehalten und mit ihrer größten Angst konfrontiert, aber ist der Auslöser real oder Einbildung?
Film Berlinale  Das vergessene deutsche Kino
Wenn es um die Filmepen der Weimarer Republik geht, werden immer „Metropolis“ oder „Caligari“ genannt. Die Berlinale-Retrospektive zeigt weniger bekannte Werke. Auch den Erstling von Leni Riefenstahl.
Film Marvels „Black Panther“  In Afrika wird über unsere Zukunft debattiert
Marvel bringt mit „Black Panther“ den ersten schwarzen Comic-Superhelden ins Kino. Oberflächlich knallt alles wunderbar bunt. Doch im Kern führt der Film die kontroversesten Debatten unserer Zeit.
Film „Alles Geld der Welt“  Garantiert ohne Kevin Spacey
Rildey Scott verfilmt die Entführung des Getty-Erben im Jahr 1973. Den alten Getty spielt nun Christopher Plummer und nicht mehr der gestürzte Kevin Spacey. Geld macht aber immer noch nicht glücklich.
Film „Shape of Water“  Warum sich der Oscar-Favorit und Trumps Weltbild ähneln
Guillermo del Toros „Shape of Water“ ist für 13 Oscars nominiert. Der Regisseur verdreht darin das Verhältnis von Mensch und Monster als Warnung an die USA – und tappt trotzdem in die Trump-Falle.
Video Kinotrailer  „Black Panther - Erhebt euch“
Nach den Ereignissen von „The First Avenger: Civil War“ begibt sich T'Challa alias Black Panther zurück in seine Heimat, um seinen Platz als König einzunehmen. Der Söldner Erik will ihm den aber streitig machen.
Video „Solo: A Star Wars Story“  Neuer Trailer - Erster Auftritt vom jungen Han Solo
Die Geschichte, die sich um den späteren Weltraumhelden Han Solo dreht, ist in der „Star Wars“-Chronologie vor der Episode IV angesiedelt. Einige Jahre bevor Han Solo mit den Rebellen das Imperium bekämpft.
Video Kinotrailer  „Freiheit“ - Eine Frau zwischen Unabhängigkeit und Verpflichtungen
Nora verlässt ohne Erklärung Mann und Kinder. Sie will endlich wieder frei sein und sich lebendig fühlen. Während sie in der Slowakei ihr Leben genießt, bleibt ihre Familie fassungslos zurück.
Video Kinotrailer  „Dinky Sinky“ - Wenn es mit dem Kinderwunsch nicht klappt
Die 36-jährige Frida wünscht sich nichts mehr als ein Kind. Die Beziehung zu ihrem Freund ist seit zwei Jahren auf die Zeugung von Nachwuchs ausgerichtet. Doch es will einfach nicht klappen. Und dann verlässt er sie auch noch.
Video Kinotrailer  „Free Lunch Society - Komm Komm Grundeinkommen“
Wie würden sich die Menschen verhalten, wenn jeder bedingungsloses Grundeinkommen bekommen würde? Genau mit diesem Thema beschäftigt sich die Dokumentation „Free Lunch Society“. Sehen Sie hier den Trailer.
Video Queen als Film  Rami Malek spielt Freddie Mercury oder „Is this the real life?“
Eine Legende kehrt zurück – Freddie Mercury. Ikone und einer der größten Rockstars bekommt eine eigene Filmbiografie. „Bohemian Rhapsody“ erzählt den schnellen Aufstieg der Band Queen und ihres Frontsängers – Ohrwurm garantiert.
Film „Der seidene Faden“  Alles wird gut und ungesund durch die Liebe
Auch ein Geschlechterkampf: Paul Thomas Andersons Modemacherschauergeschichte „Der seidene Faden“ ist atemberaubend schön, abgründig gruselig. Von Daniel Day-Lewis und Vicky Krieps grandios gespielt.
Video Marvel-Abenteuer  „Black Panther“ - Superheld kehrt zurück nach Wakanda
Der Marvel-Film „Black Panther“ spielt im technisch fortschrittlichen Wakanda. T'Challa will dort seinen rechtmäßigen Platz als König einnehmen. Doch ein Rivale will ihm die Regentschaft streitig machen.
Film Schauspielerin Vicky Krieps  Diese Frau ist die feinste Sensation des Kinojahres
Vicky Krieps hatte die E-Mail gar nicht ganz gelesen. Ein Studentenfilm, dachte sie. Und fand sich an der Seite von Daniel Day-Lewis im schauerlichen, schönen Modemacherdrama „Der seidene Faden“.
Film Academy Awards  Das sind alle Oscar-Nominierungen 2018
Frances McDormand gegen Meryl Streep, Kiemenmonster gegen Rassisten: Am 4. März ist Oscar-Nacht. Alle Oscar-Nominierungen 2018 auf einen Blick. Mit Links zu Trailern, Kritiken und Hintergründen.
Film Oscar-Favorit „Three Billboards“  Immer zwischen die Beine, sicherheitshalber
In der US-Provinz will eine Mutter den Mord an ihrer Tochter aufklären und macht sich ihr Städtchen zum Feind. „Three Billboards outside Ebbing, Missouri“ ist einer der großen Oscar-Favoriten.
Film Julia Roberts in „Wunder“  Dieser Film ist zum Taschentücherschmeißen
„Wunder“ heißt der neue Film mit Julia Roberts. Sie spielt die Mutter eines Kindes mit entstelltem Gesicht, das in die Schule kommt. Wohlfühlkino mit mehr Kalorien als eine Familienpackung Hamburger.
Hamburg Filmförderung  „Fatih Akins Erfolg hilft uns sehr“
Erst einen Golden Globe, dann einen Oscar für Fatih Akins „Aus dem Nichts“? Hamburg fiebert den Oscar-Nominierungen entgegen. Die Leiterin der Filmförderung freut sich schon jetzt über mehr Anfragen aus dem Ausland.
Film Dorothy Malone †  Sie war die letzte Sirene des alten Hollywood
Untreu, betrunken und oversexed – aber nur auf der Leinwand: Dorothy Malone spielte in den Fünfzigerjahren neben Humphrey Bogart und Rock Hudson. Nun ist die Schauspielerin mit 92 Jahren gestorben.
Video Kinotrailer  "Nur Gott kann mich richten" - mit Moritz Bleibtreu
Ricky (Moritz Bleibtreu) kommt aus dem Knast. Nach einem missglückten Überfall mit Bruder Rafael und Kumpel Latif hatte Ricky den Kopf für die beiden hingehalten. Jetzt möchte sich Latif dafür erkenntlich zeigen.
Film „Der andere Liebhaber“  Opulentes Kokettieren mit Versehrung, Zwist und Krankheit
Narzissmus, Selbstfixierung, kannibalische Zwillinge: François Ozons neuer Kinofilm „Der andere Liebhaber“ ist ein verschmocktes Schauerstück über die seelenlosen Soziopathen unserer Zeit.
Kultur „Hot Dog“  Unterirdisch? Überschweiger!
Ist die Actionkomödie „Hot Dog“ mit Til Schweiger und Matthias Schweighöfer wirklich so schlimm, wie alle, die sie schon gesehen haben, sagen und schreiben? Kommt darauf an, wie man sie sieht.
Film Anime „Your Name“  Er wird zum Mädchen, sie zum Jungen
„Your Name“ ist ein Meilenstein des Anime-Films und sein Regisseur Makoto Shinkai der legitime Nachfolger des großen Hayao Miyazaki. Und trotz der Kulleraugen ist es ein sehr erwachsener Film.
Film „Wonder Wheel“  Warum Woody Allens neuer Film als Diashow besser gewesen wäre
Kate Winslets Angstblüte und ein Rettungsschwimmermodel namens Justin Timberlake: Woody Allen kehrt mit „Wonder Wheel“ heim in den Vergnügungspark auf Coney Island. Sieht gut aus. Aber es fehlt was.
Film Takashi Miike  „Bei 400 Toten haben wir aufgehört zu zählen“
Neben ihm wirken Quentin Tarantino und Oliver Stone wie Waisenknaben: Der japanische Regisseur Takashi Miike ist der Meister des Blutrauschs. Jetzt hat er seinen 100. Film in nur 25 Jahren gedreht.
Video Kinotrailer  Woody Allen lässt das „Wonder Wheel“ drehen
Mickey verdingt sich während der Ferien auf Coney Island als Rettungsschwimmer. Dort beginnt er eine Affäre mit der verheirateten Ginny, kommt aber bald auch der Tochter von Ginnys Ehemann näher – autobiografisch?
Video Kinotrailer  Oldman führt durch „die dunkelste Stunde“ Großbritanniens
In „Die dunkelste Stunde“ spielt Gary Oldman den britischen Premierminister Winston Churchill, der Großbritannien durch die dunkelste Stunde, den Zweiten Weltkrieg, führt.
Video Kinotrailer  „Blade of the Immortal - Rache stirbt nie“
Manji (Takuya Kimura) ist talentierter Samurai, verliert jedoch seinen Lebenswillen, als man seine Schwester ermordet. Eine Hexe verleiht ihm nach einem blutigen Kampf ewiges Leben.
Video Trailer  „96 Hours“-Star Liam Neeson in „The Commuter“
„96 Hours“-Star Liam Neeson meldet sich mit einem knallharten Actionthriller zurück. In „The Commuter“ wird er als Pendler in eine kriminelle Verschwörung verstrickt.
Video Kinotrailer  „Your Name. - Gestern, heute und für immer“
Das Anime-Drama „Your Name. - Gestern, heute und für immer“ handelt von einer rätselhaften Verbindung zwischen den weit voneinander entfernt lebenden Schülern Mitsuha und Tak, die täglich ihre Körper tauschen.
Video Kinotrailer  „Lux – Krieger des Lichts“
Berliner Filmemacher meinen es eigentlich gut mit ihrem Protagonisten. Sie wollen eine Dokumentation über den Alltagshelden Lux drehen. Der will in einem selbstgebastelten Superheldenkostüm die Welt besser machen.
Video Kinotrailer  „Die Spur“ – Tierliebe vs. Jagdeifer
Mit ihrer Empathie für die Tierwelt macht sich die Vegetarierin Duszejko in einem Bergdorf an der polnisch-tschechischen Grenze keine Freunde. Der männliche Teil des Orts besteht fast ausschließlich aus Jägern.
Video Kinotrailer  „Das Leuchten der Erinnerung“ - Road-Trip voller Abenteuer
Ein älteres Ehepaar will die verbleibenden Jahre so gut wie möglich nutzen und begibt sich mit einem Wohnmobil auf einen Road-Trip. Doch John leidet an Gedächtnisschwund und so wird die Reise zu einem Abenteuer.
Video Kinotrailer  „SCORE – eine Geschichte der Filmmusik“
Tränen im Film oder Gänsehaut - das liegt auch an der Musik. Wie Filmmusik entsteht, zeigt dieser Dokumentarfilm mit einem Blick in die Filmgeschichte und Interviews, unter anderem mit Hans Zimmer und John Williams.
Film Wolf C. Hartwig †  „Pro Film habe ich 50 Mädchen verbraucht“
Keiner kennt Wolf C. Hartwig. Aber jeder kennt seine Filme: die „Schulmädchen-Reports“. Jetzt ist der Produzent, der Sex mit wissenschaftlichen Kommentaren an der Zensur vorbei schmuggelte, gestorben.
Film Yorgos Lanthimos  „Dieses Geschäft mit Botschaften – ich betreibe es definitiv nicht“
Seinen Namen muss man sich merken: Yorgos Lanthimos ist einer der wichtigsten Autorenfilmer unserer Zeit. Ein Gespräch über Botschaften im Kino, griechisches Misstrauen und surreale Dialoge.
Film „The Killing of the Sacred Deer“  Horror, der einen bis in die Knochen frösteln lässt
Regisseur Yorgos Lanthimos ist ein Meister der Stimmungen. In seinem Film „The Killing of a Sacred Deer“ versündigt sich Colin Farrell. Und Nicole Kidman geht betäubt ihren ehelichen Pflichten nach.
Film „Bretonische Liebe“  Eine neue Liebe ist zwar kein neues Leben, aber schön
Eine verschlungene Familienaufstellung, wie man sie heute eben hat: „Ôtez-moi d'un doute“ ist eine herrliche Komödie mit dem dämlichen deutschen Titel „Eine bretonische Liebe“. Ach, diese Franzosen.
Video Kinotrailer  „Voll verschleiert“
Die Studenten Armand und Leila sind ein Paar und planen einen Studienaufenthalt in den USA. Doch als Leilas Bruder Mahmoud nach einem Aufenthalt im Jemen verändert zurückkehrt, ist die Beziehung der beiden gefährdet.
Video Kinotrailer  „Loving Vincent“
Seit einem Jahr ist der berühmte Maler Vincent van Gogh tot, da erhält der junge Armand Roulin unverhofft den Auftrag, einen Brief van Goghs an dessen Bruder Theo zu überreichen. Zunächst nimmt Armand den Auftrag nur widerwillig an.
Video Kinotrailer  „The Killing of a Sacred Deer“
Der erfolgreiche Herzchirurg Steven (Colin Farrell) und seine Frau Anna (Nicole Kidman), eine angesehene Augenärztin, leben mit ihren Kindern das scheinbar perfekte Leben – wenn da nicht diese Erpressung wäre.
Film Elyas M’Barek  Zu Weihnachten darf man sich Mainstreamkino reinziehen
In der Tragikomödie „Dieses bescheuerte Herz“ spielt Elyas M’Barek einen reichen Arztsohn, der sein Leben mit Feiern verbringt. Bis sein Vater ihn zwingt, sich um einen todkranken Teenager zu kümmern.
Film „La Mélodie“  Der Martin Schulz des französischen Kinos
Ein Pariser Vorortmärchen für Weihnachten: In dem neuen Kinofilm „La Mélodie – Der Klang von Paris“ zähmt Kad Merad eine Rabaukenklasse, indem er ihr das Geigenspiel beibringt.
Film „Drei Zinnen“  Vater werden ist so schwer wie Vater sein
Ein Heimatfilm neuen Typs: Im deutsch-italienischen Kinodrama „Drei Zinnen“ reist eine Patchwork-Familie in die Dolomiten und kämpft am Berg. Denn das Kind hegt mörderische Gedanken.
Film Europäischer Filmpreis  Der Druck wächst. Die Filme werden besser
Endlich eine intelligente Preisverteilung: „The Square“ ist der große Gewinner bei den Ehrungen der Europäischen Filmakademie. Im Sinn identitätsstiftender Bilderproduktion wurde hier ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Video Kinotrailer  „Meine schöne innere Sonne“ – Frau Binoche sucht die Liebe
Die Künstlerin Isabelle lebt in Paris. Sie ist erfolgreich und als Frau begehrt. Doch irgendwie will es mit der Liebe nach ihrer Scheidung nicht klappen, obwohl es nicht an Gelegenheiten mangelt.
Film Film „Clair Obscur“  Der Müll, die Stadt und der Sex
Befreiung aus der sexuellen Unmündigkeit: Die türkische Regisseurin erzählt in „Clair Obscur“ von zwei Frauen und ihren Träumen. Von dem Land, in dem sie leben. Und wie sich Gewalt einnistet in alles.
Film „Forget About Nick“  Katja Riemann rettet mal wieder einen Film
Zwei Frauen, die sich nicht leiden können und den gleichen Mann liebten, müssen unter einem Dach leben – Margarethe von Trottas erste Filmkomödie hätte fein werden können. Wurde sie aber nur beinahe.
Film Film „Manifesto“  Cate Blanchett macht alle Kolleginnen überflüssig
Eigentlich ein unerträgliches Ding: Julian Rosefeldt stellt in seinem Film „Manifesto“ 60 Kunstmanifeste vor. Aber er ist sehr schlau, sehr erhellend. Und dank seiner Hauptdarstellerin grandios.
Film Kinofilm „Animals“  Misstrauen Sie diesem Film! Unbedingt
Das Schaf, der Koch und seine Liebhaberinnen: In Greg Zglinskis mysteriösem Beziehungsthriller „Animals“ ist alles möglich. Gabeln stecken im See, Vögel fliegen sich tot. Nicht gut für die Stimmung.
Video Kinotrailer  „Manifesto“ – ein einfallsreiches Experiment
Ein Film über die Gattung des Manifests: Cate Blanchett brilliert in der Kinoversion einer Filminstallation aus dem Jahr 2015 in 12 miteinander in Beziehung stehenden Einzelfilmen. Sie spielt 13 Rollen.
Film „Silly – Frei von Angst“  Ohne den Osten gäbe es den Westen gar nicht
In der untergehenden DDR war Silly die größte Band des kleinen Landes. Trotzdem ist sie noch da. Vielleicht sogar deswegen. Ein Filmporträt erzählt von einem gesamtdeutschen Phänomen.
Video Kinotrailer  „True Warriors“ - Anschlag in Afghanistan
Der Dokumentarfilm beleuchtet die Geschehnisse nach dem Selbstmordanschlag 2014 in einem Theater in Kabul. Nach dem ersten Schock über die brutale Gewalt, entscheiden sich die Künstler, dem Hass entgegen zu treten.
Video Kinotrailer  „Silly - Frei von Angst“ gewährt Einblicke in den Bandalltag
Seit 1978 macht Silly die Bühnen unsicher. In der DDR war sie eine der erfolgreichsten Rockgruppen überhaupt. 25 Jahre später gehört sie nun zu den erfolgreichsten Bands aus dem Osten Deutschlands.
Video Kinotrailer  „Teheran Tabu“ - Die Metropole mit den zwei Gesichtern
Sex, Korruption, Drogen und Prostitution auf der einen Seite, strenge Religiösität auf der anderen. In Teheran werden täglich Tabus gebrochen. Eine Geschichte über das Schicksal dreier selbstbewusster Frauen im Iran.
Video Kinotrailer  „Justice League“ - Actionfilm voller Heldenmomente
Um einen Angriff auf die Erde zu verhindern, schließen sich die verschiedensten Superhelden zusammen. Batman, Wonder Women und Co. kämpfen gemeinsam als Team gegen den Bösewicht.
Mode Antonio Lopez  „Er war kein Narziss - nur abhängig vom Lebendigsein“
Der Mode-Illustrator Antonio Lopez arbeitete, feierte, flirtete mit den krassesten Frauen der 70er Jahre – darunter Grace Jones und Jerry Hall. Nun wurde sein schillerndes Leben verfilmt.
Video Kinotrailer  Mysterythriller „Animals - Stadt Land Tier“
Der Koch Nick und die Kinderbuchautorin Anna stecken in der Ehekrise und nehmen eine Auszeit in der Schweiz. Doch auf dem Weg dorthin überfahren die beiden ein Schaf und danach ist nichts mehr wie vorher.
Video Kinotrailer  „Fikkefuchs“ - Tragikomödie von und mit Jan Henrik Stahlberg
Rocky war einst ein echter Frauenheld, zumindest in seiner eigenen Wahrnehmung. Doch seine besten Tage liegen mittlerweile längst hinter ihm. Das hält ihn jedoch nicht davon ab, weiterhin jungen Frauen hinterherzusteigen.
Video Kinotrailer  „Wer war Hitler“ - Einblicke in eine finstere Zeit
Unzählige Menschen haben sich mit dem Leben des Diktators auseinandergesetzt, sei es in Form von Büchern, Spielfilmen oder Dokumentationen. Doch in „Wer war Hitler“ wählt der Regisseur Hermann Pölking einen anderen Ansatz.
Video Kinotrailer  „Werner Nekes“ - Das Leben des Experimentalfilmmachers
Werner Nekes wollte mit seinen Werken zeigen, was normalerweise nicht zu sehen ist. Der Dokumentarfilm über den Experimentalfilmemacher zeigt Gespräche und die Zusammenarbeit mit bekannten Kollegen.
Video Kinotrailer  „Simpel“ - Tragikomödie um zwei ungleiche Brüder
Seit Kindheitstagen sind Ben und sein geistig behinderter Bruder Barnabas „Simpel“ ein Herz und eine Seele. Als ihre Mutter plötzlich stirbt, will Ben verhindern, dass „Simpel“ in ein Heim kommt.
Video Kinotrailer  „Suburbicon“- Vorstadt verliert ihre perfekte Fassade
Die Welt scheint perfekt in dem Vorstadtidyll der 50er Jahre: Doch als eines Tages bei der Familie Lodge eingebrochen wird, gerät die aufgesetzte Fassade ins Wanken. Mysteriöse Ereignisse erschüttern die Gemeinde.
Video Kinotrailer  „Mord im Orient-Express“ - Spektakuläre Neuverfilmung
Während einer Zugfahrt mit dem legendären Orient-Express, bekommt der Meisterdetektiv Hercule Poirot Arbeit: Ein Passagier wird ermordet und damit ist klar, dass einer der übrigen Reisenden der Täter sein muss.
Video Kinotrailer  „Casting“ - Machtkämpfe in der Filmindustrie
Für ihren ersten Fernsehfilm sucht Regisseurin Vera die Idealbesetzung. Kurz vor dem ersten Drehtag und nach zahlreichen Castings hat sie die Hauptrolle immer noch nicht gefunden.
Video Kinotrailer  Spionagethriller um „The Secret Man“
Als die Journalisten Woodward und Bernstein im Sommer 1972 die Watergate-Affäre aufdecken, basieren ihre Erkenntnisse vor allem auf den Informationen einer Geheimquelle. FBI-Agent Mark Felt riskiert hiermit seine Karriere
Video Kinotrailer  „Professor Marston & The Wonder Woman“
Universitätsprofessor William Marston führt eine Dreiecksbeziehung mit seiner Frau Elizabeth und Olive. Beide inspirieren ihn zur Erschaffung von „Wonder Woman“. Doch die Comic-Veröffentlichung sorgt für einen Skandal.
Video Kinotrailer  „Mathilde“ - Die verbotene Geliebte des Zaren
Nikolaus, der Thronerbe Russlands, verliebt sich in die berühmte Primaballerina Mathilde. Ihre leidenschaftliche Romanze ist am Zarenhof nicht gern gesehen. Mit seiner Krönung droht ihre Liebe zu Zerbrechen.
Kultur „Maudie“  Liebe ist … wie ein altes Paar Socken
Die Irin Aisling Walsh hat das Leben der kanadischen Künstlerin Maud Lewis verfilmt. Das Ergebnis ist ein Meisterwerk mit Sally Hawkins in Bestform und einer unkonventionellen Liebesgeschichte.
Video Kinotrailer  „Maudie“ - Von der kranken Außenseiterin zur gefeierten Künstlerin
Maud Lewis leidet an Arthritis. Die körperlich eingeschränkte Frau entdeckt, während ihrer Arbeit für den mürrischen Fischhändler Everett, ihre Liebe zur Malerei. Dann wird sie von der Kunstszene entdeckt.
Video Kinotrailer  „Untitled“ – die letzte Glawogger-Doku vollendet
„Untitled“ ist der letzte Film des im April 2014 verstorbenen Dokumentarfilmers Michael Glawogger. Die Editorin Monika Willi hat die Dokumentation mehr als zwei Jahre nach seinem Tod zu Ende gebracht.
Video Kinotrailer  „Fack Ju Göhte 3“ - Herr Müller peitscht zum Abitur
Chantal und ihre Mitschüler stehen kurz vor dem Abschluss. Doch in der Chaosklasse herrscht Frustration. Lehrer Zeki Müller sorgt mit seinen unkonventionellen Unterrichtsmethoden wiedereinmal für Aufregung.
Video Kinotrailer  „Sommerhäuser“ – Zeitreise in die Hitze von 1976
In dem Film "Sommerhäuser" gerät eine Familie in Umbrüche hinein. Mitten in den heißesten Monaten des Jahres 1976. Zwischen spielt der Film zwischen Konflikten und Sommerfrische am Swimmingpool.
Video Kinotrailer  „Die Unsichtbaren - Wir wollen leben“
Basierend auf realen Interviews, zeigt das Drama wie Juden versuchen unter dem Nazi-Regime des zweiten Weltkriegs in Berlin unerkannt zu bleiben. Sie kämpfen für ein Leben in Freiheit und haben nur wenig Vertraute.
Video Trailer  The Square
Christian Nielsen ist der Chefkurator eines Museums und steckt mitten in den Vorbereitungen für eine Installation mit dem Namen „The Square“. Hinter diesem Namen verbirgt sich eine Freifläche, auf der sich jeder humanitär verhalten soll.
Film Jörg Schüttauf  „Ich habe mich ganz wohl gefühlt in der dritten Kommissar-Reihe“
Jörg Schüttauf ist, auch wenn er Hauptrollen spielt, einer der Stillen im Lande. Aber in „Vorwärts immer!“ gibt er nun einen doppelten Honecker, den falschen und den richtigen. Jetzt muss er mal reden.
Film „Vorwärts immer!“  Eine Komödie gegen die klebrige Melancholie des Ostalgiefilms
Die Kinokomödie „Vorwärts immer!“ zeigt Erich Honecker als Erich Honecker und die DDR, wie sie gewesen sein könnte: Ein Land, das sich 13 Jahre lang im Untergang befand und 1989 plötzlich verschwand.
Video Kinotrailer  „Happy End“ - Drama um eine Unternehmerfamilie
Die guten Zeiten der französischen Unternehmerfamilie Laurent scheinen gezählt zu sein. Doch trotz zahlreicher Katastrophen versuchen die Mitglieder alles, um die großbürgerliche Fassade aufrechtzuerhalten.
Video Kinotrailer  „Vorwärts immer“ - Honecker-Schauspieler will seine Tochter retten
Am 9. Oktober 1989 probt ein Schauspieler seine Honecker-Rolle für ein Theaterstück. Als er erfährt, dass es einen Schießbefehl auf eine Demonstration gibt, bei der auch seine Tochter ist, beschließt er einzugreifen
Video Kinotrailer  „Die Einsiedler“ - Ein Film über Einsamkeit
Die Eltern von Albert leben ein ärmliches Leben auf einem Bauernhof in den Bergen. Er selbst arbeitet im Tal. Doch dort fühlt er sich einsam. Wird er zu seinen Eltern zurückkehren?
Video Kinotrailer  „What Happened To Monday?“ - Überbevölkerung im Jahr 2073
„What Happened To Monday?“ spielt im Jahr 2073. Die Welt leidet unter Überbevölkerung. Es gilt eine rigorose Ein-Kind-Politik. Die Siebenlinge Settmans werden gejagt wie Verbrecher.
Film Blockbuster-Kritik  „Blade Runner 2049“ zeigt die Zukunft, wie sie sein wird
Von der Bewusstwerdung der Replikanten: 35 Jahre nach „Blade Runner“ ist Denis Villeneuves „Blade Runner 2049“ ein atemberaubendes Kinoerlebnis und endlich ein Sequel, das mehr ist als ein Sequel.
„Blade Runner 2049“  Ist Deckard nun ein Replikant oder nicht?
„Blade Runner 2049“ kommt ins Kino. Bevor die Fortsetzung des 35 Jahre alten Klassikers startet, klären wir final die ewige Frage aller Fragen: Ist der Held ein Humanoid oder ein Android?
Video Kinotrailer  Blade Runner 2049 – ersehnte Fortsetzung eines Klassikers
35 Jahre nach dem Erscheinen des ersten „Blade Runner“ kommt die Fortsetzung des Kultfilms in die Kinos. Harrison Ford verkörpert wieder Rick Deckard. Die Hauptrolle übernimmt aber Ryan Gosling.
Video Kinotrailer  Die Geschichte von „Tom of Finland“
In „Tom of Finland“ kehrt Touko Laaksonen von der Front des 2. Weltkriegs zurück nach Finnland. Doch in den 50er-Jahren ist das Leben dort als Homosexueller nicht einfach, er kann weder lieben, wen er will, noch sich selbst verwirklichen.
Video Kinotrailer  „Die Nile Hilton Affäre“
Der Thriller „Die Nile Hilton Affäre“ erzählt die auf wahren Begebenheiten beruhende Geschichte eines Polizisten, der versucht einen undurchsichtigen Mordfall aufzuklären, der bis in die höchsten Kreise Ägyptens reicht.
Video Kinotrailer  Bestseller-Verfilmung „Unter deutschen Betten“
In der Bestseller-Verfilmung „Unter deutschen “ spielt Veronica Ferres einen alternder Schlagerstar, der auf Putztour geht: Zwei Berufsfelder, die unterschiedlicher nicht sein können.
Film Film „Conny Plank“  Weggeschickt hat er nur wenige, wie Bono von U2
Vor dreißig Jahren starb der größte deutsche Plattenproduzent. Im Kinofilm „Conny Plank – The Potential of Noise“ erzählt sein Sohn, wer er war: Er war der Vater der modernen, maschinellen Popmusik.
Video Kinotrailer  Schwierige Annäherung zweier Halbbrüder - „Stromaufwärts“
Die Halbbrüder Homer und Joé treffen sich zum ersten Mal auf der Beerdigung ihres Vaters. Um sich kennenzulernen, unternehmen sie eine Bootsfahrt durch Kroatien. Sympathisch sind sie sich nicht. Dann treffen sie den Iren Sean.
Video Kinotrailer  „Cars 3 - Evolution“ - Ein Rennwagen will nicht in Rente
Lightning McQueen wird von einer neuen Generation Rennwagen immer mehr ins Abseits gedrängt. Doch davon will der kleine rote Flitzer nichts wissen. Er will das Piston-Cup-Rennen gewinnen und es den HIghtech-Rennwagen zeigen.
Video Kinotrailer  Die Königin und der Diener - „Victoria & Abdul“
Königin Victoria trifft beim goldenen Thronjubiläum auf den Diener Abdul. Die alte Monarchin erlebt menschliche Beziehung abseits der Formalitäten. "Victoria & Abdul" beruht auf historischen Tatsachen.
Film „Blind & hässlich“  Augen zu und durch in die Liebe
Mach mir schöne Augen, Kleines: „Blind & hässlich“, der neuen Film des Publikumslieblings Tom Lass, hätte ein ganz schreckliches Rührstück werden können. Wurde aber zauberhaft. Das hat Gründe.
Deutschland Werbespot  „Fack ju Göhte“-Team warnt Jugendliche vor Wahlverweigerung
Elyas M’Barek und seinen Chaos-Schülern aus „Fack ju Göhte“ ist so ziemlich alles egal – außer der Bundestagswahl. In einem Video warnen sie Erstwähler davor, daheim zu bleiben. Denn davon profitiere nur eine Gruppe.
Video Kinotrailer  Ein gemeinsamer Traum - „Körper und Seele“
Ein gemeinsamer Traum verbindet Mária und Endre - beide treffen sich als Hirsche in einem verschneiten Wald. In der Realität fällt es den beiden schwer, aufeinander zuzugehen.
Video Kinotrailer  Die Hoffnung besteht aus Fantasie - „Schloss aus Glas“
Jeannette Walls vagabundiert mit ihren Eltern durch die USA. Den Hunger versucht ihr Vater mit allerlei Fantasiegeschichten wieder wett zu machen. Dann entkommt sie ihrer dysfunktionalen Familie.
Film Soderbergh-Film „Logan Lucky“  Die Südstaatler sind seltsam, aber ganz normal
In den amerikanischen Südstaaten leben nur fiese Rassisten, heißt es. Steven Soderbergh, Regisseur der „Ocean’s Eleven“-Filme, schickt Channing Tatum und Adam Driver in „Logan Lucky“ zur Ehrenrettung.
Video Kinotrailer  Vom Killer zum Koch - „Mr. Long“
Der Auftragskiller Mr. Long versaut einen Auftrag und strandet in einer japanischen Vorstadt. Dort begeistert er die Anwohner mit seinen Kochkünsten. Aber seine Vergangenheit lässt ihn nicht los.
Video Kinotrailer  Schreiben für die Blinden - „Radiance“
Misako schreibt Hörfassungen von Kinofilmen. Ihre Arbeit wird hart kritisiert von dem ehemaligen Fotografen Masaya. Doch was zunächst Ablehnung ist, wird zunehmend Anziehung.
Video Kinotrailer  Ein total verrückter Coup - „Logan Lucky“
Die Brüder Jimmy und Clyde Logan brauchen Geld. Dafür schmieden sie einen Plan - aber um den auszuführen, müssen sie erst den Bankräuber Joe Bang aus dem Gefängnis befreien.
Video Kinotrailer  Was ist schon schön? - „Das Löwenmädchen“
Die kleine Eva kommt mit Haaren am ganzen Körper zur Welt. Ihr überforderter Vater versteckt das Kind zunächst. Doch eines Tages traut sie sich an die Öffentlichkeit.
Video Kinotrailer  Fremde im Haus - „Mother!“
Die Ruhe eines viktorianischen Landhauses wird für einen Dichter und seine Frau unterbrochen, als es an der Tür klopft. Er lädt die Fremden ein zu bleiben, während sie skeptisch ist.
Film Filmfestival Venedig  Böse Menschen haben viele Lieder
Komödien gewinnen bei Filmfestivals normalerweise keinen Blumentopf. Was im Fall von „Ammore e malavita“ der Manetti Bros. schade wäre. Der lief in Venedig. Und lässt Mafiosi nach Herzenslust singen.
Film „Magical Mystery“  Wer sich an die Neunziger erinnern kann, war nicht dabei
Die Herr-Lehmann-Saga geht weiter: Sven Regeners Roman „Magical Mystery“ kommt ins Kino, „Wiener Straße“ erscheint als Band 5. Ein großer Film und ein kleines Buch über das beste Berlin aller Zeiten.
Film Kinohit „Western“  Das ist der schönste Männerfilm des Jahres
Valeska Grisebach schrieb schon an „Toni Erdmann“ mit. In ihrem neuen eigenen Film „Western“ untersucht sie nun anhand einer Bauarbeitergruppe ein seltsames Wesen: den deutschen Mann.
Film BBC-Umfrage  Das sind die 100 besten Komödien aller Zeiten
253 Filmkritiker aus 52 Ländern hat die britische BBC nach ihren 100 liebsten Komödien befragt. Herausgekommen ist eine überraschende Liste, in der auch eine Gewaltorgie als lustig eingestuft wird.
Video Kinotrailer  Ein „Western“ in Bulgarien
Eine Gruppe deutscher Bauarbeiter soll in Bulgarien ein Kraftwerk bauen, für das ein Fluss umgeleitet werden muss. Die Männer können weder Englisch, noch Bulgarisch. Nur Meinhard sucht trotzdem den Kontakt zu den Einheimischen.
Video Kinotrailer  Charlize Theron als eiskalte Spionin in „Atomic Blonde“
In „Atomic Blonde“ wird Charlize Theron erneut zur Action-Ikone. Als britische Spionin mit platinblonder Perücke soll sie kurz vor dem Mauerfall in Berlin einen gefährlichen Doppelagenten aufspüren und ausschalten.
Video Kinotrailer  „Das ist unser Land“ - eine Parabel auf die Politik Frankreichs
Die Krankenschwester Pauline soll Kandidatin einer rechtspopulistischen Partei in Frankreich werden. Nach anfänglichem Zögern lässt sie sich überreden und nimmt Konflikte mit Patienten, Freunden und Familie in Kauf.
Film „Stern von Indien“  Die Hindus kriegen die Tuba, die Muslime das Horn
Vor genau 70 Jahren teilten die Briten ihre Kronkolonie in zwei Staaten. Der Kinofilm „Stern von Indien“ erzählt die katastrophalen Folgen: 15 Millionen Flüchtlinge, eine Million Tote.
Video Kinotrailer  Der Weg in die Unabhängigkeit - „Der Stern von Indien“
Während Briten und Teile der indischen Bevölkerung über die Unabhängigkeit des Landes verhandeln, treten religiöse Konflikte immer stärker in den Vordergrund. Ein Liebespaar steht in Schusslinie.
Video Kinotrailer  Leben und Sterben einer Legende - „Dalida“
Die Sängerin Dalida wird in den 1950ern berühmt - abseits des künstlerischen Erfolgs bleibt ihr Privatleben unstet. Das Biopic zeichnet ihr Leben, aber auch ihren Tod nach.
Film Biopic über Giacometti  Malerei ist, kein Bild vollenden zu können
Existenzialistisches Künstler-Klischee in Paris, nah an der Wirklichkeit: Der Film „Final Portrait“ von Stanley Tucci erzählt vom späten Alberto Giacometti und der Essenz der Kunst.
Video Kinotrailer  „Final Portrait“ - Die Selbstzweifel des Malers Alberto Giacometti
Der junge Kunstliebhaber James Lord wird von seinem Freund, dem großen Maler Alberto Giacometti, gefragt, ob er für sein neues Porträt Modell sitzen will. Doch das dauert länger als erwartet. Der Meister findet kein Ende.
Video Kinotrailer  „Die göttliche Ordnung“
Im Schweizer Drama „Die göttliche Ordnung“ beginnt sich Marie Leuenberger Anfang der 1970er Jahre in ihrem Heimatdorf für das Frauenwahlrecht einzusetzen.
Panorama Horror-Remake  Dieser Trailer zu Stephen Kings „Es“ lehrt Sie das Fürchten
Dass Clowns zum Fürchten sind, hat Stephen Kings Roman „Es“ eindrücklich bewiesen. Im September kommt eine Neuverfilmung ins Kino. Der neue Trailer zu dem Streifen ist der blanke Horror.
Film „Die guten Feinde“  Nacktbaden gegen Nazis
In der Bundesrepublik wurde die Widerstandsgruppe „Rote Kapelle“ als sowjetischer Spionagering diffamiert. In der DDR wurde sie verklärt. Nun hat ein Sohn der Aktivisten ihre Geschichte verfilmt.
Video Kinotrailer  „Die guten Feinde“
Günther Weisenborn gehörte zur „Roten Kapelle“, einer Gruppierung verschiedener Nazi-Widerstandsgruppen. 1942 wurde er von der Gestapo inhaftiert. Filmemacher Christian Weisenborn erzählt die Geschichte seines Vaters.
Video Kinotrailer  „Paradies“ – Historienreport aus der Hölle
Drei Menschen inmitten des Terrors der Nazizeit. Der Film blickt über die Erzählungen aus dem Zweiten Weltkrieg auf die Gegenwart – mit der grundsätzlichen Frage, was Menschlichkeit ausmacht.
Video Kinotrailer  In zwei Zeiten erzählt - „Die Geschichte der Liebe“
Léo und Alma lieben sich, wollen aus Polen während des Zweiten Weltkriegs fliehen. Das Buch, das Léo über diese Liebesgeschichte schreibt, fällt der jungen Alma in die Hände, die mit der Liebe hadert.
Video Beliebte Serie  Trailer zu Staffel 7 von Game of Thrones
Die beliebte Serie Game of Thrones kehrt endlich mit Staffel 7 zurück. HBO hat zuletzt diesen Trailer veröffentlicht. Er verspricht jede Menge spannende Action und epische Schlachten.
Video Kinotrailer  Tom Holland ist der neue „Spider-Man“
Nach Tobey Maguire und Andrew Garfield schlüpft nun der Brite Tom Holland in die Rolle des Spinnenmann. Als Peter Parker muss er sich zuerst mit seiner neuen Identität als Superheld anfreunden.
Video Kinotrailer  Mysteriöser Abenteuerfilm „Der Ornithologe“
Mit dem Sturz aus dem Schlauchboot beginnt für einen jungen Vogelforscher eine wortwörtliche Irrfahrt. Was er erlebt und was halluziniert wird, das lässt sich im weiteren Verlauf kaum mehr unterscheiden.
Film „Ihre beste Stunde“  England wäre gern wieder wie 1940, nur ohne Bomben
Vom Bond- zum Script-Girl: Gemma Arterton spielt in „Ihre beste Stunde“ eine Schmalzfilmautorin. Sie soll die Briten vom Weltkrieg ablenken. Damit lenkt sie ihre Landleute heute von der Gegenwart ab.
Film „Das Pubertier“  Vati wird zum Vollhorst, wenn die Kinder groß sind
Es geht vorbei – aber wann? Leander Haußmann hat Jan Weilers Bestseller „Das Pubertier“ verfilmt und alles richtig gemacht. Seine Komödie ist vor allem Trost für die Eltern, die die Naturkatastrophe gerade erleben.
Video Kinotrailer  Über Lobbyisten - „Die Erfindung der Wahrheit“
Die Lobbyistin Elizabeth Sloane wechselt überraschend die Seiten - statt Waffennarren hilft sie deren Gegnern. Schnell wird sie selbst zur Zielscheibe und es geht um mehr als einen politischen Kampf.
Video Kinotrailer  Schutz oder Sterben beim „Immigration Game“
Flüchtlinge werden nur noch aufgenommen, wenn sie makabre TV-Sendung überstehen, das ist das Szenario von „Immigration Game“. Doch die Migranten sind vogelfrei, sie zu töten ist keine Strafe.
Video Kinotrailer  Wenn aus dem Kind das „Pubertier“ wird
Hannes hat sich viel vorgenommen für die Erziehung seiner Tochter. Doch dann wird aus dem niedlichen Mädchen plötzlich eine junge Dame in der Pubertät - vorbei ist es mit Sinfoniekonzert und Frieden.
Video Kinotrailer  Eine Frau erlebt „Ihre beste Stunde“
Der Zweite Weltkrieg tobt, die Menschen in Großbritannien verlieren den Mut. Ein Film soll die Moral stärken. Damit auch die Frauen ins Kino kommen, soll Catrin Cole das Drehbuch überarbeiten.
Film „Sommerfest“  Die Rechten wissen doch gar nicht, was Heimat ist
Hömma, komma nach hierhin: Filmregisseur Sönke Wortmann, das Kumpelkind aus Recklinghausen, kehrt mit seiner neuen Komödie zurück ins Revier. „Sommerfest“ ist der Heimatfilm des Jahres.
Video Kinotrailer  Remake des Klassikers - „Die Verführten“
Während des Amerikanischen Bürgerkriegs nimmt das Mädchenpensionat von Martha Farnsworth den Soldaten McBurney auf. Der scheint mit einigen der Mädchen anzubandeln - und bezahlt dafür.
Video Kinotrailer  Nach dem Skandalbuch - „Axolotl Overkill“
Helene Hegemann hatte mit ihrem Buch „Axolotl Roadkill“ für einen Skandal gesorgt. Jetzt hat sie ihr Buch verfilmt - und erzählt die Geschichte der Schulschwänzerin Mifti in Bildern.
Film „Transformers 5“  Product Placement, Sexismus und eine Hitler-Uhr
Es gibt einen neuen „Transformers“. Er macht sprachlos. Nie war die Reihe sexistischer, nie war die versteckte Werbung dreister, und den Plot würde nicht mal ein Computer kapieren. Ein Totalschaden.
Video Kinotrailer  Adrenalin pur im Actionthriller „Overdrive“
Im französischen Actionthriller „Overdrive“ geraten zwei Brüder, die als Autodiebe tätig sind, im Süden Frankreichs mit einem Gangsterboss aneinander. Sehen Sie hier den Trailer.
Video Kinotrailer  „Innen Leben“ – Erschreckender Kriegsalltag einer Familie in Syrien
Eine syrische Familie lebt in ihrer verbarrikadierten Wohnung. Schon Wasser zu besorgen, kann lebensgefährlich sein. Beeindruckend gelingt es den Bewohnern, inmitten von Gewalt und Tod durchzuhalten.
Video Kinotrailer  „Monsieur Pierre geht online“
Renter Pierre verabredet sich im Internet mit Fanny. Weil er sich jedoch 50 Jahre jünger geschummelt hat, überredet er seinen Computer-Coach Alex, zum Date zu gehen. Fortan buhlen beide um ihr Herz.
Video Kinotrailer  „Life, Animated“ – Eine absolut bewegende Autismus-Doku
Mit drei Jahren hört Owen Suskind plötzlich mit dem Sprechen auf. Diagnose: Autismus. Die Eltern sind verzweifelt, aber mit Hilfe von Disney-Filmen gelingt das Unglaubliche.
Video Kinotrailer  „Transformers 5 - The Last Knight“
Warum haben sich Autobots und Decepticons gegeneinander gestellt? Im fünften Teil wird Geschichte aufgearbeitet. Noch wichtiger aber ist: Warum kämpfen Optimus Prime und Bumblebee plötzlich gegeneinander?
Kultur Superheldin  „Wonder Woman“, ein warmherziger Wonnebrocken
„Wonder Woman“ kommt diese Woche in die Kinos und wird schon als feministischer Befreiungsschlag gefeiert. Aber warum muss die kämpferische Amazone so impulsiv und warmherzig sein?
Video Kinotrailer  „Loving“ - Liebe kennt keine Hautfarbe
Mildred, eine schwarze Frau, und Richard Loving, ein weißer Mann, dürfen ihre Liebe nicht unbehelligt leben. Denn sogenannte „Mischehen“ sind im Virginia der 1950er Jahre verboten. Jahrelang kämpfen sie für ihre Liebe.
Video Kinotrailer  „Bob, der Baumeister: Das Mega Team“
Baggi, Buddel und Heppo helfen Baumeister Bob bei seinem bisher größten Projekt: einen Damm zu bauen und einen alten Steinbruch in ein Wasserreservoir verwandeln. Doch die Dinge laufen nicht, wie sie sollten.
Video Trailer  „The Uncertainty Has Settled“
Eine Doku über die moderne Agrikultur in den Folgen von Globalisierung und Klimawandel. „The Uncertainty Has Settled“ geht der Frage nach, ob wir die richtigen Schlüsse gezogen haben.
Panorama „Wonder Woman“  Warum mehrere Länder ausgerechnet diesen Hollywoodfilm verbieten
In den USA hat der Hollywoodstreifen „Wonder Woman“ bereits die Spitze der Kinocharts erklommen. Eigentlich sollte der Film jetzt auch weltweit in den Kinos anlaufen. Wird er aber nicht. Aus einem speziellen Grund.
Film „Born to be Blue“  In Chet Bakers Leben war die Musik ein Irrtum
Eigentlich ist das traurige Leben des Jazztrompeters und Sängers Chet Baker nicht verfilmbar. Nun spielt ihn Ethan Hawke in „Born to be Blue“ und zeigt, was seine Musik war: ein trostloses Nichts.
Video Trailer  „The Putin Interviews“
Putin hautnah: Für „The Putin Interviews“ hat US-Regisseur Oliver Stone den russischen Präsidenten über zwei Jahre hinweg mehr als ein Dutzend Mal getroffen und gesprochen. Sehen Sie hier den Trailer.
Video Kinotrailer  „Free Speech“
Was ist gesprochenes Wort? Für den Film „Free Speech“ hat Regisseur Tarquin Ramsay Aktivisten, Künstler und Philosophen zum Schutz der Privatsphäre, zu Meinungs- und Informationsfreiheit befragt.
Video Kinotrailer  „In Zeiten des abnehmenden Lichts“
„In Zeiten des abnehmenden Lichts“ ist die Verfilmung des gleichnamigen Bestsellers von Eugen Ruge über eine ostdeutsche Großfamilie, die den Zusammenbruch der DDR erlebt. Sehen Sie hier den Trailer.
Film Cannes-Sieger  „Wir schauen halt gerne Affen zu“
Die Verleihung der Goldenen Palme an den schwedischen Film „The Square“ hat in der Heimat großen Jubel ausgelöst. Es gab viele Glückwünsche für Regisseur Ruben Östlund. Ein Interview mit dem Gewinner.
Video Kinotrailer  „Aus dem Nichts“
In Fatih Akins Drama „Aus dem Nichts“ verliert Diane Kruger bei einem Bombenattentat ihren Mann und ihren Sohn. Ein junges Neo-Nazi-Paar wird von der Polizei verdächtigt und festgenommen. Sie will Gerechtigkeit.
Film Cannes-Zwischenbilanz  Es geht voran auf dem Weg in die Apokalypse
Eine Zwischenbilanz der Festspiele von Cannes. Filme aus Russland, Griechenland, Filme über Nordkorea. Vieles sieht unpolitisch aus, ist es aber nicht. Am Ende hilft gegen den Horror immer nur eins.
Film „Song to Song“  So ein beknackter Film mit Ryan Gosling
Das Musikgeschäft ist böse, die Liebe ist schön. Davon handelt „Song to Song“, der neue Film des Kinophilosophen Terrence Malick. Eine Farce mit Rooney Mara, Ryan Gosling und vielen echten Popstars.
Film Drehstart 2018  Tom Cruise kündigt Fortsetzung von „Top Gun“ an
„Maverick“ fliegt wieder: Nach jahrelangen Spekulationen hat Hauptdarsteller Tom Cruise bestätigt, dass es eine Fortsetzung des Fliegerepos „Top Gun“ geben wird. Auch ein anderer Darsteller sagte offenbar zu.
Video Kinotrailer  „Fluch der Karibik 5: Salazars Rache“
Im fünften Teil des Erfolgsfilms wird Captain Jack Sparrow von einer Armee Geisterpiraten verfolgt. Dahinter steckt sein Erzfeind Captain Salazar, der nur eines im Sinn hat: Rache an Sparrow nehmen!
Video Kinotrailer  „Song to Song“
Wieder spielt Ryan Gosling einen zunächst mäßig erfolgreichen Musiker: BV verliebt sich in seine Kollegin Faye. Als er von dem durchtriebenen Produzenten Cook unter Vertrag genommen wird, ahnt BV nicht, dass Faye und Cook eine Vorgeschichte haben.
Video Kinotrailer  „Churchill“
Ein Jahr vor dem Ende des Zweiten Weltkrieges muss der britische Premierminister Winston Churchill eine schwerwiegende Entscheidung treffen: Wird Großbritannien sich am „D-Day“ beteiligen?
Film „You‘ll Never Walk Alone“  Wie sich Borussia Dortmund einfach eine Hymne klaute
Manchmal wird in Fußballstadien trotz der Sitzplätze und Logen sogar noch gesungen: Das schönste Lied heißt immer noch „You‘ll Never Walk Alone“ und stammt aus Liverpool. Wie kam es bis nach Dortmund?
Video Kinotrailer  „Zwischen den Stühlen“
Um in Deutschland Lehrer zu werden, muss nach dem theoriebeladenen Studium ordnungsgemäß das Referendariat absolviert werden. Eine Feuerprobe, welche die angehenden Lehrer in eine widersprüchliche Position bringt.
Video Kinotrailer  „Alien: Covenant“ - fünfter Teil der Sci-Fi-Saga
Eine Gruppe hoffnungsvoller Forscher und Pioniere landen auf einem fernen Planeten, um ihn zu besiedeln. Die neue Welt erscheint ihnen als Paradies – bis sie in ihren Höhlen auf Alien-Eier stoßen.
Video Kinotrailer  Der Künstler und Provokateur - „Beuys“
Die Dokumentation blickt auf das Werk des Künstlers Joseph Beuys zurück. Was wollte der Mann mit der Fettecke? Und was soll Kunst, wenn nichts dabei herauskommt?
Video Kinotrailer  Die Geschichte der Hymne „You‘ll never walk alone“
Liverpool, Glasgow, Dortmund, St. Pauli. Woche für Woche singen Zehntausende Fußballfans lauthals dieses Lied: „You‘ll Never Walk Alone“. Joachim Król hat der weltberühmten Hymne eine Dokumentation gewidmet.
Video Kinotrailer  Wie wird man ein Mann - mit „Jahrhundertfrauen“
Ende der Siebziger ist es für eine Mutter nicht leicht, ihren Sohn zu einem guten Mann zu erziehen. Sie sucht sich Rat bei anderen Frauen und findet auch für sich selbst Ratschläge.
Video Kinotrailer  Nachts im Kaufhaus bei „Nocturama“
Mehrere junge Erwachsene verstecken sich nach Ladenschluss in einem Kaufhaus. Was sie zusammenführt und warum sie sich verstecken? Es hat mit ihren Wegen durch Paris zu tun.
Kultur Guy Ritchie  Hätte König Arthur für den Brexit gestimmt?
Vom Tellerwäscher zum Millionär: Guy Ritchie hat die Geschichte von König Arthur verfilmt. Seinen Helden kann man als Brite so sehr mögen wie als Europäer. Trotzdem fehlt was. Das Interview.
Film „Überflieger“  Der Animationsfilm des Jahres kommt aus … Berlin!
Jeder kann ein Storch sein: Nicht alle europäischen Animationsfilme sind bieder. „Überflieger“ von Reza Memari aus Berlin ist der schönste Beweis. Wer ihn nicht sieht, ist selbst schuld.
Video Kinotrailer  Doku-Animation „1917 - Der wahre Oktober“
1917 wird in Russland der Zar gestürzt. Als Legetrickfiguren werden fünf Künstler aus St. Petersburg zum Leben erweckt und äußern sich zu den rasanten, historischen Geschehnissen.
Video Kinotrailer  „Überflieger: Kleine Vögel – großes Geklapper“
Die Störchin Aurora adoptiert einen frisch geschlüpften Spatz, der allein in seinem Nest ist. Spatz Richard hält sich selbst natürlich auch für einen Storch, bis diese gen Süden ziehen – ohne ihn.
Video Kinotrailer  Sagenhaft – „King Arthur: Legend of the Sword“
König Arthur ist immer für ein Abenteuer gut. Das dachte sich wohl auch „Snatch“-Regisseur Guy Ritchie und wagte sich an den legendären Stoff um den klassischen Excalibur-Mythos.
Film MMA-Doku „Fighter“  Der schlimmste Gegner heißt Nutella
Der Dokumentarfilm „Fighter“ bietet einen Einblick in das Leben von Mixed-Martial-Arts-Kämpfern. Statt brachialer Gewalt erlebt man liebevolle Männerfreundschaften und kalorienarme Kochkünste.
Film Deutschlandfilm  Deutsche sind ein einig Volk aus Wurstabschnitten
Auch eine Art Beitrag zur Leitkulturdebatte: Lars Montag macht aus einem Roman von Helmut Krausser einen bös-bunten Bilderreigen. „Einsamkeit und Sex und Mitleid“ heißt er. Veganer sollten ihn meiden.
Video Kinotrailer  „Rückkehr nach Montauk“
Der Schriftsteller Max trifft nach 20 Jahren Rebecca wieder. Obwohl er längst eine neue Frau an seiner Seite hat, beschließt er, noch einmal ein Wochenende mit seiner alten Jugendliebe zu verbringen.
Film „Der traumhafte Weg“  Der schönste traurige deutsche Film des Jahres
Sehen lernen, sterben lernen: Angela Schanelecs neuer Film „Der traumhafte Weg“ erzählt schlafwandlerisch von Paartraurigkeiten, verletzten, versehrten Menschen und einigen Momenten des Glücks.
Video Kinotrailer  „Der traumhafte Weg“
Die junge Deutsche Theres und der britische Musiker Kenneth verlieben sich 1984 im Urlaub in Griechenland. Dann verunglückt Kenneth' Mutter und sie werden getrennt. 30 Jahre später kreuzen sich ihre Wege erneut.
Video Kinotrailer  „Siebzehn“ - der etwas andere Teenie-Film
"Siebzehn" erzählt unaufgeregte und aus eigener Erfahrung vom Jungsein in der niederösterreichischen Provinz kurz vor den Sommerferien. Paula ist 17, also in einem Alter, um das sich viele Mythen ranken.
Video Kinotrailer  „Guardians Of The Galaxy 2“
Ayesha die Anführerin der Sovereign People, genetisch perfekter Wesen, bemüht sich um die Dienste der „Guardians Of The Galaxy“. Sie sollen ein interdimensionales Monster bekämpfen. Im Ausgleich will sie ihnen Nebula übergeben.
Kultur „Gimme Danger“  Iggy Pop, der letzte lebende Kommunist, wird 70
Wie gratuliert man einem weisen Mann wie Iggy Pop zum Siebzigsten? Mit einem Film wie „Gimme Danger“ von Jim Jarmusch über die Stooges als größte Rockband aller Zeiten. Möge ihr Vortänzer uns alle überleben.
Video Netflix  Trailer zur 5. Staffel „House of Cards“
Am 30. Mai 2017 startet die 5. Staffel der Polit-Serie „House of Cards“. In Deutschland ist sie allerdings auch dieses Mal zunächst nicht auf Netflix zu sehen.
Film Osterkino  Was macht Jesus eigentlich in diesem Film?
„40 Tage in der Wüste“ ist eine lose Adaption der Versuchung Jesu. Zumindest offiziell. Tatsächlich hätte man fast den gleichen Film auch ohne den Sohn Gottes drehen können. Wäre auch kürzer gewesen.
Video Kinotrailer  Eine Dystopie vom Sterben - „Stille Reserven“
Der Versicherungsvertreter Vincent Baumann verkauft den Menschen das Recht zu sterben, statt als menschliche Hülle Schulden abzuarbeiten. Doch eines Tages fällt er selbst durchs Raster.
Video Kinotrailer  Die Geschichte hinter dem goldenen M - „The Founder“
Der erfolglose Vertreter für Milkshake-Maschinen lernt die Gründer des Burger-Restaurants „McDonalds“ kennen - und erkennt das Potenzial in deren Konzept. Es kommt zum Kampf um das Unternehmen.
Video Kinotrailer  Aufstand von Sklaven in „The Birth of a Nation“
30 Jahre vor dem Amerikanischen Bürgerkrieg wagen Sklaven den Aufstand gegen ihre Herren. Geführt werden sie von Nat Turner, der als schwarzer Prediger durch den Süden geschickt wird.
Video Kinotrailer  Kampf um die Wahrheit in „Verleugnung“
Vor Gericht muss die Historikerin Deborah Lipstadt beweisen, dass es den Holocaust tatsächlich gegeben hat. Ausgangspunkt war die Klage eines Leugners, der die Fakten in Zweifel zieht.
Video Kinotrailer  „40 Tage in der Wüste“
40 Tage in der Wüste verbringt ein heiliger Mann (Ewan McGregor) in diesem minimalistischen Szenario, indem er im Streitgespräch mit sich selbst sowohl als Heiliger als auch als Teufel unterwegs ist.
Video Kinotrailer  „Zu guter Letzt“
„Zu guter Letzt“ ist eine Filmkomödie von Mark Pellington. Darin will die erfolgreiche Geschäftsfrau Harriet Lauer alles um sich herum kontrollieren - auch nach ihrer Pensionierung.
Video Kinotrailer  „Fast and Furious 8“
In „Fast and Furious 8“, dem achten Teil des Auto-Franchises, liefert sich die Gang von Vin Diesel einen motorisierten Kampf, der ihre Familie zu zerstören droht, denn ihr neuer Gegner ist zugleich ihr einstiger Anführer.
Film Deutschland 1945  Ohne Lüge war das Leben für Juden unerträglich
Schwindelgeschichten, jüdische Schicksale und ein dreibeiniger Hund: Der Film „Es war einmal in Deutschland“ beleuchtet einen weißen Fleck unserer Geschichte. Am Ende bleiben Zweifel.
Video Kinotrailer  „Ein deutsches Leben“
Brunhilde Pomsel kam einem der größten Verbrecher der Geschichte so nah wie kaum jemand sonst. Sie war Sekretärin von Joseph Goebbels und saß von 1942 bis zum Mai 1945 in dessen Vorzimmer.
Film „Wovor hast du Angst?“  So gruselig wird das Horrorfilm-Remake von Stephen Kings „Es“
Dass Clowns zum Fürchten sind, hat Stephen Kings Horror-Roman „Es“ nachhaltig bewiesen. Im September kommt die Neuverfilmung ins Kino. Ein erster Trailer steigert die Erwartungen.
Video Kinotrailer  „Regeln spielen keine Rolle“
Altes und junges Hollywood gemeinsam: Warren Beatty inszeniert eine Romanze zwischen einer aufstrebenden Schauspielerin und ihrem Fahrer. Lily Collins ist die Tochter aus Phil Collins' Ehe mit Jill Travelman.
Video Kinotrailer  Nachkriegsstreifen „Es war einmal in Deutschland...“
Moritz Bleibtreu ist der Hauptheld dieser Nachkriegs-Tragikomödie. Er spielt einen Juden, der im Nachkriegsdeutschland das von den Nazis zerstörte Wäschegeschäft seiner Familie wieder groß machen will.
Video Kinotrailer  „Tiger Girl“: Wer Wind sät, wird Sturm ernten
Mit Tiger Girl geht der Preisträger Love Steaks in die Verlängerung. Vanilla fliegt durch die Polizeiprüfung und Tiger ist fasziniert von dem Mädchen, das so krampfhaft versucht, dazuzugehören.
Video Kinotrailer  „I am not your Negro“
Die Dokumentation inszeniert ein Essay des US-Autors James Baldwin. Es geht um Rassismus in den USA in den 60ern bis heute, um die Bürgerbewegung der Schwarzen, um Morde an Ikonen wie Malcom X.
Video Kinotrailer  „The Boss Baby“ hat das Sagen
Es ist nicht genug Liebe für die Babys da - weil alle Welt lieber Hundewelpen mag. Das Boss Baby kämpft dagegen an. Nach einigen Schwierigkeiten auch mit seinem Bruder Tim.
Video Kinotrailer  „Ghost in the Shell“
Die Cyborg Major kämpft gegen Verbrecher. Auf der Jagd nach dem Terroristen Kuze erfährt sie, dass die Wissenschaftler, die geschaffen haben, eigentlich ihr Leben geraubt haben.
Film Horrorfilm „Life“  Das ist ja nicht zum Aushalten! Es ist das Grauen!
Weltall, Monsterseeanemonen und der sichere Tod: Unser Autor hat den Scifi-Horrorfilm „Life“ mit Jake Gyllenhall gesehen und wurde mit all seinen Urängsten konfrontiert. Versuch einer Aufarbeitung.
Video Kinotrailer  „A United Kingdom“
Der Prinz von Botswana, Seretse Khama, verliebt sich Ende der 1940er Jahre auf einer Englandreise in die Londoner Büroangestellte Ruth Williams. Diese Liebe sorgt in der jeweiligen Heimat für Aufregung.
Video Kinotrailer  „Die versunkene Stadt Z“
In dem Abenteuerfilm „Die versunkene Stadt Z“ spielt James Gray die Rolle des Charlie Hunnam - ein britischer Colonel, der nach einer geheimnisvollen Stadt sucht.
Video Kinotrailer  „Die andere Seite der Hoffnung“
Der junge Syrer Khaled (Sherwan Haji) immigriert als blinder Passagier in die finnische Hauptstadt Helsinki. Sein Asylantrag wird abgelehnt - Khaled kehrt jedoch nicht in seine Heimat zurück.
Film Animationskino  Dagegen ist der deutsche Trickfilm doofer Kinderkram
Es gibt viele Gründe, warum der deutsche Trickfilm so infantil ist. Es fehlt an Geld, an guten Animatoren und am Mut, Eltern und ihrem Erziehungsprogramm die Stirn zu bieten. Ein Blick in die Welt.
Film „Lommbock“  Zuviel Kiffen hat noch jedem Film geschadet
Die Kinokifferkomödie „Lammbock“ mit Moritz Bleibtreu und Lucas Gregorowicz war ein Kultfilm der Nullerjahre. „Lommbock“ ist die Fortsetzung. Besser und genauso lustig. Cannabis kommt auch vor.
Video Kinotrailer  Fortsetzung eines Kult-Films - „Lommbock“
15 Jahre nach „Lammbock“ sind Kai und Stefan wieder zurück. Stefan will eigentlich nur ein Dokument aus Deutschland abholen. Doch der ein oder andere Joint sorgen für aberwitzige Situationen.
Video Kinotrailer  Begegnung mit außerirdischem Leben - „Life“
Es gibt Leben auf dem Mars! Diese Entdecker machen Wissenschaftler der Internationalen Raumstation in „Life“. Die Lebensform ist aber intelligenter und gefährlicher, als die Forscher zunächst glauben.
Film „Die Häschenschule“  Yoga ist der neue Rohrstock
Ein Kinderbuchklassiker kommt ins Kino: Im Trickfilm „Die Häschenschule“ strahlt die schwarze Pädagogik in den schönsten Farben. Über den grotesken Zeitgeist einer nostalgischen Erziehungsfabel.
Film Homosexueller Subtext  Wie schwul ist eigentlich Disney?
„Die Schöne und das Biest“ kommt als Realverfilmung ins Kino. Und die Welt erregt sich über den ersten „gay moment“ in der Geschichte Disneys. Dabei waren schon die Zeichentrick-Klassiker zweideutig.
Video Kinotrailer  Der Kinderbuchklassiker als Film - „Die Häschenschule“
Ostern ist in Gefahr, denn die Füchse versuchen das Goldene Osterei zu stehlen. Frei nach Kinderbuch-Klassiker erzählt der Animationsfilm vom Großstadthasen Max, der in der Häschenschule landet.
Film Oscar-Film „Moonlight“  Wie ist ein Mann ein Mann
„Moonlight“ von Barry Jenkins war der Überraschungssieger bei den Oscars. Das Drama erzählt von väterlichen Gangstern, unterdrückter Homosexualität und davon, wie Klischees Leben zerstören können.
Türken gucken „Reis“  „Etwas Erdogan könnte auch Merkel nicht schaden“
Mit „Reis“ kommt ein Biopic über Recep Erdogan in die Kinos. Wie sehen Deutschtürken den Film? Eine Gesprächsrunde nach einer Vorführung im Berliner Wedding mit Ercan, Senol, Hicran und Onur.
Video Kinotrailer  Oscarnominiert: „Die Rote Schildkröte“
Der Film „Die Rote Schildkröte“ war für den Oscar nominiert: Ein Mann strandet auf einer Insel und jeder Fluchtversuch wird von einer Schildkröte verhindert. Die verwandelt sich eines Tages.
Video Kinotrailer  Disney zeigt wieder „Die Schöne und das Biest“
Disney legt seinen Klassiker „Die Schöne und das Biest“ wieder auf, dieses Mal aber als Realverfilmung. Emma Watson strahlt als Belle, die sprechenden Haushaltsgegenstände werden aufwendig animiert.
Video Kinotrailer  Jugenddrama - „Mit Siebzehn“
Mit 17 Jahren ist das Leben kompliziert. Das erfährt auch Damien, dessen Mutter seinen Mitschüler Damien bei sich aufnimmt. Die beiden prügeln sich regelmäßig, auch die Noten leiden unter dem Druck.
Video Kinotrailer  Kong: Skull Island - Forschungsmission wird zum Überlebenskampf
Im Jahr 1973 erkundet eine Gruppe von Soldaten und Regierungsbeauftragten die unerforschte Insel Skull Island. Dort lebt der gigantische Affe Kong. Er ist aber nicht das größte Problem auf der Insel.
Video Kinotrailer  „Moonlight“ - Bester Film bei den Oscars
Das Drama erzählt in drei Etappen von der Kindheit, der Jugend und dem frühen Erwachsenenalter des schwarzen Jungen Chiron aus einem Problemviertel Miamis. Regie führte der erst 37 Jahre alte Barry Jenkins.
Video Kinotrailer  „Sleepless - eine tödliche Nacht“
Jamie Foxx ballert und schlägt sich durch ein Casino, um seine Familie zu schützen. Nicht nur die Mafia, auch eine interne Ermittlerin ist ihm auf den Fersen. Sie hält ihn für einen korrupten Cop.
Video Kinotrailer  Josef Hader feiert mit „Wilde Maus“ sein Regiedebüt
Georg ist seit Jahrzehnten Musikkritiker einer Wiener Zeitung. Dann aber wird ihm mit sofortiger Wirkung gekündigt. Ein großes Problem: denn mit Mitte 50 bekommt er einfach keinen anderen Job mehr.
Video Französischer Trailer  „Chez nous - This Is Our Land“
Französisches Filmdrama über eine Krankenschwester, die sich plötzlich als Spitzenkandidatin einer populistischen Partei wiederfindet. Ohne eigene Überzeugung wird sie mehr und mehr deren Marionette.
Film Oscar-Gewinner Jenkins  „Wo ich herkomme, schließen sich Schwarz- und Schwulsein aus“
Regisseur Barry Jenkins hat für seinen Film „Moonlight“ in Los Angeles zwei Oscars bekommen. Ein Gespräch über Schreiben in Berlin, Männlichkeit und die (Un-)Möglichkeit, schwul und schwarz zu sein.
Video Kinotrailer  „Certain Women“ - drei Geschichten aus Montana
Der Film von Kelly Reichardt basiert auf Kurzgeschichten aus Maile Meloys Sammlung „Both Ways Is the Only Way I Want It“. In den Hauptrollen: Kristen Stewart, Michelle Williams und Laura Dern.
Video Kinotrailer  Martin Scorseses Historienepos „Silence“
Andrew Garfield und Adam Driver spielen zwei Pater, die ihren früheren Mentor in Japan suchen, der seinem Glauben abgeschworen haben soll. Vorlage für das Drama ist Shusaku Endo Bestseller „Schweigen“.
Video Kinotrailer  „Logan“ - Jackmans finaler Auftritt als Wolverine
Hugh Jackman mimt zum letzten Mal den Mutanten mit den langen Krallen. Unter der Regie von James Mangold reist Wolverine in ein postapokalyptisches Amerika des Jahres 2029.
Video Kinotrailer  Ein ungewöhnliches Duo und ihre „Tour de France“
Serge ist ein verbitterter und rassistischer Rentner, Far'Hook ein junger Pariser Vorort-Rapper. Die beiden trennen Welten und doch reisen sie gemeinsam in einem alten Lastwagen durch Frankreich.
Video Kinotrailer  August Diehl als „Der junge Karl Marx“
Regisseur Raoul Peck schildert in dem Porträt den frühen Lebensweg des Revolutionärs im Pariser Exil und seine ungewöhnliche Freundschaft mit dem Fabrikantensohn Friedrich Engels.
Video Kinotrailer  „Europa - Ein Kontinent als Beute“
Jahrzehnte bemühte sich die EU, die Länder des Europas zusammenwachsen zu lassen. Dann bricht die Finanzkrise über die Welt und über Europa - und droht das Zusammengehörigkeitsgefühl zu zerstören.
Video Kinotrailer  Die Jagd als Spiel - „Neruda“
Der Schriftsteller und Politiker Pablo Neruda ist auf der Flucht aus Chile. Ihm auf den Fersen ist der Polizist Peluchoneau. Zwischen den beiden entwickelt sich eine nervenaufreibende Jagd.
Video Kinotrailer  „Lion - Der lange Weg nach Hause“
Saroo wird als kleiner Junge von seiner Familie getrennt. Nach einigen Monaten auf den Straßen Kalkuttas adoptiert ihn ein australisches Paar. 25 Jahre später macht er sich auf die Suche nach seinen Wurzeln.
Video Kinotrailer  Militarisierung der Polizei in „Do Not Resist“
Als in Ferguson Bürger auf die Straße gehen, stehen sie schwer bewaffneten Polizisten und Panzerwagen gegenüber. Wieviel Militär steckt schon in der Polizei, fragt der Dokumentarfilm „Do Not Resist“.
Unterwegs Kino  Ein bisschen Filmwissen für den nächsten Smalltalk
Nicht nur während der Berlinale sollte man Themen für Stehpartys mit Halb-Bekannten parat haben. Wir haben Film-Fakten für peinliche Pausen gesammelt. Wussten Sie das von Tarantino und dem Filmblut?
Video Babelsberg  Zu Besuch in einem der legendärsten Filmstudios
Was versteckt sich eigentlich alles in der legendären Requisiten-Kammer des Filmparks in Potsdam? Und wie ist es mit Quentin Tarantino zu drehen - und zu feiern? Ein Besuch in den Babelsberg-Studios.
Film „ORG“ auf der Berlinale  Der verstörendste Film, den Terence Hill je gedreht hat
1979 erschien ein verrückter Kunstfilm mit Terence Hill: „ORG“ dauert drei Stunden, ist voller Geschrei und hat viel zu viele Schnitte. Weshalb er rasch verschwand. Jetzt läuft er auf der Berlinale.
Film „Wilde Maus“  Der Wahnsinn beginnt, wenn der Job weg ist
Was passiert, wenn einer, der sich für sehr wichtig hält, von seinem Chef gefeuert wird? Auf der Berlinale zeigt Josef Hader in seinem Regiedebüt „Wilde Maus“, wie schnell eine Welt untergehen kann.
Film Berlinale  Denkt dran, Trump und Putin haben Atombomben!
Ist es ein Zufall, dass die Berlinale den Nuklearwaffen einen Schwerpunkt widmet? Der Dokumentarfilm „The Bomb“ von Eric Schlosser ist nicht nur was für die Alt-Apokalyptiker der Achtzigerjahre.
Video Kinotrailer  „Bibi & Tina 4 - Tohuwabohu Total“
Bibi und Tina läuft ein widerspenstiger Ausreißer in die Arme, der von seiner Familie verfolgt wird. Außerdem gibt es Ärger auf Schloss Falkenstein. Und dann wird zu allem Überfluss auch noch Tina entführt.
Video Kinotrailer  „Elle“ - Drama von Paul Verhoeven
Michèle ist eine erfolgreiche Geschäftsfrau und lebt alleine. Als sie in ihrem Haus von einem unbekannten, maskierten Mann vergewaltigt wird, beschließt sie den Täter selbst zu finden und sich zu rächen.
Video Kinotrailer  „John Wick: Kapitel 2“ - mit Keanu Reeves
In „John Wick: Kapitel 2“, spielt Keanu Reeves einen Killer, der eigentlich in den Ruhestand wollte. Doch stattdessen reist er nach Rom, wo er mit einigen der gefährlichsten Verbrechern der Welt konfrontiert wird.
Video Kinotrailer  „Empörung“ - Romanverfilmung
In Ohio versucht der begabte Marcus Messner seinen überbesorgten Eltern und der drohenden Einberufung in den Koreakrieg zu entfliehen. Doch der College-Direktor macht dem freidenkenden jungen Mann das Leben schwer
Video Kinotrailer  „Mein Leben als Zucchini“
Der neunjährige Zucchini wächst nach dem Tod seiner Mutter in einem Heim auf. „Mein Leben als Zucchini“ ist ein berührender Zeichentrickfilm über die Ängste und Träume von Kindern aus zerrütteten Familien.
Film „Madame Christine“  237 Flüchtlinge – und der Front National ist schuld
Und noch eine Flüchtlingskomödie, diesmal wieder aus Frankreich: In „Madame Christine und ihre unerwarteten Gäste“ werden alle durch den Kakao gezogen. Die Rechtskonservativen und die Gefühlslinken.
Film Berlinale-Eröffnungsfilm „Django“  Wie Django Reinhardt die Nazi-Schergen benebelte
Die Berlinale 2017 wird mit dem Biopic über Jazz-Star Django Reinhardt eröffnet. Regisseur Étienne Comar geht in „Django“ der Frage nach: War Reinhardt ein Nazi-Kollaborateur – oder nur ignorant?
Video Berlinale 2017  „Wilde Maus“ von Josef Hader
Bitterböse erzählt der Kabarettist und Schauspieler Josef Hader in seiner ersten Regiearbeit von privaten Versagensängsten und der Abstiegsfurcht der österreichischen Mittelschicht.
Video Berlinale 2017  „On Body and Soul“ von Ildikó Enyedi
Die schweigsame Mária tritt eine neue Stelle in einem Schlachthaus in Budapest an. Auch ihr Vorgesetzter ist verschlossen. Doch mit der Zeit erkennen die beiden ihre Seelenverwandtschaft und öffnen sich.
Video Berlinale 2017  „Die andere Seite der Hoffnung“ von Aki Kaurismäki
Ein Flüchtling, ein Handelsvertreter, eine Kellnerin und ein Koch kommen zu einer utopischen Schicksalsgemeinschaft zusammen, ein wiederkehrendes Thema des finnischen Regisseurs Aki Kaurismäki.
Film Sadomasovergnügen  „Fifty Shades of Grey 2“ ist doch gar nicht so albern
Selbstverständlich ist „Fifty Shades of Grey – Gefährliche Liebe“ ein verlogener Film. Man kann aus der Sadomaso-Saga aber auch was lernen fürs Leben: Wovor man sich in Sicherheit bringen sollte.
Film „Noma“  Das gastrosexuelle Kino ist der Pornofilm von heute
„Noma“, das wild verklärte Foodie-Restaurant in Kopenhagen, ist jetzt auch ein Film. Er zeigt einen melancholischen Chef und Teller mit komischen Knollen drauf. Sieht gut aus, macht aber nicht satt.
Video Kinotrailer  Wie „NOMA“ zum besten Restaurant der Welt wurde
Dreimal nacheinander wurde das „Noma“ zum besten Restaurant der Welt gekürt - ein Norovirus verhinderte zunächst die vierte Ehrung. Die Doku von Pierre Deschamps beleuchtet Auf- und Abstieg des Sternerestaurants.
Video Kinotrailer  „Madame Christine und ihre unerwarteten Gäste“
Nichts stört die gutbürgerliche Idylle von Christine und Pierre - bis Dauerfrost und Minusgrade Frankreich einfrieren lassen. Die Regierung beschlagnahmt Wohnraum. Christine und Pierre müssen zusammenrücken.
Film Düstere Film-Vision  Was passiert, wenn der Grenzer einen Flüchtling umbringt?
Deutschland in einer nicht so fernen Zukunft: Im Thriller „Volt“ mit Benno Fürmann hat das Land seine Grenzen dicht gemacht. Der Film ist eine beängstigende Vision, die sich nur allzu real anfühlt.
„Timm Thaler“  Dürfen wir vorstellen: der Teufel!
Justus von Dohnányi hat schon diversen Nazis Statur gegeben. Jetzt darf er in der Verfilmung des Kinderbuchklassikers „Timm Thaler“ der ultimative Bösewicht sein. Eine Begegnung mit dem Leibhaftigen.
Video Trailer  „Santa Clarita Diet“ auf Netflix
Es ist ihre erste Netflix-Serie: Drew Barrymore feiert ihr Comeback mit „Santa Clarita Diet“. In der blutigen Comedy-Serie wird der Hollywood-Star zum Menschenfresser. Sehen Sie hier den Trailer.
Video Kinotrailer  „Hidden Figures - Unerkannte Heldinnen“
1962: John Glenn ist der erste Amerikaner, der die Erde in einem Raumschiff komplett umkreist. Doch ohne diese drei farbigen Mathematikerinnen wäre das nie geglückt. Eine wahre Geschichte dreier Frauen, die zu stillen Heldinnen wurden.
Video Kinotrailer  „Timm Thaler oder das verkaufte Lachen“
Timm Thaler steckt alle mit seinem Lachen an. Das entdeckt der reiche Baron Lefuet. Er bietet ihm einen gefährlichen Deal an. Ab sofort soll Timm jede Wette gewinnen. Doch mit dem Lachen schwinden auch die Freunde.
Video Kinotrailer  „Die irre Heldentour des Billy Lynn“
Soldat Billy Lynn kehrt nach einem schrecklichen Feuergefecht als Held aus dem Irakkrieg zurück. Eine Billys Einheit wird bei einer Sieges-Tournee gefeiert. Doch nach und nach kommt die Wahrheit der Geschehnisse ans Licht.
Video Kinotrailer  Zukunftsthriller mit Benno Fürmann als „Volt“
Eine staatliche Exekutive sorgt in rechtsfreien Transitzonen, in denen Flüchtlinge wohnen, für Ordnung. Während eines Aufstandes tötet „Polizist“ Volt im Affekt einen von ihnen. Er droht an seinen Schuldgefühlen zu ersticken.
Film „Kundschafter des Friedens“  Lustig ist das Stasispitzelleben in Katschekistan
Was machen eigentlich die großen DDR-Spione heute? Sie wären sofort wieder bereit zu großen Taten wie in Robert Thalheims deutsch-deutscher Geheimagenten-Komödie „Kundschafter des Friedens“.
Video Comedy-Serie  Christian Ulmen und Fahri Yardim sind „Jerks“
Diese Serie zeigt die digitale Strategie eines Fernsehunternehmens: Ulmen und Yardim spielen in dieser Comedy-Serie beste Freunde, die in äußerst peinliche Situationen geraten.
Video Horror-Game  Resident Evil in der VR-Version macht richtig Angst
Resident Evil ist eine sehr beliebte Horror-Games-Reihe. Die Entwickler sorgen für eine ziemlich nahegehende Zombie-Erfahrung. In der VR-Version ist der Horror-Faktor noch deutlich höher.
Video Kinotrailer  „Die schönen Tage von Aranjuez“
Mit „Die schönen Tage von Aranjuez“ verfilmt Wim Wenders das gleichnahmige Theaterstück von Peter Handke: ein Dialog zwischen einem Mann und einer Frau über das Leben und die Liebe.
Video Kinotrailer  „Resident Evil - The Final Chapter“
Auch diesmal geht es um nicht weniger als das letzte Aufbäumen der wenigen noch lebenden Menschen. Ihr Gegner: eine Horde von Untoten. Alice hat nur 40 Stunden, um an das rettende Antivirus zu gelangen.
Video Kinotrailer  „Hacksaw Ridge“ - über das Leben des Desmond T. Doss‘
Desmond T. Doss war ein junger Mann, als der Zweite Weltkrieg ausbrach. Bei der Schlacht um Okinawa rettete er als überzeugter Pazifist mehr als 70 Soldaten das Leben - ohne je eine Waffe benutzt zu haben.
Video Kinotrailer  Die Frau hinter der Rolle - „Jackie“
Ihr Mann, der Präsident, John F. Kennedy wird erschossen, Jackie Kennedy sitzt mit im Wagen. Natalie Portman zeigt die Frau hinter der Rolle der First Lady, basierend auf einem Interview.
Video Kinotrailer  Hübchen, Glatzeder & Gwisdek als „Kundschafter des Friedens“
Die aktiven Tage seiner Spionage-Karriere sind längst vorbei. Für einen Auftrag des einstigen Erzfeinds trommelt Jochen Falk seine alte Truppe jedoch noch einmal zusammen: Die „Kundschafter des Friedens“.
Video Kinotrailer  Adaption der legendären „Wendy“-Comics
Nach einem Reitunfall soll Wendy den Sommer ausgerechnet auf dem Reithof ihrer Oma verbringen. Dort begegnet sie dem Pferd Dixie - zwischen beiden entwickelt sich eine tiefe Freundschaft.
Video Kinotrailer  „Manchester By The Sea“ - Bewegendes Familiendrama
Lee Chandler kehrt nach dem Tod seines älteren Bruders in sein kleines Heimatdorf am Meer zurück. Er soll sich um dessen 16-jährigen Sohn Patrick kümmern. Auch sein Ex-Frau Randi wohnt noch in dem Ort.
Video Kinotrailer  „Personal Shopper“ - Thriller mit Kristen Stewart
Maureen arbeitet als „Personal Shopper“ in Paris. Sie kauft für ihre berühmte Kundin Kleider ein. Als sie versucht, mit ihrem gestorbenen Zwillingsbruder in Kontakt zu treten, tauchen anonyme SMS auf ihrem Handy auf.
Film Chris Kraus  „Versöhnung ist ein Akt der Leichtigkeit“
Chris Kraus, Regisseur der Tragikomödie „Die Blumen von Gestern“, im Gespräch über den Hass auf seinen SS-Opa, deutsche Männer. Und warum er vor Bankern weniger Angst hat als vor polymorph Perversen.
Film Western  Wie Cowboys gegen den Kapitalismus kämpfen
Im Neo-Western „Hell or High Water“ rauben zwei texanische Brüder Banken aus. Zur Freude ihrer Mitbürger proben sie so den Aufstand gegen das Finanzsystem – ein Kampf, der nicht zu gewinnen ist.
Video Kinotrailer  „The Salesman“
Emad (Shahab Hosseini) und seine Frau Rana (Taraneh Alidoosti) müssen notgedrungen umziehen, als ihr altes Haus absackt. In der neuen Wohnung wird Rana überfallen. Doch der Überfall galt eigentlich der Vormieterin.
Video Kinotrailer  „Die Taschendiebin“
Korea in den 30er Jahren: In dem von Japanern besetzten Land kommt die junge Diebin Sookee an einen großartigen Job. Sie wird die Dienerin für eine japanische Adelige. Doch hinter ihrer Anstellung steckt ein perfider Plan.
Video Kinotrailer  Unterwegs im Orbit - „Passengers“
Jennifer Lawrence und Chris Patt sind auf dem Weg zu einem anderen Planeten, als sie viel zu früh aus ihrem Schlaf aufwachen. Es entsteht eine lebensbedrohliche Situation für sie.
Film Xavier Dolan  Die einzig wahre Vorhölle ist die Familie
Der 23 Jahre junge Frankokanadier Xavier Dolan ist das Filmwunderkind unserer Zeit. In „Einfach das Ende der Welt“ kehrt der verlorene Sohn heim, um etwas Trauriges mitzuteilen. Und kommt nicht dazu.
PS WELT Gruppe B  Wie die wildeste Rallye der Welt in den Abgrund raste
Abgerissene Finger bei Zuschauern, tote Fahrer: Vor 30 Jahren wurde die Gruppe B verboten, die wohl gefährlichste und irrwitzigste Rallye-Serie aller Zeiten. Jetzt erinnert ein Film an die legendären Rennen.
Video Alien: Covenant  Der Sci-Fi-Horror geht weiter - mit James Franco
In „Alien: Covenant“ verknüpft Regisseur Ridley Scott „Prometheus“ mit den alten „Alien“-Filmen. Wir erfahren mehr über den Ursprung der titelgebenden Außerirdischen. Sehen Sie den ersten Trailer.
Gesellschaft Filmkunst  Warum kommt die Liebe in den Kinos zu kurz?
Lange Zeit waren romantische Komödien der Kassenschlager in den Kinos. In letzter Zeit verzeichnet dieses Genre voller Liebe aber einen Abwärtstrend - unsere Autorin fragt sich, warum.
Video Kinotrailer  „Die Überglücklichen“ - Zwei Frauen auf der Suche nach dem Glück
In einem Heim für psychisch Kranke treffen zwei Frauen aufeinander, die unterschiedlicher kaum sein könnten. Gemeinsam hauen sie ab. Der Beginn einer turbulenten Reise und eine wunderbare Freundschaft.
Film „Nocturnal Animals“  Oh, wie tragisch ist die Mittelschicht-Tristesse!
Susan ist so traurig. Ihr Leben ist so leer. Aber alles hat ganz toll viel Bedeutung: Tom Ford überhebt sich mit seiner Tragödie einer erkalteten amerikanischen Ehe in „Nocturnal Animals“.
Film „Vier gegen die Bank“  Die deutsche Schmalspurvariante von „Ocean’s Eleven“
Wolfgang Petersen versammelt für seine Gaunerkomödie „Vier gegen die Bank“ die größten Stars, die das deutsche Kino zu bieten hat: Schweiger, Schweighöfer, Bully und Liefers. Welch eine Verschwendung!
Film Terrornest Tataouine  Tatooine und die dunkle Bedrohung des Darth Vader
Die Polizei sucht einen Tunesier als Fahrer des Berliner Terror-Lkw. Der mutmaßliche Täter kommt aus der Stadt, die als Vorbild des berühmtesten Orts der „Star Wars“-Saga diente.
News „Nocturnal Animals“  Designer Tom Ford schafft ein filmisches Meisterwerk
Nach seinem gefeierten Debüt hat Tom Ford einen zweiten Film gedreht. „Nocturnal Animals“ ist spannend, blutig - und makellos elegant. Damit hat Ford sich endgültig als Autorenfilmer etabliert.
Video Trailer  Der Weihnachts-Frieden von 1914
2005 kam der Spielfilm „Merry Christmas“ in die Kinos. Benno Führmann, Daniel Brühl und Diane Kruger waren die Stars in der (fast) wahren Geschichte über die Verbrüderung deutscher, schottischer und französischer Soldaten während der Weihnachtstage 1914.
Sternenkrieg  Was dafür spricht, dass es „Star Wars“ einmal gab
Mit der Übernahme des Sternenkriegs durch Disney wurden plötzlich Tausende von Figuren und Planeten zu zweifelhaften Legenden erklärt. Das hat die Geschichtsschreibung der Galaxis erheblich verändert.
Kultur „Austerlitz“  Was trägt man beim Besuch im Konzentrationslager?
So verwirrend der Titel „Austerlitz“ ist, so klar ist dieser Film: Er zeigt, wie sich die Gedenktouristen in deutschen Konzentrationslagern verhalten. Aber wie benimmt man sich auch angemessen im KZ?
Video Trailer  „Wie sexistisch sind wir?“
Dunja Hayali hat einen Dokumentarfilm über Sexismus gedreht - sie wollte wissen „wie sexistisch sind wir?“ Sehen Sie hier den Trailer.
Film „Star Wars“  Rogue One – ein Triumph des Killens und nichts für Kinder
„Star Wars“ geht einen Schritt zurück und wirkt im B-Picture „Rogue One“ befreit. Der Todesstern heißt Planetenkiller und die Rebellen agieren im IS-Stil. Hinweis: Dieser Text ist spoilerfrei.
Video Street-Racing-Reihe  Das ist der Trailer zu „Fast & Furious 8“
Endlich ist es soweit: Fans der Street-Racing-Reihe „Fast & Furious“ können sich über den neuen Trailer von Teil 8 freuen. Hier steht die Gang ihrem einstigen Anführer feindlich gegenüber.
Film Missbrauch  In den größten Sexszenen des Kinos steckt Gewalt
Roman Polanski, Woody Allen, Bernardo Bertolucci – immer mehr Großmeister des Kinos geraten unter Missbrauchsverdacht. Müssen wir die Filmgeschichte neu schreiben? Ein Blick hinter die Kulissen.
Video Spider-Man Homecoming  Ein neues Feature für einen ganz normalen Superhelden
Peter Parker kehrt nach den Erfahrungen mit den Avengers nach Hause zurück. Er versucht, wieder das normale Leben eines Schülers zu führen, doch als Bösewicht Vulture die Bildfläche betritt, sind nicht nur seine Fähigkeiten gefragt.
Film Treffen mit Richard Nixon  Warum Elvis Presley Drogenfahnder werden wollte
1970 machte sich Elvis Presley auf nach Washington, um Drogenfahnder zu werden. Der Film „Elvis & Nixon“ erzählt von seinem Geheimtreffen mit Präsident Nixon im Weißen Haus – und unserer Zukunft.
Video Filmstart  Kino-Drama über Deepwater Horizon - Mark Wahlberg im Interview
Mark Wahlberg spielt den Elektrotechniker Mike Williams. Er war einer der letzten der sich von der Plattform retten konnte. Unsere Kollegen von Film Inside trafen den Hauptdarsteller in Toronto zum Interview und sprachen mit ihm über seine Familie und Selfies.
Video Kinotrailer  „Die Habenichtse“
„Die Habenichtse" spielt in Berlin und London und schaut zurück auf eine Welt, die nach 9/11 aus dem Gleichgewicht geraten ist. Nichts ist mehr wie vorher. Sehen Sie hier den Trailer.
Film Alte weiße Männer  Warum Clint Eastwood und Tom Hanks langsam nerven
Clint Eastwood hat die Wunderladung des Piloten Chesley Sullenberger im Januar 2009 auf dem Hudson in New York verfilmt. Daraus wurde ein 90-minütiges, passiv-aggressives „Ich hab’s euch ja gesagt“.
Video Jack the Ripper im TV  Eine Frau jagt einen Mörder - Am 29. November bei Sat1
Whitechapel, 1888. Die junge Deutsche Anna Kosminski sucht nach dem Tod ihres Vaters den Neuanfang in London. Doch was die junge Fotografin nach ihrer Ankunft erwartet, gleicht einem Albtraum.
Film Filmdienst  „Wir schauen bei Filmen auf die christliche Ethik“
75.000 Filme, lückenlos seit dem Kriegsende: Die katholische Kirche will ihren einmaligen „Filmdienst“ zwar weiterführen, aber nur noch online. Was sollen in Zukunft die Bewertungskriterien sein?
Kultur „Deepwater Horizon“  Öl ist dicker als Blut – und teurer ist es sowieso
Im April 2010 explodierte die Bohrplattform „Deepwater Horizon“. Es war die größte Ökokatastrophe in der amerikanischen Geschichte. Das gleichnamige Filmdrama sucht jetzt nach Wahrheiten.
Film Ken Loach  „Ja, in England verhungern Menschen“
Trotz des Brexit bleibt der linke Regisseur Ken Loach kämpferisch. Sein neuester Film „Ich, Daniel Blake“ wird heiß debattiert, und sein Lieblingsverein hat einen reichen Investor abblitzen lassen.
Video Kinotrailer  „Robbi, Tobbi und das Fliewatüüt“ - Fantasievolle Familienkomödie
Ein Kinderbuchklassiker kommt in die Kinos: Der elf Jahre alte Tobbi trifft auf den Roboter Robbi. Zusammen entwerfen die beiden Freunde ein Gefährt, das fliegen, schwimmen und fahren kann.
Video Kinotrailer  Das Wunder vom Hudson River in „Sully“
Ein Passagierflieger landet auf dem Hudson River. In „Sully“ wird die Geschichte dahinter erzählt: Der Pilot wird als Held gefeiert und muss sich gleichzeitig in einer Untersuchung rechtfertigen.
Video Trailer  „The Captive“ auf Netflix
Diese Doku-Serie handelt von Entführungen. Der Fokus liegt auf den Verhandlungen mit den Geiselnehmern, den Bedingungen für Lösegeldzahlungen und die Freilassung der Entführten. Sehen Sie hier den Trailer.
Film „Arrival“  Sprechen Sie Außerirdisch? Lernen Sie’s!
Ein Science-Fiction-Film wie kein zweiter: Denis Villeneuves „Arrival“ nimmt die Frage ernst, wie man sich mit diesen Außerirdischen eigentlich verständigen soll.
Schauspielerin Carina Kühne  Glücklich und erfolgreich mit Downsyndrom. So geht das
Carina Kühne, 31, hat das Downsyndrom. Trotzdem lebt sie selbstbestimmt, hat als Model gearbeitet und ist eine erfolgreiche Schauspielerin geworden. Wie hat sie das geschafft? Eine Begegnung.
Film Schräge Sängerin  Wie zwei Stars mal richtig falsch singen durften
Florence Foster Jenkins war die größte Schrägsängerin der Operngeschichte. Ihre einzige Platte fehlt in keiner Sammlung. Jetzt spielen sie Meryl Streep und die Sopranistin Joyce DiDonato im Kino.
Film „Paterson“  Wären Sie lieber ein Busfahrer oder ein Fisch?
Alle drei bis vier Jahre bremst Jim Jarmusch das Kino aus. In „Paterson“ lässt er einen Busfahrer Gedichte schreiben und stellt die existenzielle Frage, was es eigentlich heißt, ein Mensch zu sein.
Video Erster Trailer  „Beauty and the Beast“ mit Emma Watson
Disney- und Harry-Potter-Fans wird es gleichermaßen freuen. Es gibt ein Remake des Klassikers „Die Schöne und das Biest“ und Emma Watson spielt die Hauptrolle. Etwas müssen wir uns noch gedulden, aber es gibt schon einen ersten Vorgeschmack.
Film Filmdienst  Wie die Katholische Kirche Kulturgut verschleudert
Kurz nach Kriegsende begann der „Filmdienst“, neue Kinofilme zu besprechen. Bis heute sind es 75.000, Vergleichbares gibt es nirgendwo auf der Welt. Will die Kirche die Publikation nun einstellen?
Video Kinotrailer  „Operation Avalanche“ - wurde die Mondlandung inszeniert?
USA, 1967: Die NASA fürchtet einen russischen Spion in den eigenen Reihen. Zwei CIA-Agenten sollen den Maulwurf enttarnen, doch sie stoßen bei ihrer Mission auf viel größere Probleme als den Verräter.
Video Kinotrailer  „Paterson“ - neuer Film von Kultregisseur Jim Jarmusch
Viel passiert nicht in Patersons Leben: Er fährt werktags mit einem Bus durch die Stadt Paterson. Er hat eine Frau, einen Hund und er schreibt Gedichte über die eigentümlichen Bewohner seiner Stadt.
Video Kinotrailer  „Die Mitte der Welt“
In der Romanverfilmung „Die Mitte der Welt“ deckt Phil (Louis Hofmann) ein Familiengeheimnis auf und schlägt sich auch noch mit den Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens herum. Sehen Sie hier den Trailer.
Film Werner Herzog  „Das Trump-Gejammer ist Bettnässerei“
Der Filmemacher Werner Herzog spricht im Interview über den US-Wahlkampf und seinen neuen Film „Salt & Fire“ . Und er erklärt, warum Veronica Ferres unsere beste Schauspielerin ist.
Gesellschaft Kino-Kritik  Filme wie „Bridget Jones“ sind gefährlich!
Der neue Streifen mit Renée Zellweger ist nicht mehr zeitgemäß. Inszenierung, absurde Zufälle und Retro-Storys vermitteln eine völlig falsche Botschaft. Eine Abrechnung mit dem neuen „Bridget Jones“.
Video Kinotrailer  „Café Society“ - von Kultregisseur Woody Allen
Mit „Café Society“ kommt ein neues Werk des Kultregisseurs Woody Allen in die Kinos. Hochkarätig besetzt, unter anderem mit Jesse Eisenberg und Steve Carell, die sich im Hollywood der 30er-Jahre durchschlagen.
Video Kinotrailer  „Jack Reacher - Kein Weg zurück“ - Action-Spektakel mit Tom Cruise
Jack Reacher ist zurück und wird auch in der actionreichen Fortsetzung wieder von Hollywood-Star Tom Cruise gespielt. Der darf wieder kräftig austeilen und ist natürlich für das Gute unterwegs.
Filmlegende  Aufstieg und Fall des Artur „Atze“ Brauner
Nach dem Krieg produzierte Artur „Atze“ Brauner 230 Filme. Dann verließ ihn das Glück bei den Finanzen. Heute ist er 98 Jahre alt und arbeitet 14 Stunden täglich, um es sich wieder zu verdienen.
Panorama Cobie Smulders  Die Waffennärrin an der Seite von Tom Cruise
Als Zigarren rauchendes Flintenweib hat sie sich in einer TV-Serie einen Namen gemacht. Jetzt kommt Cobie Smulders als Soldatin ins Kino, die so fit ist, dass sie sogar Tom Cruise überholt.
Film „Haymatloz“  Als die Türkei ein Flüchtlingsland für Deutsche war
„Haymatloz“ im Nationalsozialismus: Ein Dokumentarfilm erinnert an die deutschen Flüchtlinge in der von Atatürk reformierten Türkei. An ein glückliches Exil in der „Deutschen Kolonie B“.
Film „Girl on the Train“  Ihr Trinkerinnen dieser Welt, schaut diesen Film!
Tate Taylor hat Paula Hawkins’ Überraschungsbestseller „Girl on the Train“ verfilmt. Mit Emily Blunt als Horrorclownsversion ihrer selbst. Das Thrillerwesen erreicht eine neue Eskalationsstufe.
Video Kinotrailer  „Kubo - Der tapfere Samurai“
Sein Leben wird völlig auf den Kopf gestellt, als Kubo aus Versehen einen Geist herauf beschwört und ein Kampf zwischen Göttern und Monstern entbrannt. Es ist an Kubo, die Welt zu retten.
Video Kinotrailer  Hinter den Kulissen der NSA - „A Good American“
Wir kennen die Geschichte des Whistleblowers Edward Snowden. Dank ihm wissen wir, dass die Weltbevölkerung ausspioniert wird. Diese Dokumentation zeigt, wie es hinter den Kulissen der NSA aussieht.
Video Kinotrailer  „Girl on the Train“ - Bestsellerverfilmung mit Emily Blunt
Rachel ist fasziniert von einem scheinbar perfekten Paar. Als die Frau dieses Paares verschwindet, glaubt Rachel zu wissen, was passiert ist. So gerät sie in einen Strudel aus Intrigen und Gewalt.
Video Kinotrailer  Benedict Cumberbatch ist "Doctor Strange"
In „Doctor Strange“ lernt Benedict Cumberbatch als Neurochirurg das Zaubern und wird die Zuschauer in fremde Dimensionen entführen. Der neue Blockbuster aus dem Hause Marvel startet am 27. Oktober 2016.
Film „The Accountant“  Batman hilft jetzt auch bei der Steuer
Ben Affleck kämpft dieser Tage nicht nur als Batman in Gotham, sondern kümmert sich auch um die Finanzen verschiedener Terrororganisationen. Als „The Accountant“ macht er Buchhaltung wieder spannend.
Video 'Assassin's Creed‘  Neuer Trailer mit Michael Fassbender veröffentlicht
Am 29. Dezember 2016 kommt „Assassin‘s Creed“ mit Michael Fassbender als Callum Lynch in die Kinos. Der Film basiert auf dem erfolgreichen Videospiel von Ubisoft, folgt aber einer eigenen fiktiven Geschichte.
Video Kinotrailer  „Terror - Ihr Urteil“
Darf man 164 Menschen töten, um 70.000 zu retten? Das Gericht steht vor einer schweren Entscheidung. Sehen Sie hier den Trailer zum Gerichtsdrama „Terror – ihr Urteil“.
Video Kinotrailer  „Gleißendes Glück“
Der Film „Gleißendes Glück“ handelt von einer ungewöhnliche Liebesgeschichte zwischen einer unglücklich verheirateten Frau und einem zwiespältigen Fernsehpsychologen. Sehen Sie hier den Trailer.
Film „American Honey“  Der Sehnsuchtsort USA ist im Kern verrottet
In Andrea Arnolds Roadmovie „American Honey“ ist die Freiheit eine Drückerkolonne. Und Shia LaBeouf ist die wahre Liebe mit Rattenschwanz. Beides ist bedrückend schön und furchtbar desillusionierend.
Video Kinotrailer  „Swiss Army Man“
Hank ist auf einer einsamen Insel gestrandet und wartete vergeblich auf Hilfe - kurz bevor er seinem Leben ein Ende setzten will, entdeckt er am Strand eine Leiche, die angespühlt wurde.
Video Kinotrailer  „Welt der Wunderlichs“
Der kleine Felix hat eine massive Aufmerksamkeits-Defizit-Störung und sorgt damit für permanenten Terror. Aber auch der Rest der Familie hat ganz ordentlich einen an der Klatsche.
Video Kinotrailer  Tom Hanks in „Inferno“
In Florenz nutzt Professor Robert Langdon (Tom Hanks) zusammen mit der Wissenschaftlerin Sienna Brooks (Felicity Jones) sein Wissen, um zu verhindern, dass ein Virus freigesetzt wird. „Inferno“ startet am 16. Oktober in den Kinos.
Video Kinotrailer  „Saint Amour“ - Drei gute Jahrgänge
Auf der alljährliche Landwirtschaftsmesse in Paris kommen der verwitwete Jean und sein Sohn Bruno wieder zusammen. Gemeinsam starten sie eine promillehaltige Weinreise durch Südfrankreich.
Video Kinotrailer  „American Honey“
Endlich weg aus meinem Redneck-Kaff, denkt sich die 18-järhige Star (Sasha Lane) - und zieht los auf einen Roadtrip durch die USA, mit einer zusammengewürfelten Truppe von, nun ja, Magazinverkäufern.
Video Kinotrailer  „Affenkönig“ - Wir sind zu alt für Kokain
Vier alte Freunde - Mitte 40 - treffen sich in Südfrankreich, um die guten alten Zeiten der Verantwortungslosigkeit wieder aufleben zu lassen. Das geht natürlich gewaltig in die Hose.
Film Kultregisseur  Tim Burton ist endlich wieder auf der Höhe
Tim Burton hat lange keinen guten Film mehr gemacht. Jetzt kommt „Die Insel der besonderen Kinder“ ins Kino. Warum ein Waisenhaus-Drama voller magischer Figuren genau das Richtige für diesen Mann ist.
Video Kinotrailer  "Fluch der Karibik" - Teil 5
Captain Jack Sparrows Todfeind Captain Salazar hat die Jagd auf ihn eröffnet. Mit einer Truppe von Geister-Piraten macht er sich auf den Weg, um sich an den lebenden Piraten zu rächen.
Video Kinotrailer  "Sausage Party" - Es geht um die Wurst
In diesem Film wird den Lebensmitteln eine Stimme gegeben. Im Supermarkt wollen sie unbedingt "auserwählt" werden, aber nur weil sie nicht wissen, was in der Küche mit ihnen passiert ...
Video Kinotrailer  Fantasyfilm „Die Insel der besonderen Kinder“
Der Fantasyfilm von Tim Burton erzählt von Kindern aus einem Heim, die geheime Superkräfte haben. Gemeinsam kämpfen sie gegen eine Armee des Bösen. Eine Zeitreise-Geschichte in 3D mit Gruselfaktor.
Video Kinotrailer  "Blair Witch" - Fortsetzung nach fast 20 Jahren
Vor fast 20 Jahren verschwanden Heather Donahue und ihre Freunde in den Black-Hills-Wäldern. Heathers Bruder möchte das Rätsel um seine verschwundene Schwester lösen und verfolgt ihre Spur ...
Video Kinotrailer  "Ostfriesisch für Anfänger" - Komödie mit Dieter Hallervorden
Uwe Hinrichs ist ein ostfriesischer Eigenbrödler, der sich weigert, Hochdeutsch zu sprechen. Als plötzlich Flüchtlinge bei ihm einquartiert werden, muss er sich neuen Herausforderungen stellen.
Video Kinotrailer  "Auf einmal" - düsterer Thriller aus Deutschland
Eine junge Frau stirbt - sie war der letzte Gast auf der Party von Karsten. Nur er weiß, wie sich die letzten Minuten ihres Lebens wirklich abgespielt haben. Das stürzt ihn in eine tiefe Krise.
Video Kinotrailer  "Meine Zeit mit Cézanne" - eine besondere Künstlerfreundschaft
Ein Film über die Freundschaft der zwei bedeutendsten französischen Künstler des Impressionismus. Den Maler Paul Cézanne und den Schriftsteller Émile Zola verband eine jahrzehntelange Freundschaft.
Video Kinotrailer  „Eine unerhörte Frau“ kämpft um das Leben ihrer Tochter
Die neunjährige Magdalena leidet an einer rätselhaften Krankheit. Sie hört auf zu wachsen und erblindet langsam. Rastlos sucht ihre Mutter Hanni nach einem Arzt, der die Symptome richtig deutet.
Kultur „Böse Wetter“  Ein letztes Mal sind da Götz Georges blaue Augen
„Böse Wetter“ passt zum Tag der deutschen Einheit. Es geht um dunkle Vergangenheit und deutsche Geschichte im Bergwerk. Nur Götz George bringt diesen Film zum Leuchten. Es war seine letzte Rolle.
Video Finaler Trailer  Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind
Mehr Tierwesen, mehr Charaktere, mehr Action und vor allem epische Schlachten: Sehen Sie hier den neuen, finalen Trailer zu dem kommenden Harry-Potter-Spin-off „Fantastic Beasts and Where to Find Them“.
Film „The Infiltrator“  Walter White arbeitet jetzt als Drogenfahnder
Im Film „The Infiltrator“ spielt Bryan Cranston einen verdeckten Ermittler, der Geld für Pablo Escobar wäscht. Eigentlich ist es ein Thriller über Kokain, doch tatsächlich geht es um etwas anderes.
Video Trailer  „Amanda Knox“ - Doku beleuchtet rätselhaften Fall
Der amerikanischen Studentin Amanda Knox wurde ein brutaler Mord vorgeworfen. Der Prozess sorgte weltweit für Aufsehen. Netflix beleuchtet den bis heute ungelösten Fall nun in einer Dokumentation.
Video Kinotrailer  „Raving Iran“ - Die Techno-DJs aus dem Teheran
Der Dokumentarfilm „Raving Iran“ handelt von den Techno-DJs Anoosh und Arash aus Teheran, die sich für ihre Leidenschaft über das Gesetz hinwegsetzen. Sehen Sie hier den Trailer.
Video Kinotrailer  Nebel im August
Nebel im August spielt im Süden Deutschlands während der 1940er Jahre. In dem auf wahren Begebenheiten basierenden Drama kämpft ein Junge gegen die unmenschlichen Euthanasie-Maßnahmen der Nazis.
Film „Die glorreichen Sieben“  Kann denn Multikulti den Wilden Westen retten?
Alle Beteiligten an der Neuverfilmung von „Die glorreichen Sieben“ bestreiten, dass der Western eine moralische Aussage habe. Dabei verteidigt darin eine Multikulti-Truppe die Werte der freien Welt.
Video Kinotrailer  „Nebel im August“
In „Nebel im August“ kämpft ein Junge in einer Nervenheilanstalt gegen die unmenschlichen Euthanasie-Maßnahmen der Nazis. Der Film beruht auf einer wahren Begebenheit - sehen Sie hier den Trailer.
Film „Das Geständnis“  Der erste wahre Film über den Untergang der DDR
Im Sozialismus sollte es auch keine Mörder geben. Gab es aber doch. Von der Mordkommission am Berliner Alexanderplatz am Ende der DDR erzählt der Film „Das Geständnis“ von und mit Bernd Michael Lade.
Video Kinotrailer  „My First Lady“ - Barack und Michelle verlieben sich
Amerikas „First Couple“ ist fast 25 Jahre verheiratet. Doch wie haben sich Barack Obama und Michelle Robinson ineinander verliebt? „My First Lady“ zeichnet das erste Rendevouz der beiden im Jahr 1989 nach.
Video Kinotrailer  „Rudolph Thome - Überall Blumen“
Rudolf Thome hat bereits 28 Spielfilme gedreht. Jetzt soll mit "Überall Blumen" der nächste folgen. Vorab hat die Regisseurin Serpil Turhan hat seinen Alltag auf einem ehemaligen Bauernhof begleitet.
Video Kinotrailer  „The Beatles: Eight Days a Week“
1960 gründen vier junge Männer eine Band. Niemand konnte ahnen, dass sie unglaublichen Erfolg haben würden. "Eight Days a Week" zeigt die frühen Jahre der Beatles und nutzt bisher unveröffentlichtes Material.
Video Kinotrailer  „Das Geständnis“ - Bei der Mordkommission in der DDR
Bei der Mordkommission in der DDR türmen sich Fälle, die es im Sozialismus nicht geben dürfte. Die Entscheidung zwischen Vertuschen und Ermitteln wird für Polizist Micha zu einer existentiellen Frage.
Video Kinotrailer  Das Leben von Edward Snowden
Was trieb Edward Snowden dazu, geheime NSA-Dokumente zu veröffentlichen? Oscar-Preisträger Oliver Stone bringt mit „Snowden“ das Leben des kontrovers diskutierten Whistleblowers auf die große Leinwand.
Kultur Nick Cave  Wenn du dein Kind verlierst, hilft auch kein Lied
Ein Jahr nach dem Tod seines Sohnes veröffentlicht Nick Cave sein Traueralbum. Sein Freund, der Regisseur Andrew Dominik, hat „Skeleton Tree“ verfilmt. Hört, wo die Kunst anfängt, das Leben auf?
Film „Absolutely Fabulous“  Mode machen, bis die gespritzte Lippe erschlafft
„Absolutely Fabulous“ war eine Kultserie der 90er – eine schrille Parodie auf den explodierenden Fashionista-Wahnsinn. Jetzt gibt’s die Serie als Film. Mit ganz viel Bling und Botox und Kate Moss.
Film Filmfest in Venedig  Was macht man im KZ eigentlich mit Selfie-Sticks?
Terrence Malicks verfilmt die Schöpfung, Pablo Larrain Jackie Kennedys Witwenschaft, Sergej Loznitsa überwacht Buchenwald. Die Papierform war gut am Lido in Venedig. Aber Papier ist halt geduldig.
Video Kinotrailer  „Dügün - Hochzeit auf Türkisch“ in Duisburg-Marxloh
Die Doku "Dügün - Hochzeit auf Türkisch" gewährt einen Einblick in die Hochzeitsvorbereitungen junger türkischstämmiger Paare. Dabei geht es auch um die scheinbar triviale Frage: Warum überhaupt heiraten?
Video Kinotrailer  „Die Stadt als Beute“ von internationalen Großinvestoren
Filmemacher Andreas Wilcke hat den Immobilien-Ausverkauf in Berlin mit der Kamera begleitet. Er zeigt eine Stadt, deren Politiker sich aus der Wohnungsfrage verabschiedet haben.
Video Kinotrailer  Kate Moss vom Balkon gestoßen in “Absolutely Fabulous“
Die zwei in die Jahre gekommenen Jetset-Damen Edina und Patsi stürzen versehentlich Topmodel Kate Moss in den Tod und versuchen dem Chaos, das sie verursacht haben, zu entfliehen.
Video Kinotrailer  Das Doku-Drama „Austerlitz“
Doku-Drama über den Kunstsammler und -historiker Jacques Austerlitz, dessen Spur bis ins Konzentrationslager Theresienstadt führt. Sehen Sie hier den Trailer.
Video „Bridget Jones' Baby“  Wiedersehen mit Renée Zellweger und Colin Firth
Zwölf Jahre nach „Am Rande des Wahnsinns" gibt es ein Wiedersehen mit Bridget Jones. Hin und her gerissen zwischen ihren zwei Liebhabern erwartet Bridget nun ein Baby. Nur, wer ist der Vater?
Mode „Absolutely Fabulous“  „Liebling, wir haben Kate Moss ertränkt!“
Sie interessieren sich gar nicht für Mode? An der britischen Komödie „Absolutely Fabulous“ könnten Sie dennoch Spaß haben. Weil sie tiefensympathisch ist - und Kate Moss in der Themse versenkt wird.
Kultur Neuer Wim-Wenders-Film  Am Ende bricht der Lärm der Zivilisation in die Idylle ein
Mit "Aranjuez" hat die Venedig-Jury etwas, woran sie kauen kann: Frau und Mann sitzen im neuen Wim-Wenders-Film im Sommergarten. Eine anderthalbstündige Unterhaltung, bei der kaum aufgestanden wird.
Film Neuer Film „Ben Hur“  Endlich, ein Wagenrennen für Kreationisten
Dieser Film hat die Pferde schön. Immerhin. Timur Bekmambetov hat „Ben Hur“ neu verfilmt. Die Zeitersparnis gegenüber Charlton Hestons Version beträgt 90 Minuten. Das ist nicht das kleinste Wunder.
Video Kinotrailer  Restauriertes Meisterwerk - „Belladonna of Sadness“
Der Animationsfilm von 1973 gilt als Meisterwerk seiner Gattung. Erzählt wird die Geschichte vom Liebespaar Jean und Jeanne in psychodelischen Bildern. Jetzt kommt die restaurierte Fassung in die Kinos.
Video Kinotrailer  Moderne Kriege im Netz - „Zero Days“
Das Malware-Programm Stuxnet sabotierte das iranische Atomprogramm im Jahr 2010. Doch der Virus verschwindet nicht mehr aus der Welt. Der Film gibt einen Einblick in moderne Kriegsführung im Netz.
Video Kinotrailer  Eine Familiengeschichte aus Neuseeland - „Mahana“
Die Familien Mahana und Poata sind Konkurrenten. Als sich der Junge Simeon in ein Mädchen aus der verfeindeten Familie verliebt, bricht der Konflikt mit seinem Vater aus.
Video Kinotrailer  Sklave gegen Imperium in „Ben Hur“
Weil sein bester Freund ihn verriet, wird Ben Hur Sklave. Als er die Freiheit erlangt, sinnt er auf Rache - und bekommt sie, bei Roms berüchtigten Wagenrennen.
Film Jella Haase  „Es herrscht ein Druck, besonders zu sein“
Sie war die schrille Chantal in der Schulklamotte „Fack ju Göhte“. Jetzt kommt Jella Haase mit dem Psychiatriefilm „Looping“ in die Kinos. Ein Gespräch über Liebe, Träume und die Ängste ihrer Zeit.
Film „Die Unfassbaren 2“  Wenn Harry Potter nicht mehr zaubern kann
„Die Unfassbaren 2“ ist ein magischer Film. Dutzende Stars kämpfen in Macau und London für und gegen Datenschutz. Doch der echte Zauber besteht darin, Geld für das Drehbuch bekommen zu haben. Respekt.
Film Kino-Ranking  Das sollen die 100 besten Filme der Neuzeit sein?
Die BBC hat eine Liste veröffentlicht, auf der die wichtigsten Kinofilme des 21. Jahrhunderts versammelt sein sollen. Eine internationale Jury hat sich zusammen gestellt. Einäugig ist sie trotzdem.
Film „Alles was kommt“  Von Französinnen lernen, heißt Altwerden lernen
Ihr Mann hat sie verlassen, die Mutter muss ins Heim, bei Nathalie geht gerade das Leben in die Brüche. Die grandiose Isabelle Huppert spielt eine Intellektuelle, die sich nicht unterkriegen lässt.
Video Kinotrailer  "Suicide Squad" - Himmelfahrtskommando für Knalltüten
Wie legt man einer geheimnisvollen und unbesiegbaren Bedrohung das Handwerk? Man braucht - ganz einfach - die gemeingefährlichsten Fieslinge, die derzeit im Gefängnis vor sich hin schmoren.
Video Kinotrailer  "Krieg und Spiele"
Unbemannte Kriegsroboter führen Kriegsgefechte ohne Beteiligung von Soldaten – gesteuert aus der Ferne, wie in einem Computerspiel. Künftig könnten künstliche Intelligenzen sogar autonom töten.
Video Kinotrailer  "Alles was kommt" - Die Vor- und Nachteile einer Scheidung
Philosophielehrerin Nathalie führt ein intellektuell-bürgerliches Leben. Als ihr der Ehemann eines Tages offenbart, dass er sie für eine andere verlassen will, trifft Nathalie das überraschend.
Film Ehrenrettung  Das deutsche Kino der 50er war besser als sein Ruf
Erbauung, Eskapismus, billiger Trost? Von wegen! Auf dem Filmfestival in Locarno wird das lange Zeit verfemte deutsche Kino der 1950er-Jahre wiederentdeckt – und zu Recht gefeiert.
Film Kino-Trilogie „1001 Nacht“  Darum reden alle über diesen Sechs-Stunden-Film
Portugals Regie-Star Miguel Gomes bringt seine gewaltige Trilogie „1001 Nacht“ ins Kino. Es geht um depressive Hundehalter, Wale und EU-Politiker. Vor allem aber um die Zersplitterung der Realität.
Video Kinotrailer  „1001 Nacht - Der Verzweifelte“
Zweiter Teil des neu interpretierten Klassikers von Miguel Gomes: Die legendäre Scheherazade erzählt von den Sorgen und Nöten der Menschen ihres Landes.
Video Kinotrailer  "Jason Bourne" ist zum fünften Mal auf der Flucht
Jason Bourne verdient sich sein Lebensunterhalt mit Faustkämpfen. Als seine alte Verbündete Nicky Parsons ins Visier des Geheimdienstes gerät, tauchen beide unter. Eine wilde Verfolgungsjagd beginnt.
Video Kinotrailer  „Genius - Die tausend Seiten einer Freundschaft“
Der Autor Thomas Wolfe wird von einem Verlag nach dem anderen abgewiesen, bis er Max Perkins trifft. Der erkennt, welches Talent in ihm steckt. Doch Wolfes neues 5000 Seiten langes Buch stellt die Beziehung der beiden auf die Probe.
Video Erster Trailer  Til Schweiger und das Leben des Cro
Es geht um das Leben eines jungen Musikers. Til Schweiger verfilmt die Biografie des Rappers Cro, der mit 26 offenbar schon genug erlebt hat, um Gegenstand eines abendfüllenden Films zu sein.
Film Actionfilm „Collide“  Wenn Hollywood zu „Alarm für Cobra 11“ wird
Fachwerk, marode Wohnungen und sehr schnelles Autofahren: „Collide“ ist ein internationaler Actionfilm, der komplett in Nordrhein-Westfalen gedreht wurde. Er zeigt, was die Welt für Deutschland hält.
Kultur Neuverfilmung  Lohnt sich „Ghostbusters“ nur mit Frauen? Ja!
Ein Team aus vier Geisterjägerinnen rast im Leichenwagen durch New York und bis zum Ende weiß man nicht, ob drei davon eigentlich lesbisch sind. Kurz: der neue „Ghostbusters“-Film ist ziemlich toll.
Video Kinotrailer  "Who you gonna call? - Ghostbusters!"
Bei dieser Geisterjagd fehlt es vielleicht an Testosteron, jedoch nicht an Action. In der Neuauflage des 80er-Jahre-Hits “Ghostbusters“ gehen vier Frauen in Manhattan auf Geisterjagd.
Film Jesse Owens  Der Mann, der alle Nazis und Rassisten überrannte
Der Film „Zeit für Legenden“ widmet sich nicht nur den deutschen Nazis und ihren Olympischen Spielen 1936. Er erzählt auch vom Triumph des Leichtathleten Jesse Owens über die Rassisten von Amerika.
Film „Heimatland“  Hurra, die Schweiz geht unter!
Im Katastrophenfilm „Heimatland“ wird die Schweiz von einer unheimlichen Wolke heimgesucht. Sie kommt aus dem Inneren der Eidgenossenschaft und wirkt wie ein Spiegel der politischen Verhältnisse.
Film Flüchtlingsfilm  Menschen helfen Menschen, weil sie Menschen sind
Die Dokumentation „Seefeuer“ war der Überraschungssieger der Berlinale. Jetzt kommt der Film über die Flüchtlinge auf Lampedusa ins Kino und zeigt das Leid der Flüchtlinge und ihrer Helfer.
Video Spannung vor Uraufführung  Neues aus der „Harry Potter“-Zauberwelt
Am Samstag feiert das "Harry Potter"-Theaterstück seine Uraufführung. Wer nicht dabei sein kann, kann sich mit neuen Ausschnitten aus "Fantastic Beasts" trösten. Das Spin-Off läuft ab November im Kino.
Video „Fantastic Beasts“  Das ist der neue Trailer zum Harry-Potter-Spin-off
Darauf haben Fans lange gewartet. Hier ist er, der Trailer zum Spin-Off „Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind“. Im November kommt der erste Teil der Trilogie in die Kinos.
Film „Wiener Dog“  Ein Dackel namens Tumor
Keiner verfilmt die Hölle des Menschseins so beklemmend lustig wie der Regisseur Todd Solondz. „Wiener Dog“ heißt sein neuster Beweis dafür. Der Film weiß, warum Tiere die freieren Menschen sind.
Film Tarzan-Verfilmung  Am Ende muss das weiße Muskelpaket Afrika retten
Es ist mal wieder Zeit für einen Tarzan-Film. David Yates hat sich der Sache angenommen. Die Tieranimationen ersetzen einen Zoobesuch. Ansonsten hat „Legende von Tarzan“ ein Rassismusproblem.
Video Kinotrailer  "Julieta" - Mutter-Tochter-Drama von Almodóvar
Julieta hat ihre Tochter Antia seit Jahren nicht mehr gesehen. Zufällig trifft sie eine Jugendfreundin der Vermissten und hofft auf ein Wiedersehen. Eine Reise in die Vergangenheit beginnt.
Video Kinotrailer  „Collide“ - Anschnallen!
In „Collide“ rasen Autos mit quietschenden Reifen durch gemütliche Eifelstädtchen und über deutsche Autobahnen. Dabei knallt, kracht und explodiert es gewaltig. Der Grund ist Caseys Freundin.
Video Kinotrailer  "Maggies Plan" - Schräge New-York-Komödie
Maggies Beziehungen halten nie länger als sechs Monate. Trotzdem möchte die Mittdreißigerin Mutter werden, zur Not alleine. Da lernt Maggie John kennen. Zunächst scheint alles perfekt.
Video Kinotrailer  Ein Dackel geht auf Reisen - „Wiener Dog“
Ein Dackel geht auf Reisen und wechselt Besitzer: In „Wiener Dog“ hilft ein kleiner Hund mehreren Menschen, die nach etwas Mehr in ihrem Leben suchen.
Video Kinotrailer  Die Schweiz im Ausnahmezustand - „Heimatland“
Eine Wolke legt sich über die Schweiz: Der drohende Sturm bringt das Beste und Schlechteste in den Menschen hervor. Zehn Regisseure erzählen Episoden über den Ausnahmezustand des „Heimatlands“.
Video Kinotrailer  Pets - das geheime Leben der Haustiere
Was treiben unsere Lieblinge, wenn wir nicht zu Hause sind? Darüber klärt der Animationsfilm „Pets“ auf. Hauptdarsteller sind der treue Terrier-Mischling Max und sein riesiger zotteliger Kumpel Duke.
Video Kinotrailer  „Legend of Tarzan“ - Der Klassiker jetzt in 3D
Nach vielen Jahren in Europa kehrt Tarzan zurück in die Wildnis. Im Kongo soll er als Sonderbotschafter für Handelsfragen arbeiten. Doch damit begibt Tarzan sich und Jane in tödliche Gefahr.
Video Kinotrailer  Jesse Owens‘ Geschichte in „Zeit für Legenden“
Der schwarze Leichtathlet Jesse Owens führt mit seinen Erfolgen bei den Olympischen Spielen 1936 die Ideologie der Nazis ad absurdum. „Zeit für Legenden“ erzählt die Geschichte des Sportlers nach.
Video Kinotrailer „Star Trek Beyond“  Die Enterprise wird 50 - mit viel Action
Viel Handlung bietet der Trailer nicht, aber jede Menge Action. Kirk und seine Crew müssen sich gestrandet auf einem fremden Planeten zurecht finden. Der Film startet am 21. Juli in den deutschen Kinos.
Film Sönke-Wortmann-Film  Endlich – Deutschland ist total normal
In „Deutschland. Dein Selbstporträt“ stellt Sönke Wortmann aus 10.000 eingesandten Videos eine Momentaufnahme unseres Landes zusammen. Das Ergebnis: Wir finden uns ziemlich in Ordnung.
Video Kinotrailer  „The Girl King“ über das Leben der Kristina von Schweden
Herbst 1632: Während in Europa der Krieg zwischen Protestanten und Katholiken tobt, besteigt in Schweden ein junges Mädchen den Thron. Kristina bricht mit Traditionen, Konventionen und schreibt Weltgeschichte.
Video Kinotrailer  BFG - „Big Friendly Giant“
„Sophiechen und der Riese“ ist ursprünglich eine Kinderbuch-Erzählung, die im Original „Big Friendly Giant“ heißt. Das ist auch der Titel des neuesten Films zum Thema „Es ist nicht einfach, Kind zu sein“.
Video Kinotrailer  „Bolschoi Babylon“ - große Dramen und dunkle Ereignisse
Das Bolschoi hat 3.000 Mitarbeiter, ein Hort der Qualität und der Tradition. Doch was an der Oberfläche so rein und anmutig daherkommt, produziert im Inneren Kunst über Schweiß und Tränen.
Film „Verräter wie wir“  Ewan McGregor sieht hier sehr dekorativ aus
Die Russen-Mafia ist auch nicht mehr, was sie mal war: Susanna Whites angeblicher Agententhriller „Verräter wie wir“ beruht auf einem Buch von John LeCarré. Das merkt man aber nicht.
Video Spionage-Thriller  „Verräter wie wir“ - der erste deutsche Trailer ist da
Mit „Verräter wie wir“ wurde ein weiterer Roman von John le Carré verfilmt. In dem Spionage-Thriller sind auch Ewan McGregor und „James Bond“-Star Naomie Harris zu sehen.
Film „Bei Abpfiff Frieden“  Warum Kicken keine Lösung ist im Nahostkonflikt
Wie könnte man zwischen Palästinensern und Israelis vermitteln? Zwei aus Deutschland mitfinanzierte Filme versuchen es komödiantisch. „Atomic Falafel“ heißt der eine, „Bei Abpfiff Frieden“ der andere.
Film Beziehungsfilme  Papa ist an allem schuld. Naja. Fast
Gabriele Muccino und Maren Ade kümmern sich im Kino um das Verhältnis zwischen Frauen und ihren Vätern. Das kann sehr schön sein. Oder zum kompletten Desaster werden. Wie einer der beiden Filme.
Film „Ice Age 5“  Ist Scrat nicht eigentlich ein Mensch?
In „Ice Age – Kollision voraus!“ droht der prähistorischen Welt der Untergang. Schuld ist wieder das Rattenhörnchen. Scrat hat sich zur Krone der Schöpfung im Animationskino entwickelt.
Video Roadmovie  „Und vorne hilft der liebe Gott“ mit Klopp und Alaba
Jürgen Klopp, David Alaba, Daniel Didavi und andere Fußball-Größen sind die Stars des Roadmovies „Und vorne hilft der liebe Gott“. Filmemacher David Kadel hat die Kicker zu Hause besucht.
Film „High-Rise“  Ist das noch Science-Fiction oder schon Brexit?
Der britische Regisseur Ben Wheatley hat den unverfilmbaren Roman „High-Rise“ von J. G. Ballard verfilmt. Darin ist Tom Hiddleston sehr oft nackt und trotzdem muss man ständig an den Brexit denken.
Kultur Video-Quiz für Profis  Erkennen Sie Bud-Spencer-Filme anhand der Prügelszenen?
Die Filme von Bud Spencer und Terence Hill kommen zwar oft mit simplem Plot, aber dafür mit umso kreativeren Kloppereien daher. Experten erkennen nach Sekunden, aus welchem Film sie stammen. Sie auch?
Film Krebsdrama „Ma Ma“  Es ist schlimm, was mit Penélopes Brüsten passiert
Und das ist noch längst nicht alles: Julio Médem, einer der führenden Schmerzens- und Lustmagier des spanischen Kinos, macht in seinem Krebsdrama „Ma Ma“ Penélope Cruz zur schmerzensreichen Mutter.
Video Kinotrailer  "High Rise" - Gesellschaftskritik aus den 70ern
Robert Laing zieht in ein Hochhaus, dessen Bewohner ein Abbild der Gesellschaft liefern. Wer oben lebt, zählt zu den Siegern. Die Bewohner der unteren Stockwerke sind frustriert und wütend.
Video Kinotrailer  Das Schicksal meint es nicht gut mit „Ma Ma“
In „Ma Ma“ kämpft Penelope Cruz erfolgreich gegen den Brustkrebs - doch die Krankheit bleibt nicht der einzige Schicksalsschlag im Leben der arbeitslosen Lehrerin Magda.
Video Kinotrailer  Es wird wieder kalt - „Ice Age“
Die Geschichten um Sid, Manny und Diego gehen in die fünfte Runde. Diesmal bedroht ein riesiger Meteor ihr Leben und natürlich werden auch wieder jede Menge Witze gerissen.
Video Kinotrailer  "Lou Andreas-Salomé" – Hommage an eine starke Frau
Sie bekam einen Heiratsantrag von Nietzsche, war die Geliebte von Rilke und studierte mit 50 als eine der ersten Frauen bei Freud. Eine Hommage an die Philosophin und Psychoanalytikerin.
Video Kinotrailer  Das Nahost-Derby: „90 Minuten - bei Abpfiff Frieden“
Der Friedensprozess zwischen Israelis und Palästinensern ist am Ende, es gibt nur eine Lösung: ein Fußball-Spiel. „90 Minuten - bei Abpfiff Frieden“ begleitet die Vorbereitungen auf dieses Spiel.
Video Kinotrailer  Löwen-Gewinner „Caracas - eine Liebe“
Armando, ein Mann mittleren Alters, treibt sich in Caracas rum und nimmt junge Männer mit nach Hause - gegen Bezahlung natürlich. Sein Leben ändert sich, als er Elder kennen lernt.
Video Kinotrailer  „The Assassin“ vereint Liebesdrama und Actionfilm
Eine junge Frau kehrt nach 13 Jahren zurück in ihre Heimat. Sie wurde zur tödlichen Attentäterin ausgebildet und soll nun den Mann umbringen, dem sie zur Frau versprochen wurde.
Film „Kill Billy“  Mach Ikea kaputt, wenn es dich kaputt macht
„Kill Billy“ heißt Gunnar Vikenes schwarze Filmkomödie. Sie erzählt von einem Möbelhändler, den Ikea runiert hat. Er entführt den Ikea-Gründer. Was dann passiert, macht aber nicht so glücklich.
Film „The Lobster“  Colin Farrell wäre gern ein Hummer
Lebe zu zweit oder als Krustentier! Yorgos Lanthimos’ „The Lobster“ ist der Liebesfilm, auf den niemand gewartet hat. Er hat absurde Theorien für alles. Nur die entscheidende Frage bleibt noch offen.
ICONIST Bestseller  Das Aufsteiger-Märchen der Erfolgsautorin Jojo Moyes
Die britische Autorin Jojo Moyes schrieb mit „Ein ganzes halbes Jahr“ überraschend einen Megabestseller. Nun kommt der Film zum Buch. Ihr Erfolgsgeheimnis ist die Sehnsucht nach einem besseren Leben.
Video Sci-Fi Klassiker „Westworld“  Das ist der erste Trailer zur neuen HBO-Serie
Es ist soweit: HBO zeigt den ersten Trailer zu Sci-Fi-Serie "Westworld", die im Herbst auf dem US-Markt startet. Sehen Sie hier den Trailer in Originalsprache.
Film „7 Göttinnen“  Die Wahrheit über das Leben der Frauen in Indien
„7 Göttinnen“ ist Bollywoods erstes weibliches Buddy-Movie. Und viel mehr. Es zeigt, wie nahe Normalität und Grauen sich im Leben indischer Frauen sind. Eine Gewalttat steht dabei stets im Hintergrund.
Video Kinotrailer  „The Neon Demon“ - Horror in L.A.
Teenagerin Jesse ist neu in Los Angeles. Sie zieht in ein heruntergekommenes Motel. Die schöne, junge Frau taucht immer tiefer in die Glitzerwelt aus dekadenten Partys und schicken Shootings ein.
Film „Rockabilly Requiem“  Früher war im Westen auch nicht alles besser
Noch ein Film über die Achtzigerjahre: „Rockabilly Requiem“ erzählt vom tragischen Erwachsenwerden in der westdeutschen Provinz zur geistig-moralischen Wende. Schön, wenn man nicht dabei war.
Video Exklusiver Kinotrailer  Alltag in Nordkorea “Meine Brüder und Schwestern im Norden“
Abseits von Raketen, Diktatoren oder Kriegsdrohungen: „Meine Brüder und Schwestern im Norden“ porträtiert die Menschen hinter den Stereotypen Nordkoreas - ein Heimatfilm von Sung-Hyung Cho.
Video ZDF-Dokumentation  „Die Flüchtlingskanzlerin – Was treibt Angela Merkel an?“
Von Angela Merkels Willkommenspolitik bis hin zum rasanten Aufstieg der AfD. Das ZDF zeigt eine Dokumentation über die neun dramatischsten Monate in der Kanzlerschaft von Merkel. Sehen Sie hier den Trailer.
Film „Truth“  Der Tornado wütet, Robert Redfords Frisur sitzt
Den Film kann selbst Cate Blanchett nicht retten. Der Film „Truth – Der Moment der Wahrheit“ arbeitet sich an George W. Bush und seiner dunkelsten Zeit ab. Eine traurige Erkenntnis stellt sich ein.
Film Kinofilm „Nice Guys“  Die letzten Perlen der Männlichkeit
Neuer Buddy-Film von Shane Black, dem König des Buddyfilmens: In „Nice Guys“ schlägern sich Russell Crowe und Ryan Gosling durch ein Los Angeles voll Porno und Smog. Bis sie einer 13-Jährigen begegnen.
Video Kinotrailer  „Hannas schlafende Hunde“ - Ein Identitätsdrama
Das oberstes Gebot für die kleine Hanna lautet: Bloß nicht auffallen. Als sie ihre jüdische Identität entdeckt, will sie sich nicht länger verstecken. Doch in Wels leben noch immer viele Nazis.
Video Kinotrailer  "Vor ihren Augen" - Eine Mutter will Vergeltung
Die FBI-Ermittler Ray und Jess sind ein eingespieltes Team. Bis die Leiche von Jess' Tochter gefunden wird. Die trauernde Mutter wendet sich vom FBI ab. Doch 13 Jahre später gibt es eine neue Spur.
Video Kinotrailer  „Rockabilly Requiem“ - Flucht vor dem Spießbürgertum
Sebastian und Hubertus wollen mit Punkerin Debbie dem Spießbürgertum ihrer Väter entkommen. Zu dritt gehen sie mit einer Rockabilly-Band auf Tour. Doch Hubertus‘ Vater stellt sich ihnen in den Weg.
Video Kinotrailer  Adler-Olsens Krimi „Erlösung“ kommt ins Kino
Nach „Erbarmen“ und „Schändung“ kommt nun der nächste Fall für Mørck und seinen Assistenten Assad auf die Kinoleinwand. In „Erlösung“ ermitteln die beiden im Umfeld strenggläubiger Christen.
Film Achtziger im Kino  Erst nervt dieser Film, dann will man immer mehr
Die Charaktere im neuesten Film von Richard Linklater sind eigentlich unerträglich und nervig. Doch am Ende von „Everybody Wants Some!!“ hofft man, der Film möge sofort wieder von vorn anfangen.
Video Kinotrailer  Ryan Gosling und Russell Crowe sind „The Nice Guys“
Auf der Suche nach einem vermissten Mädchen machen Holland March und Jackson Healy widerwillig gemeinsame Sache. Zu dem Duo gesellt sich auch Marchs Tochter, was sie Aufgabe nicht gerade vereinfacht.
Video Kinotrailer  „Vor der Morgenröte“- Die Flucht Stefan Zweigs
Anfang der 30er Jahre ist Stefan Zweig neben Thomas Mann der meistgelesene deutschsprachige Schriftsteller der Welt. Als die Nazis auch seine Existenz bedrohen, geht Zweig mit seiner Frau ins Exil.
Video Kinotrailer  „Everybody Wants Some!!“ vom „Boyhood“-Macher Linklater
Bier trinken, Marihuana rauchen, Frauen nachjagen - in Jakes neuem Team geht es um alles andere außer dem Sport. Gemeinsam versuchen sie, ihren Weg ins Erwachsensein zu finden.
Video Kinotrailer  „Der Moment der Wahrheit“
Der Erstlingsfilm von James Vanderbilt behandelt einen brisanten Schnitzer eines der größten TV-Networks der Welt. Im Mittelpunkt steht der spätere US-Präsident George W. Bush zur Zeit des Vietnamkriegs.
Video Kinotrailer  Patrick Stewart als Neonazi in „Green Room“
Die Punkrock-Band von Pat spielt eine eher erfolglose Tour. Als sie in einer von Neonazis geführten Raststätte auftreten, beobachten sie zufällig einen Mord. Ein blutiger Überlebenskampf beginnt.
Film Musikfilm „Sing Street“  Sie sind verliebt? Dann gründen Sie eine Band!
John Carney hat wieder einen Musikfilm in Dublin gedreht. „Sing Street“ spielt 20 Jahre vor „Once“ und feiert die Achtziger, als noch Bands gegründet wurden – und Pop etwas für junge Leute war.
Film „Warcraft“  Das erste PC-Spiel, aus dem ein super Film wurde
Kino und Videospiele waren bisher wie Feuer und Wasser. David Bowies Sohn Duncan Jones könnte das mit seiner Verfilmung „Warcraft: The Beginning“ nun ändern – und uns nebenbei mit den Orks versöhnen.
Video Alien-Invasion  Das ist der neue fünfminütige Trailer zu „Independence Day 2“
Zwanzig Jahre nach der ersten Alien-Invasion sind die Außerirdischen zurück. Nach mehreren Trailern zu „Independence Day 2“ wurde nun erstmals eine längere Vorschau veröffentlicht.
Video Kinotrailer  "Sing Street"- "Rock 'n' Roll bedeutet Risiko"
In John Carneys "Sing Street" will der 14-jährige Conor das Herz der schönen Raphina erobern und verspricht er ihr einen Auftritt im Musikvideo seiner Band. Das Problem: Bisher gibt es keine Band.
Video Kinotrailer  „The Whispering Star“
In einer fernen Zukunft ist der Mensch zu einer bedrohten Spezies geworden. Die Androidin Yoko Suzuki fliegt als Botenmädchen von Planet zu Planet, um Menschen scheinbar banale Pakete zu überbringen.
Video Kinotrailer  Green Room
Mit dem letzten Tropfen Benzin schafft es eine Punkband gerade noch zu ihrem Gig in einer entlegenen Kneipe im amerikanischen Nirgendwo. Das Publikum besteht ausschließlich aus Nazi-Skinheads.
Film Goldene Palme in Cannes  Und wenn Deutschland noch gegen Rumänien verliert?
Zum Finale der Filmfestspiele in Cannes ist ein Film aufgetaucht, der dem deutschen Favoriten die Goldene Palme streitig macht. Ist „Bacalaureat“ aus Rumänien besser als „Toni Erdmann“? Mal sehen.
Video Kinotrailer  „Alice im Wunderland 2 - Hinter den Spiegeln“
In der Fortsetzung des Kinohits, kehrt Alice zurück ins Wunderland. Sie trifft den verrückten Hutmacher wieder, der sein Mehrsein verloren hat. Um ihren Freund zu retten, begibt sie sich auf die Suche nach der Zeit.
Film „X-Men: Apocalypse“  Was macht der mutierte Massenmörder in Auschwitz?
Staub zu Staub: „X-Men: Apocalypse“, Bryan Singers viertes Mutanten-Epos in 16 Jahren, lässt von der Erde und von der Reihe wenig übrig. Früher war mehr Leben in den Superhelden. Und mehr Legende.
Film „Ziemlich beste Freunde“-Star  „Ich bin kein Schwarzer, ich bin Schauspieler“
Nach dem lustigen Pfleger im Film „Ziemlich beste Freunde“ spielt Omar Sy in „Monsieur Chocolat“ einen traurigen Clown. Ein Gespräch über Hautfarben, das Französischsein, die Banlieue und Fußball.
Video Kinotrailer  „Petting Zoo“ - Sensibles Portait einer Teenagerin
Layla ist gut in der Schule und steht kurz vor ihrem Highschool-Abschluss. Doch dann erfährt sie, dass sie schwanger ist. Regisseurin Micah Magee zeichnet ein sensibles Bild der jungen Texanerin.
Video Kinotrailer  "X-Men: Apocalypse" - Der neue Marvel-Epos
Der Mutant Apocalypse erwacht nach Tausenden von Jahren wieder. Er ist enttäuscht von der Entwicklung der Welt und will eine neue Ordnung schaffen. Doch das gelingt ihm nicht ohne Widerstand.
Video Kinotrailer  "Monsieur Chocolat" - Vom Sklaven zum Zirkusstar
Das Drama "Monsieur Chocolat" erzählt das unglaubliche Schicksal des ersten dunkelhäutigen Clowns in Frankreich. Der Film basiert auf der wahren Lebensgeschichte von Rafael Padilla.
Video Kinotrailer  „Nur Fliegen ist schöner“ - Flucht vor dem Alltag
Michel ist fünfzig und hat seinen Alltag satt. Er braucht einen Tapetenwechsel und zieht mit seinem Kajak los zu neuen Ufern. Fernab der Routine beginnt er schließlich, sein Leben neu zu bewerten
Video Kinotrailer  Finanzthriller „Money Monster“ mit Clooney und Roberts
Vor laufenden Kameras wird Fernsehmoderator Lee Gates als Geisel genommen. Der Entführer hat an der Börse seine Ersparnisse verloren und sucht verzweifelt nach Antworten.
Video Videospielverfilmung  Das ist der erste Trailer zu "Assassin's Creed"
Seit Jahren auf Konsolen erfolgreich versucht "Assassin's Creed" nun auch die Kinoleinwand zu erobern. Michael Fassbender verkörpert den Zeitreisenden Callum Lynch. Kinostart ist der 5. Januar 2017.
Video arte-Reihe  Friedrich Liechtenstein sucht die „Tankstellen des Glücks“
In der zehnteiligen arte-Reihe „Tankstellen des Glücks“ macht sich der Entertainer Friedrich Liechtenstein auf die Suche nach den schönsten und ungewöhnlichsten Tankstellen Europas. Sehen Sie hier den Trailer.
Kultur „Kaltfront“  Wen bei diesem Film nicht friert, ist schon tot
Was passiert, wenn eine Bankräuberin und Mörderin Freigang bekommt? In Lars Hennings so düsterem wie großartigem Thriller „Kaltfront“ bricht für ein halbes Dutzend Menschen die Welt auseinander.
Film Thriller „Triple 9“  Die Kosher Nostra killt unter der Sonne von Atlanta
John Hillcoats Thriller „Triple 9“ erzählt eine vertrackte Geschichte über korrupte Polizisten und die jüdische Mafia in den USA. Doch es sind die Schauspieler, die ständig für Verwirrung sorgen.
ICONIST Luca Guadagnino  Der Fremde mit dem großen Drang zur Freiheit
Luca Guadagnino ist Autorenfilmer, Modefilmregisseur und leidenschaftlich unabhängig. Seine Werke strahlen große Schönheit aus. So auch sein neuster Film „A Bigger Splash“, ein Porträt der Bourgeoisie.
Kultur Fernsehdrama  Tobias Moretti jagt den Maskenmann
Fast zwei Jahrzehnte verfolgte der Vater des ermordeten Jungen Stefan Jahr jede Spur des Mörders. Am Ende wurde der „Maskenmann“ verhaftet. Damir Lukacevics Fernsehfilm erzählt die ganze Geschichte.
Nordrhein-Westfalen Adolf Winkelmann  Neuer Film zeigt Ruhrpott-Kindheit der 60er-Jahre
Der Ruhrgebietsfilmer Adolf Winkelmann hat den Coming-of-Age-Roman „Junges Licht“ verfilmt. Dabei geht die wehmütige und intensive Rekonstruktion einer Ruhrpott-Kindheit in den 60ern ganz eigene Wege.
Film „Bauernopfer“  Chess-Man gewinnt den Kalten Krieg
„Bauernopfer“ erzählt die irre Geschichte der Schachgenies Bobby Fischer und Boris Spasski, die auf Island Weltgeschichte schrieben. Tobey Maguire ist hier nicht Spiderman aber trotzdem ein Superheld.
Film Regisseur Tom Tykwer  „Das System der Saudis ist angezählt“
Für seinen neuen Film „Ein Hologramm für den König“ reiste Tom Tykwer durch Saudi-Arabien. Ein Gespräch über Hinrichtungen, die Zukunft des Königshauses und eine versehentliche Fahrt nach Mekka.
Video X-Men: Apocalypse  Der finale Trailer verrät ein Geheimnis
Der letzte Trailer zum Film „X-Men: Apocalypse“ gibt einen neuen Überraschungsgast preis: in einer kurzen Szene am Ende des Trailer taucht die Klingenhand eines alten Bekannten auf.
Film „Hologramm für den König“  Ein Film, der die westlichen Werte nicht braucht
Tom Hanks spielt im Tom-Tykwer-Drama „Hologramm für den König“ einen abgehalfterten Firmenvertreter in Saudi-Arabien. Der Film zeigt, dass sich nicht alle nach westlichen Waren und Werten sehnen.
Video Im Kino  The Boss - Dick im Geschäft
Melissa McCarthy als skrupellose Geschäftsfrau, die alles verliert, ins Gefängnis muss und mit einer Geschäftsidee durchstartet: Im Interview gibt sie Einblick, wer wirklich der „The Boss“ ist.
Medien Film „Brief an mein Leben“  Burnout, das dunkle Mal am Himmel unseres Lebens
Mit ihrem Burnout-Buch „Brief an mein Leben“ löste Anne Wills Lebensgefährtin Miriam Meckel eine gesellschaftliche Debatte aus. Nun hat das ZDF ihr Drama mit Marie Bäumer verfilmt. Eine Empfehlung.
Video „Independence Day 2“  Die Aliens sind zurück!
Zwanzig Jahre nach der ersten Alien-Invasion sind die Außerirdischen zurück und sinnen auf Rache an der Menschheit. Sehen Sie hier den neuen Trailer von „Independence Day 2“. Der deutsche Kinostart ist am 14. Juli 2016.
Film Film „Chevalier“  Wer hat den Größten?
Das Boot ist toll und die Finanzkrise ganz weit weg: In der griechischen Komödie „Chevalier“ von Athina Rachel Tsangari geht es um Machos und Muttersöhnchen bei einem Trip in der Ägäis.
Video Kinotrailer  „Rico, Oskar und der Diebstahlstein“
Die Freunde und Hobbydetektive Rico (Anton Petzold) und Oskar (Juri Winkler) erleben ihr letztes gemeinsames Abenteuer: Die beiden versuchen das Geheimnis des gestohlenen Kalbsteins zu lösen.
Video Kinotrailer  „Bauernopfer - Spiel der Könige“
Das amerikanische Schachtalent Bobby Fischer wird im Kalten Krieges dazu auserkoren, gegen den Russen Boris Spassky anzutreten. Das Schachbrett wird zur Arena zum Kampf zwischen Ost und West.
Video Kinotrailer  Filmprojekt "Deutschland: Made by Germany"
Bei dem Filmprojekt von Sönke Wortmann porträtieren Deutsche Deutschland. Alles dreht sich um die drei Fragen: "Was macht dich glücklich? Wovor hast du Angst? Was bedeutet Deutschland für dich?“
Video Kinotrailer  „Triple 9“ - Korrupte Polizisten, Gangs und die Mafia
In Atlanta regieren rivalisierende Gangs und die Russenmafia die Straßen. Um die Polizei von einem bevorstehenden Raubzug abzulenken, will ein korrupter Beamter seinen jungen Kollegen ermorden.
Video Kinotrailer  „A Bigger Splash“
Eine berühmte Rocksängerin will mit ihrem Partner einen ruhigen Sommer auf einer italienischen Insel verbringen. Doch als ihr überdrehter Exfreund Harry auftaucht, entspinnt sich ein Eifersuchtsdrama.
Video Kinotrailer  "Peggy Guggenheim - Ein Leben für die Kunst"
Für Peggy Guggenheim drehte sich das ganze Leben um Kunst und Liebe. Als Autodidaktin baute sie eine der bedeutendsten Sammlungen moderner Kunst auf und entdeckte dabei Maler wie Jackson Pollock.
Video Kinotrailer  Wer hat Angst vor Sibylle Berg?
Kaum eine Schriftstellerin schreibt so schön pessimistisch über das Leben wie Sibylle Berg. Deshalb wird die Autorin gefürchtet. Nun erkundet ein Dokumentarfilm "Wer hat Angst vor Sibylle Berg"?
Video Kinotrailer  „Hologramm für den König“
Der amerikanischer Geschäftsmann Alan Clay (Tom Hanks) steht wegen der Bankenkrise kurz vorm Scheitern. Für seine Firma fährt er nach Saudi-Arabien, wo er sich einen rettenden Deal in der IT-Branche erhofft.
Video Kinotrailer  Wer genau war eigentlich „Eva Hesse“?
Wer genau war eigentlich Eva Hesse? Ihre Werke wechseln heutzutage für bis zu 10 Millionen US-Dollar den Besitzer und ihr Name genießt in der Kunstwelt absoluten Star-Status.
Video Kino-Trailer  "Die glorreichen Sieben" kehren zurück
Neuauflage eines Westernklassikers: Ein junge Witwe heuert Kopfgeldjäger an, um einen brutalen Minenbesitzer und seine Bande zu vertreiben. Mit von der Partie sind unter anderem Denzel Washington.
Kinotrailer  „Chevalier“ - Wenn Männern sich vergleichen
Sechs Männer stechen gemeinsam auf einer Luxusyacht in See. Ein bizarres Kräftemessen beginnt. Man vergleicht. Zum Beispiel Angel-Erfolge - aber auch Schlafpositionen, Blutwerte und Erektionen.
Video Kinotrailer  „Die Kommune“ - Basisdemokratie kann ja so lustig sein
Regisseur Thomas Vinterberg hat seine düstere Dogma-Phase überwunden. Dänische Wollpullis streiten sich in originalem Siebzigermobiliar - basierend auf einem Stück des Wiener Burgtheaters.
Video Kinotrailer  „Gods of Egypt“ - Die Götter müssen durchgeknallt sein
Der Gott der Dunkelheit hat sich den ägyptischen Thron geschnappt. Das gibt natürlich Ärger. Und dann ist da noch eine Geliebte - im Totenreich - die unbedingt rausgeholt werden muss.
Video Kinotrailer  „Overgames“ - Eine Zustandsbeschreibung der Welt
Lutz Dammbeck widmet sich großen Fragen: Wurden Spiele von Gameshows ursprünglich für Psychiatriepatienten entwickelt? Leben wir in einer permanenten Revolution, die das Paradies zum Ziel hat?
Film „Much Loved“  Beleidigt dieser Film die marokkanische Frau?
"Much Loved" erzählt von vier Freundinnen in Marrakesch, die sich ihr Geld mit Sexarbeit verdienen und damit beinahe glücklich sind. Der Film wurde in Marokko verboten. Wer ihn sieht, versteht warum.
Film Chinesische Zensur  Ist das große Hongkong-Kino in zehn Jahren tot?
Die schönsten Actionfilme kommen aus einer mysteriösen Hafenstadt im fernen Osten. Unter dem Einfluss Chinas könnte sich das ändern. Ein Reise zu unsichtbaren Drachen und revolutionären Fischbällchen.
Video Kinotrailer  „Fritz Lang“ und der erste Tonfilm
Der berühmte Regisseur Fritz Lang (Heino Ferch), der mit den „Nibelungen“-Filmen und „Metropolis“ Stummfilmmeisterwerke schuf, will etwas Neues: Er will seinen ersten Tonfilm drehen.
Video Kinotrailer  „Much Loved“ - drei Prostituierte in Marokko
Wenn es nachts wird in Marokko müssen sie arbeiten, die Protagonistinnen in „Much Loved“ sind Prostituierte. Sie werden von ihren Freiern erniedrigt - versuchen ein Schutzschild aufrechtzuerhalten.
Video Kinotrailer  „Der große Trip - Wild“ mit Reese Witherspoon
Cherly Srayed, gespielt von Reese Witherspoon, musste viele Schicksalsschläge erleiden. Nach dem Tod ihrer Mutter und dem Aus ihrer Ehe begibt sie sich auf eine 2000-Kilometer-Wanderung.
Video Kinotrailer  Die Neuauflage vom „Dschungelbuch“
Nach dem Original von 1967 kommt nun das berühmte „Dschungelbuch“ neu verfilmt in die Kinos. Die Geschichte ist allbekannt, aber technisch ist nichts beim Alten geblieben.
Film Dänemark  „Niemand will hier Deutsche sehen“
Nach dem 2. Weltkrieg war der Hass in Dänemark auf die deutschen Besatzer sehr groß. Martin Zandvliets Film „Unter dem Sand“ erinnert daran, wie sich die Dänen an deutschen Kriegsgefangenen rächten.
Film „Anhedonia“  Wenn nichts im Leben passiert, bring Dich doch um
Robert Stadlober imitiert in Patrick Siegfried Zimmers Debütfilm „Anhedonia“ einen balzenden Vogel. Das ist schon mal was. Dann gibt es noch einen Irrenarzt. Und irgendwann ist der Film vorbei.
Video Kinotrailer  „Ein Mann namens Ove“
Bereits das Buch hat Millionen Leser zum Lächeln gebracht und zu Tränen gerührt. Rolf Lassgård ist die Idealbesetzung für den grantelnden Ove - nicht zuletzt danke seiner robusten Massigkeit.
Video Kinotrailer  „Unter dem Sand“
Menschen als Versuchskaninchen - 1945 sollen deutsche Kriegsgefangene Minen an der dänischen Küste wieder entfernen. Martin Zandvliet greift ein dunkles Kapitel der deutsch-dänischen Geschichte auf.
Video Kinotrailer  „Freeheld - Jede Liebe ist gleich“
Oscar-Preisträgerin Julianne Moore spielt eine Frau, die mit ihrer Partnerin für die Gleichstellung eingetragener Partnerschaften kämpft. Die Geschichte beruht auf einem wahren Fall aus dem Jahr 2006.
Film „Eddie The Eagle“  Warum Helden pummelige Kinder sein müssen
Kein Land liebt seine Sonderlinge so wie Großbritannien. Und der englische Skispringer Michael Edwards ist wahrlich ein Sonderling. Die Komödie „Eddie The Eagle“ setzt ihm jetzt ein Denkmal.
Video „Eddie the Eagle“  Vom Skisprung-Clown zum Filmhelden
Die Olympischen Winterspiele 1988 im kanadischen Calgary waren seine Bühne: Auch wenn Skispringer Eddie Edwards auf der Sprungschanze gnadenlos versagte, wurde er von den Zuschauern bejubelt.
Video Kinotrailer  „Anhedonia - Narzissmus als Narkose“
Im Jahr 2020 breitet sich eine mysteriöse Krankheit aus: „Anhedonia“ - die Menschen spüren plötzlich keine Freude oder Lust mehr - die Gesellschaft wurde von Konsum und Reizüberflutung zerrissen.
Video Kinotrailer  „Eddie the Eagle - Alles ist möglich“
Seit seiner Kindheit träumt der Brite Michael Edwards davon, einmal an den Olympischen Spielen teilzunehmen. „Eddie“ probierte viele Sportarten erfolglos aus, bis er das Skispringen für sich entdeckt hat.
Video Kinotrailer  „Im Spinnwebhaus“
Als die alleinerziehende Mutter Sabine scheinbar verschwindet, muss sich der 12-jährige Jonas um die kleineren Geschwister kümmern. Doch er zeigt sich den Anforderungen nur halb gewachsen.
Film Religiöse Filme  Warum Gott jetzt ins Kino zurückkehrt
Amerikas Evangelikale produzieren gerade fleißig Glaubensfilme. Das geht meist schief. Am besten funktioniert „Auferstanden“. Hier wird das Osterevangelium zum Politthriller mit verschwundener Leiche.
Film „Batman v Superman“  Fetter Rächer, Zahnpasta-Model und Fessel-Amazone
In „Batman v Superman“ treten zwei traurige Helden gegeneinander an: Batman hasst sich selbst für seine Körperfülle. Superman fliegt als Doktor Faust in Strumpfhosen durch die Welt. Ein Horror.
Film „Rock the Kasbah“  Abendland verhöhnt? Islam verharmlost?
Eigentlich sollte „Rock the Kasbah“ eine Filmkomödie werden. Bill Murray irrt durch Afghanistan als Missionar der Popkultur. Was man dabei zu sehen bekommt, ist aber weniger lustig als wahrhaftig.
Meinung Rassismus  Facebook macht Marketing nach Hautfarbe
Zeig mir deine Trailer und ich sag dir, welche Hautfarbe du hast: Zum Film „Straight Outta Compton“ über die Hip-Hop-Gruppe gab es zwei Trailer. Einen für Weiße und einen für Schwarze. Warum denn?
Film „Batman v Superman“  Warum Batman die AfD wählen würde
Kinopremiere: In „Batman v Superman: Dawn of Justice“ kämpfen die Superhelden erstmals gegeneinander. Dabei muss man sich vor allem um den dunklen Ritter Sorgen machen. Psychogramm eines Psychopathen.
Video Kinotrailer  „Heart of a Dog“ - Gedanken zu Verlust, Liebe und Terror
Die Künstlerin Laurie Anderson erinnert sich an ihre geliebte Hündin Lolabelle, die verstorben ist. Doch es geht noch um viel mehr: Tod, Liebe und Verlust verarbeitet Anderson in ihrem Werk.
Video Kinotrailer  „Batman V Superman“- Duell der Helden
Was passiert, wenn Batman auf Superman trifft? Die geballte Heldenpower könnte man meinen, aber weit gefehlt. Zunächst sind sich Clark Kent (Superman) und Bruce Wayne (Batman) gar nicht sympathisch.
Pop Lee Scratch Perry wird 80  Der Großvater der Popmusik, wie wir sie kennen
Ohne Lee Scratch Perry gäbe es keinen Reggae, wir wüssten nicht, was Sampling sein soll, und die DJ-Kultur wäre eine andere. Jetzt feiert er angeblich seinen 80. Geburtstag. Ein Glückwunsch.
Film Kerker-Drama „Raum“  Neun Quadratmeter sind für das Kind die ganze Welt
Wir kennen die Geschichte: Ein Kind wird eingesperrt, missbraucht und befreit. „Raum“ mit der Oscar-Preisträgerin Brie Larson erzählt sie neu. Ein Film über die Grenzen der Freiheit.
Wirtschaft „Zurück in die Zukunft“  Nike verkauft jetzt selbstschnürende Turnschuhe
Seit „Zurück in die Zukunft“ träumen Turnschuhfans von selbstschnürenden Sneakern. Nun der Durchbruch: Nach einigen Experimenten kündigt Nike das erste Serienmodell an. Aber mit einer Änderung.
Film „Kung Fu Panda 3“  Amerika und China planen die mediale Weltherrschaft
Der dritte Teil von „Kung Fu Panda“ ist mehr als ein Animationsfilm. In ihm vereinen sich nicht nur Kulturen, sondern auch die Geldströme von Hollywood und Shanghai. Ein Blick hinter die Kulissen.
Video Playlist  Kinotag: Die Topfilme der Woche
Die Woche verspricht gleich eine ganze Reihe guter Filme, die neu im Kino anlaufen. Blockbuster, Action, Autorenkino. Sehen Sie in dieser Playlist die Trailer zu den besten Neustarts.
Film Film „Wert des Menschen“  Wenn Langzeitarbeitslosigkeit die Würde antastet
Nach all den Kämpfen bleibt nur die Scham: Stéphane Brizés leises Sozialdrama „Der Wert des Menschen“ führt die peinigende Macht des Marktes vor. Ein leiser Film über die laute Logik der Ökonomie.
Medien Thriller „Dengler“  Hört auf Schwein zu essen. Schaut diesen Film!
Birgit Minichmayr und Roland Zehrfeld haben das Zeug zum Krimi-Kultpaar. In der Wolfang-Schorlau-Verfilmung „Dengler“ ermitteln sie diesmal gegen Menschen, die rumänische Sklavenarbeiter ausbeuten.
Video Kinotrailer  „Auferstanden“ – Das Geheimnis um den Leichnam Jesu
US-Regisseur Kevin Reynolds hat mit „Auferstanden“ etwas völlig Neues im Sinn: Die Auferstehung Jesu als Detektivgeschichte aus der Perspektive eines Ungläubigen.
Video Kinotrailer  „Der Wert des Menschen“ - Arbeitslos und über 50
Thierry ist seit 20 Monaten arbeitslos. Als 51-Jähriger gehört er zu jenem Alter, das als "schwer vermittelbar" gilt. Seiner Familie zuliebe akzeptiert er einen Job, der ihm zu schaffen macht.
Video Kinotrailer  Sci-Fi-Drama "Bestimmung - Allegiant"
Actiongeladene Romanverfilmung: Im dritten Teil der Blockbuster-Reihe "Die Bestimmung" gelangen die Protagonisten in eine neue Welt, die gefährlicher ist als alles zuvor Dagewesene.
Video Kinotrailer  Ex-Boxer "Herbert" steht vor dem endgültigen KO
Herbert, der fast Profi-Boxer geworden wäre, erhält die niederschmetternde Diagnose: ALS. Vor seinem Tod will er sich mit seiner Familie versöhnen und Kontakt zu seiner Enkelin herstellen.
Video Kinotrailer  „Raum“ mit Oscar-Gewinnerin Brie Larson
Seit ihrer Entführung lebt Joy zusammen mit ihrem fünfjährigen Sohn eingesperrt in einem kleinen Raum. Nach sieben Jahren gelingt beiden die Flucht, doch das Leben in Freiheit ist schwieriger als gedacht.
Video Kinotrailer  Klassische Musik trifft Samba in „Bach in Brazil“
Völlig unerwartet erbt Martin Brückling eine Original-Abschrift einer Bach-Komposition. Kleiner Haken: er muss dafür nach Brasilien reisen. Alles geht gut - bis kurz vor der Heimreise sein Gepäck gestohlen wird.
Video Kinotrailer  Neue Abenteuer für „Kung Fu Panda“ Po
Kung-Fu-Meister Po findet seinen leiblichen Vater wieder, doch viel Zeit bleibt beiden nicht. Denn ein übernatürlicher Schurke aus der Geisterwelt macht Po und seinen Freunden das Leben schwer.
Film Ekelhafter Film  „Grimsby“ – Ich wünschte, ich hätte ihn nie gesehen!
Unser Autor hat kein Problem mit analfixierter Kunst – und verließ doch das Kino während der Vorführung von Sacha Baron Cohens „Grimsby“. Der will eine Agentenparodie sein, ist aber ein Tierporno.
Film „Grüße aus Fukushima“  Auf eine Teezeremonie im strahlenden Sperrbezirk
Eine Deutsche fährt nach Fukushima, um sich zu retten und Überlebenden der Katastrophe von 2011 das Lachen zurück zu bringen. Stille Tage im Klischee? Nicht, wenn Doris Dörrie die Geschichte erzählt.
Film Film zum Frauentag  Und wehe, Weib, du singst wie eine Nachtigall!
Seit 1979 ist es Sängerinnen im Iran verboten, als Solistinnen aufzutreten. Zum Frauentag feiert „No Land‘s Song“ in Deutschlands Premiere. Ein Film über weiblichen Stolz und die Schönheit der Stimme.
Film „Zoomania“  Dieser Disneyfilm könnte Erika Steinbach helfen
„Zoomania“ heißt der neue Disney-Film für die ganze Familie: Es ist ein Krimi, ein Buddy-Movie, Parodie auf den „Paten“ und eine herrliche Parabel auf gesellschaftliche, religiöse Verwerfungen.
Kultur Anne Frank im Kino  „Einmal wirst Du sehr berühmt sein“
Seit Jahren streiten Fernsehen, Theater und Musical beim Tagebuch der Anne Frank um die Deutungshoheit. Nun bringt Hans Steinbichler den Stoff mit Star-Ensemble ins Kino – mit einer neuen Wendung.
Film Oscar vs IMDb vs Metacritic  Bei diesen „Besten Filmen“ lag die Academy falsch
Die Oscar-Jury lag bei der Wahl des „best picture“ oft falsch. Bei IMDb, Metacritics oder nach Umsatz sind meist andere ganz oben. Nur in einem Jahr schaffte es ein Film bei allen auf Platz eins.
Video Academy Awards  Stuntmen protestieren für eigene Kategorie bei den Oscars
In Los Angeles sind Stuntleute auf die Straße gegangen und haben Unterschriften gesammelt. Sie fordern eine eigene Kategorie bei den Oscars. Bisher wird ihre Arbeit dort nicht gewürdigt.
Film NSU-Dokumentation  Döner-Morde? Allgemeines Staatsversagen!
Rechten Terror? Gab es angeblich nicht. Ein Kinodokumentarfilm lässt die Opfer des Kölner Nagelbombenattentats zu Wort kommen. „Kuaför aus der Keupstraße“ zeigt die bittere Wahrheit.
Film „Mustang“  Hier sehen Sie fünf türkische Jungfrauen
Für jede Türkin, jede Frau und jede Filmfreundin ist „Mustang“ eine Zumutung. Deniz Gamze Ergüven zeigt fünf wunderschöne Mädchen aus einem türkischen Dorf beim Baden und Schmollen. Warum?
Film „Spotlight“  Pädophile Priester und das Schweigen der Schafe
Der Film „Spotlight“ mit Michael Keaton feiert die Reporter, die den Missbrauchsskandal der Kirche in Boston aufdeckten. Der Cast sieht aus wie bei einem Comic-Film. Aber Superkräfte hat hier keiner.
Video Trailer zum Berlinale-Sieger  „Fuocoammare“ erzählt von der Flucht nach Europa
Die Dokumentation „Fuocoammare“ handelt von den schwierigen Zuständen auf Lampedusa. Die Einwohner der Mittelmeerinsel erleben tagtäglich menschliche Tragödien der Flüchtlingskrise.
Video Morgenlage  Was an Tag 8 der Berlinale wichtig wird
Hanns-Georg Rodek und Elmar Krekeler über den 8-Stunden-Film “A Lullaby to the Sorrowful Mystery“ von Lav Díaz und Regisseur Alex Gibney und seinen Film „Zero Days“.
Video Sechste Staffel  Neuer Trailer für Game of Thrones gibt Rätsel auf
HBO hat einen neuen rätselhaften Trailer für die sechste Staffel von Game of Thrones veröffentlicht. Ob Jon Snow tot oder lebendig wiederkehrt, bleibt weiter unklar. Die Staffel startet am 24. April.
Video Kinotrailer  Erschütternde Wahrheit - ein Sport-Drama
Als der Ex-Football-Profi Mike Webster stirbt, diagnostiziert Dr. Bennet Omalu (Will Smith) erstmals die chronisch traumatische Enzephalopathie - verursacht durch häufige Schläge auf den Kopf.
Video Kinotrailer  Michael Moore - „Where to invade next“
Michael Moore ist für diesen Dokumentarfilm auf einem Flugzeugträger nach Europa gereist, um Ideen für ein besseres Amerika zu sammeln. Dieser Streifen kann nicht nur Amerikaner auf neue Ideen bringen.
Video Kinotrailer  „Francofonia“ - Bewahrer eines Schatzes
Der Louvre zu Zeiten des Zweiten Weltkriegs: Welche Bedeutung haben Kunst, Macht, Geschichte und Schönheit für den Menschen und wie kann all dies im besetzten Frankreich erhalten bleiben?
Video Kinotrailer  „Mustang“ - Drama über türkische Teenager-Mädchen
Fünf Schwestern freuen sich auf Ferien am Meer. Doch die Lebensfreude der türkischen Teenager wird bald schon durch die archaischen Traditionen in ihrem Heimatdorf an der Schwarzmeerküste gebrochen.
Video Kinotrailer  "Der Kuaför aus der Keupstraße" - der NSU-Terror
2004 ließ die Terrorzelle NSU vor einem Friseursalon in der Kölner Keupstraße eine Nagelbombe hochgehen. Eine Dokumentation zeichnet jetzt nach, wie die Polizei den Friseur zu Unrecht verdächtigte.
Film „Nichts passiert“  Vorsicht vor den netten Männern. Sie lügen tödlich
Im Strickpullover durch die Schweizer Berge: Devid Striesow verfilzt sich in Micha Lewinskys Screwballtragödie „Nichts passiert“ in einem mörderischen Lügennetz. Ein Honigkuchenpferd, das Gift grinst.
Video Kinotrailer  „Deadpool“ mit Ryan Reynolds
Nachdem Wade Wilson (Ryan Reynolds) von seiner Krebserkrankung erfährt, unterzieht er sich einem riskanten Experiment im Labor des skrupellosen Ajax (Ed Skrein). Danach hat er Selbstheilungskräfte und auch gleich eine Mission.
Video Kinotrailer  „Zoolander 2“ mit Starbesetzung
Stars werden ermordet aufgefunden. Die Opfer haben eines gemeinsam: Mit ihrem letzten Atemzug haben sie noch ein Selfie mit „Blue Steel“-Blick gemacht. Nur zwei Menschen können beim Lösen des Mysteriums helfen.
Video Kinotrailer  Die unterschiedlichen „Sisters“
Maura und Kate Ellis sind Schwestern, die unterschiedlicher kaum sein könnten: Trotz ihrer Unterschiede halten sie zusammen. Als ihre Eltern beschließen, das Haus zu verkaufen, an dem viele Kindheitserinnerungen hängen, kehren die Frauen noch einmal an ihren Heimatort zurück.
Video Kinotrailer  „Feuer bewahren - nicht Asche anbeten“
Der Choreograf Martin Schläpfer hat das Ballett revolutioniert, indem er immer wieder neue Tänze kreiert. Mit seiner Leitung der Deutschen Oper in Düsseldorf und Duisburg erreicht er die Menschen weltweit.
Video Kinotrailer  „Dirty Grandpa“ ist in Feierlaune
Nach dem Tod seiner Frau will Rentner Dick (Robert De Niro) noch einmal so richtig die Sau rauslassen. Denn seine Gemahlin gab ihm vor ihrem Tod den Segen dazu. Doch die Spaßbremse ist ausgerechnet Enkel Jason.
Video Kinotrailer  „Nichts passiert“ - Familienurlaub in den Alpen
Thomas (Devid Striesow) tritt mit seiner Familie und der Tochter seines Chefs einen Urlaub in den Schweizer Alpen an, der auf Teufel komm raus schön werden muss. Doch es kommt etwas anders, als geplant.
Film „Tschiller: Off Duty“  Schweigers Kino-„Tatort“ ist der beste aller Filme
Filmkritiker prügeln immer auf Til Schweiger ein – warum nur? Sein „Tschiller: Off Duty“ ist keine billige Action, sondern Kunst: Er will ohne gute Plots und schauspielernde Schauspieler auskommen.
Film "13 Hours"  Donald Trump wird dieser Film gefallen
CIA-Söldner, Dschihadisten und ein politischer Skandal. Michael Bays „13 Hours“ ist ein beeindruckender Film über die Belagerung der US-Botschaft in Bengasi. Warum Hillary Clinton ihn fürchten muss.
Video Kinotrailer  „13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi“
Am 11. September 2012 kam es in der libyschen Hafenstadt Bengasi zu einem Anschlag auf die US-Vertretung im Land. Dieses traumatische Erlebnis bringt Regisseur Michael Bay mit „13 Hours“ in die Kinos.
Film Film „Suffragette“  Als die Frauen Bomben warfen für ihr Recht
Historischer Nachhilfeunterricht nicht nur für Feminismusfeinde: Sarah Gavrons Film „Suffragette“ erzählt die Geschichte einer Frau, die vor hundert Jahren in die militante Frauenrechtsbewegung gerät.
Film „Grenzbock“  Auch wer jagen geht, ist ein soziales Wesen
Drei Männer ziehen sich am liebsten in den Wald zurück. Wie alle Jäger sind sie hin- und hergerissen zwischen ihren Sehnsüchten und dem gesellschaftlichen Auftrag. Ein Film über den Sinn der Jagd.
Video „Im Strahl der Sonne“  So lebt eine Vorzeigefamilie in Nordkorea
Der Dokumentarfilm „Im Strahl der Sonne“ erzählt exklusiv und mit vielen Überraschungen von dem Leben einer Vorzeigefamilie in Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang. Sehen Sie hier den Kinotrailer.
Video Deutschland-Premiere von "Zoolander 2"  Hochkarätige Hollywood-Stars zu Gast in Berlin
Die Fortsetzung des Kultfilms "Zoolander" feierte in Berlin Deutschland-Premiere. Neben Hauptdarsteller Ben Stiller kamen viele weitere Hollywood-Schauspieler zu Besuch in die deutsche Hauptstadt.
Film Quentin Tarantino  „Ich habe noch zwei Filme. Mehr steckt nicht mehr drin“
„Nur noch zwei Filme“: Der legendäre Filmregisseur Quentin Tarantino im Gespräch. Über seinen neuen Western „Hateful Eight“, Gewalt, Drehbücher und die Frage, wie lange er noch Kino machen will
Video Über den Dächern von Istanbul  „Tschiller: Off Duty“ - Trailer zum Schweiger-Tatort
Nach gut zwei Jahren kam Til Schweigers Kino-Tatort „Tschiller: Off Duty“ nun auch ins Fernsehen - und sorgte für Kritik. Sehen Sie hier den Trailer zum Film.
Video Kinotrailer  „Mittwoch 04:45“ - Im Würgegriff der Finanzkrise
Musikliebhaber Stelios verwirklicht seinen Traum und eröffnet einen Jazz-Club in Athen. Doch als die Finanzkrise einsetzt, macht er Schulden bei zwielichtigen Gestalten - und verzockt sich.
Video Kinotrailer  „Suffragette“ - Als Frauen noch keine Stimme hatten
Dass Frauen wählen dürfen, gilt heute als selbstverständlich - doch das war nicht immer so. "Suffragette" zeichnet den harten Kampf nach, der dem Frauenwahlrecht in Großbritannien vorausging.
Video Kinotrailer  „Grenzbock“ - Kulturkampf in Deutschlands Wäldern
"Grenzbock" begleitet drei Jäger auf ihrer letzten Jagd in Brandenburg. Naturschützer haben in dem Gebiet ein Jagdverbot durchgesetzt. Dieses dürfte dem Wald aber eher schaden.
Video Kinotrailer  „Dope“ und die Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens
„Dope“ ist eine Tragikomödie über die Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens, in der ein Nerd versucht, die Drogenszene seines Viertels zu meiden. Sein Traum ist es, von der Elite-Universität Harvard angenommen zu werden.
Video Kinotrailer  Tarantinos prominent besetzter Western „The Hateful Eight“
Wyoming, kurz nach dem Bürgerkrieg: Ein Schneesturm treibt eine Gruppe unterschiedlicher Charaktere in einer Hütte zusammen. Aus anfänglichem Argwohn wird schnell eine blutige Auseinandersetzung.
Video Kinotrailer  "Wie Brüder im Wind" zeigt Freundschaft zwischen Mensch und Adler
Der zwölfjährige Halbwaise Lukas findet ein hilfloses Adlerküken. Er nimmt es unter seine Fittiche und zieht es auf. Schnell entwickelt sich zwischen dem Adler und Lukas eine ganz besondere Beziehung.
Video Kinotrailer  Deutsches Jugenddrama „Uns geht es gut“
Fünf junge, allein gelassene Menschen bilden eine Ersatzfamilie. Ziellos streunt die Clique im Sommer durch eine anonyme Großstadt. Doch allmählich bekommt die Gemeinschaft Risse.
Video Kinotrailer  „Ein Atem“ - europäisches Drama mit aktuellem Bezug
Die junge Griechin Elena hofft den Problemen in ihrem Land entfliehen und eine neue Zukunft in Deutschland aufbauen zu können. Doch in ihrer neuen Heimat kommt alles anders als geplant.
Film „Anomalisa“  Selbst Puppen haben existenzielle Ängste
Regisseur und Drehbuchautor Charlie Kaufman scheint es nicht gut zu gehen. Im Animationsfilm „Anomalisa“ verarbeitet er seinen Weltschmerz mit Puppen. Warum wir uns ersthaft Sorgen um Kaufman machen.
Video „Suicide Squad“  Neuer Trailer mit den Superbösewichten aus dem Hause DC
Es sind die irrsten Superhelden aller Zeiten - und nun müssen sie die Welt retten. Warner Bros. hat einen neuen Trailer zu "Suicide Squad" veröffentlicht. Deutscher Kinostart ist der 18. August.
Video Kinotrailer  Spotlight
„Spotlight“ ist ein Thriller über Journalisten des "Boston Globe", die einen Kindermissbrauchsskandal der Kirche aufdecken. Die Spuren führen direkt zum Kardinal, doch die Reporter stoßen auf Schweigen.
Video „Akte X“-Comeback  Neuer Trailer zeigt Mulder, Scully und den Krebskandidaten
Die X-Akten werden endlich wieder geöffnet. Die FBI-Agenten Mulder und Scully sind nach 13-jähriger Pause zurück. Auch mit dem „Krebskandidaten“ wird es in den sechs Folgen ein Wiedersehen geben.
Film „Janis“  Nur eine tote Heldin ist eine gute Heldin
Im Dokumentarfilm „Janis: Little Girl Blue“ feiert der erste weibliche Rockstar der Musikgeschichte seine Wiederauferstehung. Janis Joplin wird dabei aufs Frausein reduziert. Und das soll alles sein?
Video Kinotrailer  „Boulevard“ - Das Testament von Robin Williams
Das Drama „Boulevard“ ist der letzte große Film mit Robin Williams in einer Hauptrolle. Er verkörpert einen biederen Bankangestellten, der sich mit 60 Jahren seine Homosexualität eingestehen muss.
Video Kinotrailer  „Brooklyn - Eine Liebe zwischen zwei Welten“
Die schüchterne Ellis wandert in den 1950er-Jahren nach New York aus. Sie genießt ihr neues Leben weit weg von der Heimat. Doch dann ruft sie eine Familientragödie zurück nach Irland.
Video Kinotrailer  Depardieu begibt sich auf Spurensuche im „Valley of Love“
Nach dem Selbstmord ihres Sohnes erhalten Isabelle und Gérard einen Brief. Sie sollen sich im Death Valley einfinden. Gemeinsam versuchen die Ex-Partner dort das letzte Geheimnis ihres Sohnes zu lüften.
Video Kinotrailer  „Alaaf You“ zeigt den Kölner Karneval, wie die Jecken ihn sehen
Das Filmprojekt ist der erste user-generated Dokumentarfilm über den Kölner Karneval. Darin zeigt die fünfte Jahreszeit ein ganz neues Gesicht - persönlich, authentisch, überraschend.
Film „The Big Short“  Mr. Carell, trauen Sie Ihrem Bankberater?
Im Kinofilm „The Big Short“ spielt der Komiker Steve Carell eine Riesenrolle: einen schockierten Wall-Street-Trader. Ein Gespräch über die Krise und darüber, was Carell mit seinen Bankauszügen tut.
Film Suter-Verfilmung  Moritz Bleibtreu – der Werwolf, der weinen will
Martin Suter hatte nicht viel Glück mit Verfilmungen seiner Bestseller. Mit Stephan Ricks „Die dunkle Seite des Mondes“ ändert sich das. Moritz Bleibtreu isst darin einen Pilz. Soll man nicht tun.
Film Thailand  Schlafende Soldaten sollst du nicht wecken
Apichatpong Weerasethakul ist wohl der träumerischste aller Regisseure. In „Cemetery of Splendour“ lässt er thailändische Soldaten in tiefen Schlaf fallen. Dahinter steckt eine ganz wache Beobachtung.
Film „The Big Short“  Nichts ist komischer als der Wahnsinn
Der wahrscheinlich beste Film des Jahres: Da war einmal diese Finanzkrise, aber verstanden haben wir sie nicht. Jetzt geht ihr die Filmkomödie „The Big Short“ auf den Grund – und macht richtig wütend.
Video Kinotrailer  Die dunkle Seite des Mondes
In „Die dunkle Seite des Mondes“ spielt Moritz Bleibtreu einen Wirtschaftsanwalt, dessen Leben perfekt scheint. Erst nach einem herben Schicksalsschlag fängt die Figur an ihr Leben in Frage zu stellen.
Video Kinotrailer  „Suite Francaise“ - Verbotene Liebe zur Nazizeit
Das Kriegsdrama erzählt von einer verbotenen Liebe zwischen einem Nazi-General und einer französischen Unternehmertocher. Neben vielen internationalen Stars wirkten auch einige Deutsche an dem Film mit.
Video Kinotrailer  „The Big Short“ - Als der Kapitalismus am Abgrund stand
„The Big Short“ erklärt wie der Kapitalismus 2008, während der Finanzkrise, eine Katastrophe auslöste. Der Finanzthriller ist bis in die Nebenrollen hochkarätig besetzt.
Film „Legend“  Ein Film, der so schön ist, kann nur schlecht sein
Ein Gangsterfilm wie ein Weißwandreifen: Noch nie in seiner Geschichte hat East London so toll ausgesehen. „Legend“ mit Tom Hardy ist der feuchte Traum jedes Ausstatters und aller Mittfünfziger.
Video Kinotrailer  Die Zerrissenheit der Janis Joplin
Der Dokumentarfilm „Janis - Little Girl Blue“ zeigt das Leben Janis Joplins hinter den Kulissen. Der Streifen zeichnet das Bild einer traurigen jungen Frau, die die Musik als Ventil für sich entdeckt.
Video Kinotrailer  „Cemetery of Splendour“ - Träumen ohne zu schlafen
"Cemetery of Splendour" erzählt von zwei Frauen, die Soldaten mit einer Schlafkrankheit pflegen. Der Film thematisiert das halluzinative Schweben zwischen Schlaf und Wachzustand.
Film „The Danish Girl“  Was für ein Transgender-Eiertanz!
Er ist seine eigene Frau: „The Danish Girl“ erzählt die Geschichte der Intersexuellen Lili Elbe. In einem Film, der seine Gefühle allzu großzügig verschwendet. Aber Eddie Redmayne muss man sehen.
Film „The Revenant“  DiCaprios neuer Western ist ein eisiges Meisterwerk
Dieser Film ist ein Wiedergänger von „Fitzcarraldo“ und „Apocalypse Now“ als Western: In Alejandro Iñárritus „The Revenant“ sinnt Leonardo DiCaprio auf blutige Rache. Ein Fest für Masochisten.
Video Kinotrailer  „Mademoiselle Hanna und die Kunst Nein zu sagen“
Die 30-jährige Hanna genießt ihr Leben in Paris. Doch sie und ihr Bruder haben ein Problem: Sie können nicht Nein sagen. Hanna entwickelt eine sehr eigene Art, das Problem zu kompensieren.
Video Kinotrailer  „The Danish Girl“ - Transsexualität in den Zwanziger Jahren
Die Maler Einar und Gerda führen in den Zwanziger Jahren eine bewegtes Künstlerleben. Als Einar als Modell einspringen muss, und sich als Frau verkleidet, spürt er seine wahre Identität erwachen.
Video Kinotrailer  „Legend“ - Gangster-Drama um ein Zwillingspaar
Die Zwillinge Reggie und Ronnie Kray dominieren die Unterwelt Londons der 60er Jahre. Reggie hat es mit seinem cholerischen Bruder schwer. Das Gangsterpaar wird zur Legende.
Video Kinotrailer  „Lichtgestalten“ - Liebesdrama um einen Neuanfang
Ein Berliner Paar steht vor dem radikalen Neubeginn. Wie fühlt es sich an, neue Freiheit zu erlangen? Ein Film über den Mut neue Wege zu gehen.
Video Kinotrailer  „Je suis Charlie“ - Dokumentation des Terroranschlags
Der Dokumentarfilm „Je suis Charlie“ rekonstruiert den Terroranschlag in Paris. Islamistische Extremisten stürmten die Redaktion der Satirezeitschrift „Charlie Hebdo“. Zwölf Menschen kamen ums Leben.
Video ZDF-Serie  „Morgen hör ich auf“ mit Bastian Pastewka
Es ist soweit, die ZDF-Miniserie „Morgen hör ich auf“ mit Bastian Pastewka startet. Im Vorfeld wurde die Serie mit dem US-Hit „Breaking Bad“ verglichen – sehen Sie hier den Trailer.
Kultur "Das Erwachen der Macht"  Was an „Star Wars“ nervt? Das sagen die „Welt“-Leser
14 Dinge, die uns an „Star Wars VII“ nerven: Dieser Artikel hat tatsächlich den Nerv ungewöhnlich vieler Leser getroffen - positiv und negativ. Wir dokumentieren einige Stimmen aus der Diskussion.
Medien Natalie Portman  Heutzutage müssen sogar Western feministisch sein
Eben gab sie noch den sterbenden Schwan, jetzt ist sie das moderne Flintenweib. Im postfeministischen Western „Jane Got A Gun“. Den wollte Natalie Portman unbedingt drehen – gegen alle Widerstände.
Video Kinotrailer  "Bruder vor Luder" - Teeniekomödie mit YouTube-Stars
Die 16-jährigen YouTube-Stars Heiko und Roman wollen ihr erstes Konzert geben. Die aufgedonnerte Jessy sieht darin ihre Chance und schmiedet einen hinterlistigen Plan, um selbst berühmt zu werden.
Film Devid Striesow  Ich bin dann mal gläubig
Devid Striesow ist jetzt Hape Kerkeling. Für den Film „Ich bin dann mal weg“ läuft er anderthalb Stunden über den Jakobsweg nach Santiago de Compostela. Ein Gespräch über Atheismus und Erleuchtung.
Film „Trumbo“  Walter White wird Kommunist und Kettenraucher
Hollywood hat einen Film über den legendären Drehbuchautor Dalton Trumbo gedreht. Nicht nur er wird verklärt, sondern ganz Hollywood als Hort der aufrecht linken Gesinnung. So ein Unsinn.
Film Familienfilm  Und wenn wir nicht sterben, umarmen wir uns alle
Vier Mädchen und ein Todesfall: Hirokazu Kore-edas zärtliches Kinomeisterwerk „Unsere kleine Schwester“ rückt vier junge Frauen ins Zentrum – und handelt doch von etwas ganz anderem.
Video Kinotrailer  „Kirschblüten und rote Bohnen“
Als der japanische Frühling in seiner schönsten Blüte steht, erlebt der Besitzer einer kleinen Imbissbude etwas Ungewöhnliches. Eine alte Frau, Tokue, verändert sein Leben.
Video Kinotrailer  „Remember“ - wenn die Vergangenheit einen einholt
Zev erhält im Altersheim eine erschütternde Nachricht erhält: Der KZ-Aufseher, der vor mehr als 70 Jahren seine Familien ermordet hat, hält sich immer noch unter einer anderen Identität versteckt.
Video Kinotrailer  „Joy - Alles außer gewöhnlich“
Schon seit ihrer Kindheit lebt Joy Mangano in chaotischen Familienverhältnissen. Daran hat sich auch Jahre später nichts geändert. Doch eines Tages kommt sie auf eine besondere Erfindung, die ihr Leben verändert.
Video Kinotrailer  „Jane Got A Gun“ mit Natalie Portman
Der Film „Jane Got A Gun“ handelt von Jane (Natalie Portman), die vor Jahren vor einer Verbrecherbande geflohen ist und nun Vergeltung fürchtet.
Video Kinotrailer  „Unter Freunden“ wird der Traumurlaub zum Albtraum
Gemeinsame Urlaube können Beziehungen und Freundschaften ziemlich belasten. Wie sehr, bekommt Richard erstmals auf einem Segeltörn mit seinen alten Freunden zu spüren.
Video Star Wars-Premiere  Endlich erwacht die Macht auch in Deutschland
Nach langem Warten ist der siebte Teil von Star Wars "Das Erwachen der Macht" auch in Deutschland angelaufen. Wer ihn sehen konnte, ist begeistert. Und auch die Kinobetreiber reiben sich die Hände.
Film „Carol“  Ein radikaler Film, ein Fest der Liebe
„Carol“ von Todd Haynes ist der Weihnachtsfilm für 2015. Er handelt von zwei Lesben und davon, wie in tiefster Dunkelheit die Liebe in die Welt tritt. In Gestalt von Cate Blanchett und Rooney Mara.
Film „Madame Bovary“  Warum Selfies Emma Bovary gerettet hätten
Mia Wasikowska ist nicht nur die neueste Emma Bovary der Filmgeschichte. Sie ist auch die Jüngste. Das rettet Sophie Barthes Verfilmung des Flaubertschen Klassikers. Wenigstens ein bisschen.
Video „Fantastic Beasts“  Das ist der erste Trailer zum neuen Harry Potter
Das Warten hat ein Ende: Warner hat den ersten richtigen Ankündigungstrailer zum Harry Potter-Prequel „Fantastic Beasts“ veröffentlicht – mit dabei: Eddie Redmayne.
Film Filmsagen  Eine kleine Kulturgeschichte des Kinotrailers
Wenn jetzt alle ins Kino zum neuen „Star Wars“ strömen, kennen die meisten den Film schon – zumindest in Szenen. Das ist nichts Neues. Der Anfang der Geschichte des Trailers liegt im 17. Jahrhundert.
Video Achtung, Spoiler!  Darum geht's im neuen „Star Wars“-Film
Zehn Jahre mussten sich die Fans gedulden. Jetzt ist der siebte Teil der "Star Wars"-Saga da. Zum Inhalt von "Das Erwachen der Macht" waren bis zuletzt aber nur wenige Details bekanntgeworden.
Video „Independence Day 2: Wiederkehr“  Erster offizieller Trailer zu Emmerichs Blockbuster
Zwanzig Jahre nach der ersten Alien-Invasion sind die Außerirdischen zurück und sinnen auf Rache an der Menschheit. Regie führt erneut Roland Emmerich. Deutsche Kinostart ist der 14. Juli 2016.
Video Neuer „X-Men"-Trailer  Nur die fittesten Mutanten überleben
Der Endgegner der X-Men ist dieses Mal kein Geringerer als „Apokalypse“. Nebenbei liefert der Film eine Lehrstunde durchgeknallter Evolutionsbiologie.
Video Neuer „Star Wars“-Trailer  Vielleicht sollten Sie sich das besser nicht ansehen
Am 17. Dezember ist es endlich soweit. Der neue „Star Wars“-Film erobert die deutschen Kinos. Dieser Teaser zeigt bisher unveröffentlichtes Material. Eine Szene verstört die Fangemeinde besonders.
Film „By the Sea“  Die einzige positive Kritik zum Brangelina-Film
Kitsch? Nein, Kunst! Die amerikanische Filmkritik verreißt “By the Sea” mit Angelina Jolie und Brad Pitt. Offenbar haben die Kollegen einen völlig anderen Film gesehen als unser Autor.
Video Kinotrailer  Ehedrama „By the Sea“ aus dem Hause Jolie/Pitt
Pitt und Jolie melden sich als Co-Stars in einer angespannten Ehe zurück. Dann erzeugt die Bekanntschaft mit einem jungen Paar Sehnsüchte. In "By the Sea" gibt Jolie auch die Regieanweisungen.
Video Kinotrailer  „Dämonen und Wunder – Dheepan“ von Jacques Audiard
Dheepan flieht aus dem vom Bürgerkrieg erschütterten Sri Lanka. In Frankreich will er einen Neuanfang wagen. Untergebracht in einem der Pariser Vororte zerschlagen sich seine Hoffnungen aber bald.
Film Familienkino  Der kleine Prinz kommt in der Gegenwart an
Ganz früher haben wir sie geliebt, dann haben wir uns für sie geschämt. Jetzt kommen „Heidi“ und „Der kleine Prinz“ in neuen Filmen zurück. Wir auch. Eine Geschichte unserer Heimkehr.
Video Kinotrailer  „Der kleine Prinz“ und eine emotionale Reise
Der Klassiker „Der kleine Prinz“ kommt als Animationsfilm in die deutschen Kinos. Darin geht es auch um ein junges Mädchen, eine ungedeckte Welt und das Erwachsenwerden.
Video Kinotrailer  Der Berg ruft - „Heidi“ mit Bruno Ganz als Almöhi
Das weltberühmte Kinderbuch „Heidi“ bekommt einen neue Filmadaption. Darin spielt Newcomerin Anuk Steffen das Mädchen von der Alm, Altmeister Bruno Ganz spielt Almöhi.
Film „Duke of Burgundy“  Ich will nicht schlagen. Ich will doch nur kuscheln
Peter Strickland erzählt in seinem neuen Film „The Duke of Burgundy“ die Geschichte von erotischen Machtspielen zwischen zwei Frauen. Überall raschelt und knistert es. Nur eins sieht man kaum.
Film The Hateful Eight  Quentin, der Zelluloid-Mystiker, schlägt wieder zu
Digital oder von der Rolle: Seinen neuen Film „The Hateful Eight“ bringt Quentin Tarantino gleich in drei unterschiedlichen Versionen ins Kino. In unterschiedlichen Formaten, unterschiedlichen Längen.
Film „4 Könige“  Was macht man Weihnachten in der Klapse?
Fedja, Lara, Alex und Timo sitzen in der Jugendpsychiatrie. Das Fest der Liebe kommt. Aber keiner will sie. Theresa von Eltz erzählt in ihrem Debütfilm von Wut, Wahnsinn und Weihnachten.
Film „Im Herzen der See“  Eine Geschichte von Walen und Kannibalen
Ron Howards „Im Herzen der See“ ist keine Neuverfilmung von „Moby Dick“. Es geht nicht um den Kampf von Mensch gegen Tier, sondern um das, was im Extremfall Menschen Menschen antun.
Film Religionssatire  Gott ist ein Penner in Brüssel. Und er ist lustig
Was wäre eigentlich, wenn Gott existiert. Als stoppelbärtiger Clochard, der beim Whisky „Das brandneue Testament“ ausbrütet. So will es Jaco Van Dormael in seinem neuen Film. Noch hält Rom still.
Panorama 1. „Star Wars“-Film  Harrison Ford spielte Han Solo für 1000 Dollar
Einen Tausender pro Woche – so viel erhielt Harrison Ford 1977 für seinen ersten Auftritt in „Star Wars“. Der Hollywood-Star verriet die Gage in einem TV-Auftritt – und warum er noch mal Han Solo spielt.
Pop „Blacktape“  Und wer hat den deutschen Hip-Hop nun erfunden?
Auf der Suche nach dem verlorenen Sinn: „Blacktape“ von Sékou Neblett erzählt, wie vor 30 Jahren in der süddeutschen Provinz der deutsche Rap entstand. Der Film fahndet nach einem Phantom.
Kultur Sat1-Event-Movie  „Mordkommission Berlin 1“ hat Weltklasseniveau
In den Zwanzigern war Berlin so fabelhaft fotogen und verkommen wie Chicago. „Mordkommission Berlin 1“ – das neue Großprojekt von Sat 1 – nutzt und zeigt es. Hier wird Event- zum Ereignisfernsehen.
Film „Arlo & Spot“  Disney macht jetzt in Moral und Scheußlichkeiten
Disney-Filme mit moralischer Botschaft sind offenbar der neueste Schrei. In „Arlo & Spot“ erfahren die Zuschauer vor allem, wie man Ängste abbaut. Sonst kommt nicht gerade viel Freude auf.
Film Griechenland-Komödie  Achtung, da kommt der Gauleiter!
„Highway to Hellas“ ist die Komödie zur Griechenland-Krise. Alle kriegen ihr Fett ab. Christoph Maria Herbst auch. Der spielt den deutschen Bankangestellten, der die Kredite überprüfen soll.
Video Kinotrailer  „The Duke Of Burgundy“
Jeden Tag besucht Evelyn die resolute Schmetterlingsforscherin Cynthia. Es entwickelt sich eine besondere Beziehung - doch ist bei dem sexuell aufgeladenen Spiel nicht alles so, wie es zunächst scheint.
Video Kinotrailer  „Blacktape“ - ein Mysterium der deutschen Hip-Hop-Welt
In der Dokumentation „Blacktape“ begibt sich Regisseur Sékou Neblett gemeinsam mit Marcus Staiger und Falk Schacht auf die Spur von Tigon, einem Mysterium der deutschen Hip-Hop-Welt.
Video Kinotrailer  „Das brandneue Testament“ und die Allmacht von Gott
Gott (Benoît Poelvoorde) ist ein Bürger Belgiens und führt ein ganz normales Leben mit Frau und Kind in Brüssel. Als sich Tochter Éa in seinen Computer hackt, kommt es jedoch zu einem unglaublichen Chaos.
Video Kinotrailer  „Im Rausch der Sterne“ - ein Neuanfang
Adam Jones brach im Alter von 16 Jahren die Schule ab, um in Paris als Spitzenkoch groß rauszukommen. Doch schließlich verbockt er es. Zwei Jahre später wagt er in London einen Neuanfang.
Video Kinotrailer  Ein Überlebenskampf „Im Herzen der See“
„Im Herzen der See“ zeigt nach einer Wal-Attacke den qualvollen Überlebenskampf der verbliebenen Besatzung, der die verzweifelten Seemänner dazu bringt, Unvorstellbares zu tun.
Film „Love“-Regisseur  „Wenn Liebe endet, zerbrichst du wie ein Junkie“
Die Filme des französischen Kultregisseurs Gaspar Noé sind fast unerträglich intensiv. Sein neuer Film „Love“ wurde in Russland verboten. Im Interview erzählt er, was Drogen und Liebe gemeinsam haben.
Film „Ewige Jugend“  Gott ist eine nackte Frau im Pool
In „Ewige Jugend“ gehen Michael Caine und Harvey Keitel am Ende ihres Lebens auf Sinnsuche. Paolo Sorrentinos Film ist eine Liebeserklärung an die schönen Künste und die Brüste von Miss Universe.
Film „Love“  Sentimentale Sexualität in Noés 3-D-Antiporno
Gaspar Noé zeigt in seinem Film „Love“, wie es ist, mit jemandem zu schlafen, den man liebt – und was danach passiert. Der hypersexuelle Antiporno ist eine tragische und fast unerträgliche Erfahrung.
Film „Bridge of Spies“  Mit diesem Feind konnte man wenigstens noch reden
Der Ost-West-Konflikt hatte auch seine Vorzüge. Zum Beispiel, dass Spione noch Ehre hatten – auf beiden Seiten. Steven Spielberg und Tom Hanks setzen ihnen in „Bridge of Spies“ ein opulentes Denkmal.
Video Kinotrailer  Steven Spielbergs Spionagethriller „Bridge of Spies“
Ostdeutschland 1960: Bei Nacht und Nebel werden russische und amerikanische Spione auf der Glienicker Brücke ausgetauscht. Im Zentrum des Films steht die Geschichte des US-Piloten Francis Gary Powers.
Video Kinotrailer  „Ewige Jugend“ - Sorrentinos melancholisches Meisterwerk
Zwei alte Freunde - gespielt von Michael Caine und Harvey Keitel - verbringen Wellness-Tage in den Schweizer Alpen. Gemeinsam beobachten sie die anderen Gäste und stellen sich großen Lebensfragen.
Film „Stonewall“  Ein Landei aus Kansas erfindet die „Gay Power“
Der Film zum Coming-Out: Roland Emmerichs „Stonewall“ verwässert ein historisches Ereignis zum Mittelklassen-Melodram. Sein Versuch, einen schwulen Ursprungsmythos zu kreieren, überzeugt nicht wirklich.
Film Dokumentarfilm  Chuck Norris gegen Ceausescu – wer gewinnt wohl?
Der Fernseher wird im Rumänien der Achtzigerjahre zum Hassobjekt: Der Bildschirm gehört Ceausescu, dem Diktator. Dann hat ein Mann eine Idee. Er baut ein Video-Netzwerk auf – mit dramatischen Folgen.
Video Kinotrailer  Krimi-Komödie „Irrational Man“ von Woody Allen
Ein ausgebrannter Philosophie-Professor kommt an ein Provinz-College in New England. Schnell fliegen ihm die Frauenherzen zu, doch der Professor verwandelt sich von einem Weichei zum eiskalten Killer.
Video „Findet Dorie“  Erster Trailer zu „Nemo“-Fortsetzung ist da
In der Fortsetzung von „Findet Nemo“ sucht Dorie ihre Familie. Nemo und Marlin unterstützen den vergesslichen Doktorfisch dabei. Den englischen Trailer des neuen Pixarfilms gibt es bereits.
Video Kinotrailer  „Steve Jobs“ - ein faszinierendes Charakterporträt
Faszinierendes Charakterporträt von Steve Jobs, in dem Danny Boyle anhand der Vorstellung dreier revolutionärer Produkte Höhen und Tiefen im Leben des Apple-Gründers nachzeichnet.
Video Kinotrailer  „Chuck Norris und der Kommunismus“
In den 1980ern versuchte der kommunistische rumänische Diktator Ceausescu, sein Land von allen westlichen Einflüssen abzuschotten. Im Fernsehen ließ er sich und sein Regime feiern.
Video The Force Awakens  Neue Film-Bilder in japanischem Star-Wars-Trailer
Die Fans weltweit sind begeistert. Der gerade veröffentlichte Star-Wars-Trailer für den japanischen Markt enthält bisher nicht gezeigte Filmbilder. Die Spannung dürfte dadurch noch mehr angeheizt werden.
Film „Macho Man“  Einer der größten Irrtümer der Filmgeschichte
Sei einfach cool und stark: „Macho Man“, der neue Film mit Christian Ulmen, will mit angeblich gängigen Geschlechterklischees aufräumen – das misslingt so gründlich, dass auch Männer weinen werden.
Film Blockbuster-Comeback  Wolfgang Petersen dreht mit Schweiger und Bully
Hollywood-Regisseur Wolfgang Petersen war lange abgetaucht. Nun dreht er überraschend in Deutschland, mit Til Schweiger, Matthias Schweighöfer und Bully Herbig. Im Plot geht es um ein Verbrechen.
Film „Der letzte Wolf“  Haben Sie Wölfe schon mal so gesehen?
Jean-Jacques Annaud, der Märchenerzähler der Wildnis, feiert in seinem neuen Film den letzten Wolf als heiliges Geschöpf. Eine große Geschichte, getarnt als romantisches Öko-Epos. Und das alles in 3-D.
Film „Macbeth“-Film  Und dieser brutale Krieger soll modern sein?
Hollywood hat Shakespeares „Macbeth“ mit Michael Fassbender spektakulär verfilmt. Der Regisseur Justin Kurzel will uns zeigen, wie aktuell das Stück immer noch ist. Was für ein Missverständnis.
Film „Spectre“  Der neue Bond – eine absolut Spoiler-freie Kritik
James Bond ist noch immer großartig. Auch wenn er nicht mehr das ist, was er einmal war. Die Wandlung, die bei „Casino Royale“ begann, wird in „Spectre“ fortgeführt. Was ist nur aus 007 geworden?
Video Kinotrailer  „Der letzte Wolf“ in Gefahr
Der chinesische Student Chen Zhen soll in der Mongolei einen Nomadenstamm unterrichten. Die Hirten haben eine besondere Beziehung zu dem freilebenden Wolf, doch die Regierung will die Rudel ausrotten.
Panorama Fans verwirrt  Luke Skywalker fehlt auch im Star-Wars-Trailer
Die Verwirrung wächst um „Star Wars: Episode VII – Das Erwachen der Macht“: Erst fehlte Hauptfigur Luke Skywalker auf dem Filmposter, jetzt auch im neuen Trailer. Ein Hinweis wurde nun aber entdeckt.
Video Kinotrailer  „Unser letzter Sommer“ zeigt den Verlust der Unschuld im Krieg
Ostpolen, 1943. Vier Teenager erleben die Schönheit zwischenmenschlicher Gefühle und die Grausamkeiten des Krieges. Ihnen werden Entscheidungen abgerungen, die sie für immer belasten werden.
Video Kinotrailer  „A perfect Day“ - trotz verminter Kühe
Irgendwo auf dem Balkan im Jahr 1995: Entwicklungshelfer müssen die Wasserversorgung eines Dorfes wieder herstellen. Was zunächst einfach erscheint, entpuppt sich im Kriegszustand als äußert kompliziert.
Video Kinotrailer  Christian Ulmen wird zum „Macho Man“
Daniel (Christian Ulmen) ist ein Weichei. Bei den traditionsbewussten Eltern seiner Freundin ist er damit unten durch. Um sich anzupassen, weiß er nur eine Lösung: Macho-Unterricht.
Kultur Weihnachtsausgabe  Was der Trailer des „Sherlock“-Specials verrät
An Weihnachten zeigt die BBC ein Special der Kultserie „Sherlock“ mit Benedict Cumberbatch und Martin Freeman. Der erste Trailer zeigt: Alles wie immer. Aber diesmal im victorianischen London.
Film „Er ist wieder da“  Wie Hitler mal in Bayreuth 80 Euro verdiente
Für „Er ist wieder da“ schickten die Filmemacher ihren Führer-Mimen durch Deutschland. Die Reaktionen vieler haben sie erschreckt. Ein Gespräch mit David Wnendt, Martin Moszkowicz und Oliver Berben.
Kultur „Der Verlust“  Heino Ferch muss eigentlich gar nichts mehr sagen
Kaum ein Schriftsteller hat so ein Glück mit Verfilmungen seiner Werke wie Siegfried Lenz. Sie sind besser als die Bücher. In „Der Verlust“ verliert Heino Ferch erst die Sprache, dann seine Existenz.
Film Jessica Chastain  „Dass Amerika nicht foltert, war eine Lüge“
Sie hat Brad Pitt an die Wand gespielt, jetzt soll sie Matt Damon vom Mars retten: Jessica Chastain ist Hollywoods Frau der Stunde. Ein Gespräch über Feministen hinter der Kamera und Chauvis im All.
Video Kinotrailer  Matt Damon ist als „Marsianer“ allein im Weltraum
Was passiert, wenn eine Reise zum Mars schief geht und ein Expeditionsmitglied nicht zurückkehrt? Andy Weir hat dazu den Bestseller „Der Marsianer“ geschrieben, der nun mit Matt Damon verfilmt wurde.
Video Kinotrailer  „Er ist wieder da“ - Adolf Hitler kehrt nach Berlin zurück
Schon das Buch stand wochenlang auf den Bestsellerlisten. Nun erwacht Adolf Hitler auch im Film mitten in Berlin wieder zum Leben und startet eine Karriere als TV-Star.
Video Kinotrailer  „The Program“ - Aufstieg und Fall von Lance Armstrong
Die Affäre um Lance Armstrong hat den gesamten Leistungssport erschüttert. Der Film stützt sich auf Enthüllungen eines Journalisten, der den mehrfachen Tour-de-France-Sieger beobachtete - bis er ihm auf die Schliche kam.
Film Kinofilm „Sicario“  Und Emily Blunt hat niemanden, der mit ihr spricht
Wo die Welt so porös ist wie die Grenze zwischen Mexiko und den Vereinigten Staaten: Denis Villeneuves blutiger Thriller „Sicario“ ist ein grandios düsterer Drogen-Trip in einem Land voller Wölfe.
Video Kinotrailer  „Sicario“ - Kampf gegen den Drogenschmuggel
Eine junge FBI-Agentin kämpft leidenschaftlich gegen den Drogenschmuggel und feiert bereits erste große Erfolge. Die CIA wird auf sie aufmerksam und engagiert sie für noch gefährlichere Ermittlungen.
Video Kinotrailer  „Ich bin dann mal weg“ - Hapes Selbstfindungstrip
Hape Kerkelings Erlebnisbericht „Ich bin dann mal weg“ war ein Riesenerfolg. Jetzt kommt der Besteller über seine Pilgerreise auf dem Jakobsweg in die Kinos, mit Devid Striesow in der Hauptrolle.
Film „Man lernt nie aus“  Junge Karrierefrauen brauchen alte Männer
Nancy Meyers gilt als Spezialistin für romantische Komödien mit starken Frauen. „Man lernt nie aus“ wirft wieder mal die alte Menschheitsfrage auf: Wie kriegt man Karriere und Familie unter einen Hut?
Film „Life“  Schatzi, schenk mir ein Foto von James Dean
Anton Corbijns Film „Life“ erzählt von der Liebe zu James Dean und zur Fotografie. Im Los Angeles der Fünfzigerjahre treffen sich zwei Außenseiter, die gemeinsam ihren Traum verfolgen.
Video Kinotrailer  „Der Vater meiner besten Freundin“
Die minderjährige Louna verliebt sich ausgerechnet in den Vater ihrer besten Freundin und verführt ihn. Für den ist es nur ein Ausrutscher, den er am liebten ungeschehen machen würde.
Newsticker Polizeieinsatz  Chaos und Hysterie bei Auftritt von Elyas M‘Barek
Kreischende Mädchen und zu viel Gedränge: Die Polizei in Nürnberg musste eine Promo-Veranstaltung zum neuen Film des Schauspielers vorzeitig beenden. Alle Nachrichten der Nacht in unserem Blog.
Film „Everest“  Endlich ein öffentlich-rechtlicher Mountain-Porno
Dünne Luft: Baltasar Kormákur hat einen 3-D-Film über die Everest-Kletter-Katastrophe von 1996 gedreht. Die Bilder sind spektakulär. Die Geschichte hat alles für ein modernes Drama. Aber etwas fehlt.
Film „Ich und Kaminski“  Ein Film aus lauter kleinen Stromschlägen
Zwölf Jahre nach „Good Bye, Lenin!“ feiert Regisseur Wolfgang Becker mit „Ich und Kaminski“ sein Comeback. Es ist eine Satire auf den Kunstbetrieb, vor allem aber ein Meisterstück modernen Erzählens.
Video Kinotrailer  Robert de Niro als Praktikant in „Man lernt nie aus“
Ein Rentner macht aus purer Langeweile ein Praktikum bei einer 40 Jahre jüngeren Modeunternehmerin. Für die entwickelt sich der - erst nervende - Senior recht schnell zum unentbehrlichen Ratgeber.
Video Kinotrailer  Einblicke in das Leben von James Dean in „Life“
Der Fotograf Dennis Stock soll eine Bilderreihe über den Jungschauspieler James Dean anfertigen. Während der Aufnahmen entsteht zwischen den beiden eine komplizierte Freundschaft.
Meinung Deutscher Filmrekord  Flüchtlinge sollten „Fack Ju Göhte 2“ sehen
Kein deutscher Film hat je so viele Zuschauer angezogen wie „Fack Ju Göhte 2“. Die Komödie steckt voller leitkultureller Botschaften. Vielleicht könnte sie ja auch in der Flüchtlingskrise helfen.
Film Remake geplant  Hilfe! Mary Poppins fliegt wieder!
Hollywood macht seine alten Erfolge zu neuem Geld: Nun soll auch Mary Poppins in einer Fortsetzung wieder zum Schirm greifen. Ihre Erfinderin ist nicht mehr da, um das zu verhindern.
Video Kinotrailer  Komödie „The D Train“ mit Jack Black
Zu Highschool-Zeiten gehörte Dan nicht zu den beliebtesten Schülern. Er galt sogar als Witzfigur. Nun soll er nach zwanzig Jahren das Klassentreffen organisieren, und dafür denkt er sich etwas Besonderes aus.
Kultur Deutsche Komödie  „Fack Ju Göhte 2“ mit bestem Kinostart aller Zeiten
Megaerfolg für den deutschen Kinofilm „Fack Ju Göhte 2“: Die Komödie mit Elyas M'Barek in der Hauptrolle hat allein am ersten Wochenende 17,6 Million Euro eingespielt. Das ist Rekord in Deutschland.
Kultur „Mutter des Mörders“  Und dann kommt Axel Prahl und macht alles kaputt
Was geschieht mit Familien, wenn Kinder Täter werden? Natalia Wörner spielt die Mutter eines geistig Behinderten, der ein Mädchen ermordet haben soll. Gediegenes Fernsehen. Aber einer spielt falsch.
Kultur „Tatort“-Kolumne  Der Korpsgeist des Herrn Riefenstahl
Ein wildes Ding ist der neue Frankfurter „Tatort“. Menschen fallen von Dächern, werden aufgehängt. Die Russenmafia meuchelt sehr. Es gibt Korruption. Aber eigentlich geht es um etwas ganz anderes.
Film Filmfestival Venedig  Opa, was ist eigentlich ein Nazi?
Unterwegs in eine neue Ära des Zeitgeschichtskinos: Atom Egoyan und Piotr Chzan erzählen beim Filmfestival in Venedig vom Holocaust und seinen Folgen in den Menschen. Der liebe Gott war auch zu sehen.
Film Komödie  Kommt ein Vampir zum Arzt…
Was tut ein Vampir mit Depression? Er legt sich bei Doktor Freud auf die Couch. Im Film „Therapie für einen Vampir“ wollen Frauen immer hören, wie schön sie sind – weil sie sich nie im Spiegel sehen.
Film „45 Jahre“  Gebt Charlotte Rampling endlich einen Oscar!
Manchmal sterben Ehen an Gespenstern: Charlotte Rampling war nie so gut. In Andrew Haights Film „45 Jahre“ ist sie an der Seite von Tom Courtenay eine Frau, deren Leben nach einer Trennung zerbricht.
Meinung Pro und Contra  „Fack ju Göhte“ – Dürfen Kinder so was sehen?
Die Komödie um eine verhaltensauffällige Klasse und deren prolligen Lehrer lebt vor allem von Gags aus dem Genitalbereich – ist das was für Kinder? Unsere Autorinnen – beide Mütter – diskutieren.
Film „Knight of Cups“  Warum eine Geschichte erzählen, wenn man beten kann
Terrence Malicks Filme ähnelten zuletzt immer mehr Meditationen über die Welt und wie wir gebaut sind. In „Knight of Cups“ mit Christian Bale und Natalie Portman geht er noch einen Schritt weiter.
Film „Fack ju Göhte 2“  Bin ich sehr dumm, wenn ich über diesen Film lache?
„Fack ju Göhte“ war der erfolgreichste deutsche Film seit Ewigkeiten. Aber lustig finden durfte man ihn nur mit Begründung: Bildungskrise, Migration, alles ernst! Nun kommt der zweite Teil. Ein Test.
Video Kinotrailer  „45 Years“ - Spannung bis zur letzten Szene
45 Jahre sind Kate und Geoff ein Paar. Gemeinsam haben sie viele Stürme überstanden. Doch als nach fünfzig Jahren die Leiche von Geoffs Jugendfreundin im ewigen Eis gefunden wird, brennt bei Kate die Sicherung durch.
Video Kinotrailer  Gruselspaß mit „Therapie für einen Vampir“
Die Mischung aus Gruselstreifen und Komödie entführt ins Wien der 1930er Jahre. Ein etwas seltsamer Graf nimmt dort die Hilfe von Sigmund Freud in Anspruch. Die Vampirkomödie wartet mit einer prominent besetzten Hauptrolle auf.
Film Alexej German  Keine Mutter ist so unbarmherzig wie Russland
Zwei Jahre nach dem Tod seines Regisseurs kommt der Film „Es ist schwer, ein Gott zu sein“ in die deutschen Kinos. Alexej German zeigt das Totalitäre so brutal und ekelhaft wie niemand vor ihm.
Film Dustin Hoffmans „Chor“  Wetten, dass Sie in diesem Film heulen müssen?
Dustin Hoffmans Film „Der Chor“ erzählt von einem Jungen, den die Freude am Singen fit macht fürs Leben. Furchtbar kitschig – und doch muss man einfach gerührt sein. Schuld daran ist: die Musik.
Film „Frank“  So haben Sie Michael Fassbender noch nie gesehen
Endlich ein Musikfilm, der die großen Fragen der Musik verhandelt: In „Frank“ spielt Michael Fassbender einen Sänger, der mit einem Pappkopf lebt. Seine Band heißt Soronprfbs. Was das soll? Alles.
Film Jury-Entscheidung  Nazi-Geschichte soll Deutschland den Oscar holen
Die Auswahl-Jury für Deutschlands Oscar-Kandidaten hat sich für das Vergangenheitsdrama „Im Labyrinth des Schweigens“entschieden. Die brillante „Victoria“ bleibt aus formalen Gründen auf der Strecke.
Film Salma Hayek  Im „Märchen der Märchen“ mag sie’s lieber roh
Weichzeichner? Pastelltöne? So sind Märchenfilme nun mal. Nur bei Regisseur Matteo Garrone nicht. Sein „Märchen der Märchen“ ist roh und stinkt. Mittendrin: die nicht immer schöne Salma Hayek.
Video Kinotrailer  „Der Chor - Stimmen des Herzens“
Nach dem Unfalltod seiner Mutter kommt der rebellische elfjährige Stet an ein renommiertes Musikinternat. Der wilde Einzelgänger mausert sich mit Hilfe des strengen Chorleiters zum Ausnahmetalent.
Video Kinotrailer  „Das Märchen der Märchen“ für Erwachsene
Die Geschichten dreier Königspaaren scheinen mit einander verwoben. Ein nichterfüllter Kinderwunsch, ein fragwürdiges Haustier und ein wollüstiger König, führen auf geheimnisvolle Weise zueinander.
Film „We are your friends“  Zac Efrons DJ-Film nimmt EDM in Schutz
Die Musikindustrie hat Techno zu „EDM“ (Electronic Dance Music) kommerzialisiert. Nun liefert Hollywood den Film dazu: In „We are your Friends“ tut Zac Efron allerdings etwas, was echte DJs nie täten.
Film „Self/less“  Nur Ben Kingsley kann, was Ben Kingsley kann
Zeitmaschinen sind ganz stark in Mode im Blockbuster-Kino. In „Self/less“ versucht Ben Kingsley als Immobilientycoon damit seiner Sterblichkeit zu entkommen. Klappt leider nicht so richtig.
Film Deutscher Film  Im „Taxi“ von Liebhaber zu Liebhaber
Als unser Leben noch voller Commodore-Computer und „Dubrovnik-Grills“ war: Kerstin Ahlrichs hat Karen Duves Achtzigerjahre-Roman „Taxi“ verfilmt. Rosalie Thomass lässt sich durch die Nacht treiben.
Film „Southpaw“  Dieser Boxer ist der Untergang des Heteromannes
Jake Gyllenhaal spielt einen abgehalfterten Faustkämpfer, der um seine Tochter kämpft. Der Boxerfilm „Southpaw“ ist ein homoerotisches Drama und emotionale Erpressung. Sogar 50 Cent spielt mit.
Film „Coconut Hero“  Wer Hirntumor hat, muss sich nicht erschießen
Rabenschwarze Komödie über die Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens: „Coconut Hero“ erzählt von Todessehnsucht und erster Liebe am Beispiel eines Teenagers in Kanada. Es ist aber ein deutscher Film.
Video Kinotrailer  Vom Callgirl zur Schauspielerin durch „Broadway Therapy“
Irgendwie muss man sich durchschlagen: Izzy will Schauspielerin werden. Bis dahin arbeitet sie als Callgirl. Ein Kunde bietet ihr plötzlich 30.000 Dollar und startet damit die Verwicklungen.
Meinung Urbane Legenden  Filmleute haben einfach keine Ahnung von den Sixties
Die Sechzigerjahre sind schwer im Kommen. Man stellt sie sich als cool und stylish vor. Aber Männer waren damals unmöglich angezogen. Kein Wunder, dass dann die sexuelle Revolution ausbrach.
Film „U.N.C.L.E.“  Im Kalten Krieg ging es darum, wer besser aussah
Nadelstreifen am Todesstreifen: In Guy Ritchies Agentenkomödie wollen Russen und Amerikaner italienische Schurken stoppen, die deutsche Wissenschaftler ausbeuten. Es ist wie „Mad Men“ mit Pistolen.
Video Kinotrailer  Die ersten Szenen aus Tarantinos „The Hateful Eight“
Nach „Django Unchained“ schickt Quentin Tarantino eine Gruppe Außenseiter in den Wilden Westen. Das Script hat der Kultregisseur selbst verfasst. Ab Dezember soll der Film in den deutschen Kinos laufen.
Film „Fantastic Four“  Wie der tote Eichinger Marvels Superhelden ruiniert
Ein Held ist aus Stein, die Dialoge sind aus Holz, und die Story des Films „Fantastic Four“ ist strohdoof. Es liegt daran, dass ein Deutscher noch aus dem Grab Macht über die Fantastischen Vier hat.
Video Kinotrailer  Ein Wiedersehen mit Hugh Grant in „Codename U.N.C.L.E.“
Mitten im Kalten Krieg sollen ein CIA-Agent und sein KGB-Kollege einem Verbrechersyndikat das Handwerk legen. „Sherlock-Holmes“-Regisseur Guy Ritchie kombiniert Action, Nostalgie und Humor in einem Agentenfilm.
Video Kinotrailer  Die „Fantastic Four“ als Neuverfilmung
Wie „Spider-Man“ bekommen nun auch die „Fantastic Four“ eine zweite Chance an der Kinokasse mit einer Neuverfilmung. Kann die Saga um die ersten Marvel-Superhelden den anderen Comic-Verfilmungen das Wasser reichen?
Video Kinotrailer  In „Fack ju Göhte 2“ geht es nach Thailand
Habe nun, ach: In „Fack ju Göhte 2“ fährt Zeki Müller mit seinen Problemschülern auf Klassenfahrt, und zwar nach Thailand. Kinostart am 10. September
Film „Learning to Drive“  Der Film für die verzweifelte Frau Mitte Fünfzig
In der Fahrschule des Lebens und der Weisheit: In ihrem Taxifilm „Learning to Drive“ setzen sich Ben Kingsley und Patricia Clarkson in New York ins Auto. Und steigen als bessere Menschen wieder aus.
Film „About a Girl“  Manchmal ist Selbstmord auch keine Lösung
Fünfzehn, vaterlos und verloren: Jasna Fritzi Bauer ist der Star in der Tragikomödie „About a Girl“ von Mark Mohnheim. Die kratzbürstige Heldin, die das deutsche Kino je gesehen hat.
Film „Mission: Impossible“  Tom Cruise lernt tausend Kontonummern auswendig
Selbst James Bond überweist längst ungerührt per WLAN. Ethan Hunt in „Mission: Impossible – Rogue Nation“ ist hingegen ein überzeugter Anhänger des Analogen. Zum Beispiel beim Baumeln an Flugzeugen.
Film „Mission Impossible“  Tom Cruise – Mit über fünfzig in der Dreißigerzone
„Mission Impossible“ wird immer älter. Dafür wird Tom Cruise immer jünger. In der jüngsten und fünften Auflage der Spionage-Action-Thriller-Klamotte lässt er sich sogar von einem Flugzeug liften.
Video „Er ist wieder da“  Wie Hitler sich in der Neuzeit zurecht findet
Hitler ist wieder da und versucht sich, im modernen Leben wieder zurecht zu finden. Besonders spannend ist das Internet. Denn wer kontrolliert das eigentlich, wenn nicht das Propagandaministerium?
Film „Still the Water“  Ein Liebesbrief per Flaschenpost aus Japan
Nur die Liebe zählt: „Still the Water“ ist ein wunderschöner japanischer Film mit einer einfachen Botschaft. Und mit Küssen, wie sie das Kino lange nicht gesehen hat. Gehen Sie rein, sehen Sie selbst.
Video Kinotrailer  Tom Cruise hat wieder eine „Mission Impossible“
Tom Cruise ist wieder auf einer unmöglichen Mission unterwegs. Er versucht, das Syndikat aufzuspüren. Damit kämpft er auch gegen sich selbst, denn die Mitglieder der Truppe sind gut ausgebildet.
Video Kinotrailer  Besondere Fahrstunden in „Learning to drive“
In „Learning to drive“ lernt Patricia Clarkson nicht nur die Regeln des Straßenverkehrs. Sie tauscht sich auch rege mit ihrem Fahrlehrer aus - dabei sind die beiden längst nicht immer einer Meinung.
Video Kinotrailer  Lieber nicht erwachsen werden - „About a girl“
Charleen will sich umbringen - und scheitert dabei. Um wieder zu Hause leben zu können, muss sie zum Psychologen und findet dort in einem Menschen einen Freund, den sie bisher gemieden hat.
Film „Pixels 3-D“  Wenn Sie Pac-Man noch kennen, sind Sie echt alt
Kinder werden „Pixels“ nicht verstehen: Der Film beginnt in einer Spielothek der Achtziger. Adam Sandler spielt einen Videogame-Veteran. Am Ende singen die Tears for Fears. Beschwingt geht man raus.
Film Gefühlt Mitte Zwanzig  Vierzignochwas, verheiratet, kinderlos. Ein Elend
Ich und Über-Ich: Selten war Ben Stiller so gut wie in Noah Baumbachs Komödie „Gefühlt Mitte Zwanzig“. Als mittelalter Mann, der einfach nicht erwachsen werden will. Als Abbild seiner selbst.
Film „Slow West“  Wir sind hier nicht bei Eastwood, Fassbender!
Früher stand John Maclean bei der Beta Band an den Keyboards. Heute dreht er Filme mit Michael Fassbender. In seinem abendfüllenden Kinodebüt „Slow West“ geht es gleich um Geld oder Leben. Im Western.
Video „Little Failure“  Gary Shteyngart über sein skurriles Leben
Er schreibt über sein Leben, nicht mehr und nicht weniger. Schriftsteller Gary Shteyngart erinnert sich an witzige, skurrile, kleine und große Momente. Herausgekommen ist sein Buch „Little Failure“.
Video Kinotrailer  „Slow West“ und eine wilde Reise
Der junge Schotte Jay Cavendish (Kodi Smit-McPhee) folgt seiner Geliebten Rose (Caren Pistorius) nach Colorado. Auf seiner Reise durch unwegsame Landschaften begegnet er dem mysteriösen Reisenden Silas.
Film Adolf-Hitler-Film  David Wnendt trailert „Er ist wieder da“
Wer die Notbremse gezogen hat, weiß man nicht. Fest steht nur, dass David Wnendt Wolfgang Herrndorfs Bestseller „Tschick“ nicht verfilmen wird. Fatih Akin übernimmt. Wnendt verfilmt Hitler.
Film „Taxi Teheran“  Jafar Panahi zeigt den Mullahs die Rücklichter
Die Machthaber im Iran haben ihrem bekanntesten Regisseur das Filmen verboten. Doch mit „Taxi Teheran“ widersetzt sich Jafar Panahi der Zensur. Er ist böser, witziger und subversiver als je zuvor.
Video „Spectre“  Offizieller Trailer zeigt neues Bond-Auto
Sony Pictures hatte es bereits angekündigt - nun ist es endlich soweit: Der offizielle Trailer von „Spectre“ ist da. Neben viel Action gibt es neue Bilder von Bösewicht Christoph Waltz und Bonds neuem Wagen.
Film Magic Mike XXL  Dicke Hose im Frozen-Yogurt-Wagen
Gut, dass die Stripper in „Magic Mike XXL“ keine Frauen sind. Der Film würde als sexistisches Machwerk verunglimpft. Aber nicht nur als Mann ist Channing Tatum toll, sondern auch als Schauspieler.
Video Kinotrailer  „Um jeden Preis“ - Beklemmendes Drama mit Kim Basinger
Viele Jahre haben Maria und Peter vergeblich versucht, Eltern zu werden. Um ihren Wunsch wahrzumachen, begibt sich an die tschechische Grenze. Ihre Reise entwickelt sich nach und nach zum Horror-Thriller.
Video Kinotrailer  YouTuber erobern die Leinwand in „Kartoffelsalat“
Leo Weiß (Torge Oelrich) fristet an seiner neuen Schule ein Dasein als Außenseiter. Als ein Virus ausbricht, der fast alle Schüler in hirnlose Zombies verwandelt, muss er seine Klassenkameraden retten.
Film Sion Sono  Der Hiphop-Fassbinder aus dem Land des Tentakelsex
Regisseur Sion Sono ist der König des erotisch-grotesken Nonsens. Sein neues Werk „Tokyo Tribe“ führt wieder mal vor Augen, was für ein seltsames Land Japan ist. Tarantino ist ein Schuljunge dagegen.
Film „Papa ou Maman“  Nichts ist so schwer, wie seine Kinder loszuwerden
Nudeln mit Spüli kochen kann helfen, die Kinder zu Partys begleiten auch: „Papa ou Maman“ ist eine herrlich herzlose Kinokomödie für den Sommer und kommt natürlich wieder einmal aus Frankreich.
Video Kinotrailer  „Amy“ - Aufstieg und Absturz der Soulsängerin
Amy Winehouse war eines der größten Musiktalente ihrer Generation, bis sie vor vier Jahren plötzlich verstarb. Die Dokumentation „Amy“ zeigt das kurze und bewegte Leben der Ausnahmesängerin.
Film „Kafkas Der Bau“  Wer will schon so schlimm wohnen wie Axel Prahl?
Bei Kafka im Kino gewesen. Geweint. Jochen Alexander Freydank hat versucht, die Erzählung „Der Bau“ mit Axel Prahl zu verfilmen. Und wieder sehen wir: Literaturkino ist kultureller Kannibalismus.
Film „Terminator Genisys“  Die Abschaffung des Menschen steht kurz bevor
Im neuen „Terminator“ plagt sich Arnold Schwarzenegger mal wieder mit der Rettung der Welt ab. Dabei wäre es viel besser, wenn endlich die Maschinen die Macht übernehmen würden.
Video Bangkok  Bei "Fack ju Göhte 2" geht es auf Klassenfahrt
Eine Klassenfahrt nach Bangkok mit solchen Schülern: Für viele Lehrer ist das der Horror. Lieblingslehrer Zeki Müller scheint diese Erfahrung mit reichlich Alkohol kompensieren zu wollen.
Video Kinotrailer  „Mollath - und plötzlich bist du verrückt“
In dieser Doku wird der Justizskandal um den Prozess von Gustl Mollath begleitet. Mollath war 2006 nach einem Verfahren zu diversen ihm angelasteten Delikten für unzurechnungsfähig und gemeingefährlich erklärt worden.
Video Kinotrailer  "Terminator: Genisys"
Arnie is back und im fünften Teil der Terminator-Reihe kämpft der gealterte Cyborg u.a. gegen sein jüngeres Ich. "Genisys" ist der Auftakt einer neuen Trilogie, aber nicht nur die Zukunft hat sich geändert.
Video Kinotrailer  „It Follows“
Der Horrorfilm behandelt mit minimalistischen Mitteln das Gefühl, von „etwas“ verfolgt zu werden. Dieses Gefühl kennen viele. Für die 19-jährige Jay ist es mehr als ein Gefühl, nachdem sie mit dem süßen Hugh Sex hatte.
Video Kinotrailer  „Mama gegen Papa - Wer hier verliert, gewinnt“
Rosenkrieg auf französisch: Diese wunderbar böse Komödie erfüllt alle Voraussetzungen für einen Überraschungserfolg. Warum beide Elternteile versuchen, sich so gut es geht daneben zu benehmen? Die Auflösung gibt es im Kino.
Film „Minions 3-D“  Wie vermehren sich diese Idioten eigentlich?
Schluss mit der Fronarbeit der Minions für den finsteren Gru. Die kleinen gelben Kerle haben jetzt ihren eigenen Animationsfilm. Und das Spin-off ist lustiger als alle Vorgängerfilme: „Minions 3-D“.
Bayern Ellen Schwiers  Tete-a-Tete mit der dunklen Verführerin
Mit ihrer lasterhaft-mysteriösen Aura galt Ellen Schwiers als Femme Fatale des Nachkriegskinos. Die Filmpartner erlagen ihr reihenweise. Jetzt hat die Starnbergerin ihre Karriere beendet – mit 85.
Video Kinotrailer  „Seht mich verschwinden“
Der Film erzählt die Geschichte von Isabelle Caro, die im Jahr 2007 für Aufsehen sorgte, als sie sich nackt mit 32 Kilo Körpergewicht für die „No-Anorexia“-Kampagne abbilden ließ.
Reise Fiktive Orte  Machen Sie doch Urlaub in Gotham City oder Twin Peaks
Amity Island, Twin Peaks, Gotham City: Diese Orte sind in den Köpfen von Drehbuchautoren und Comiczeichnern entstanden. Allerdings gibt es weltweit viele reale Vorbilder für die fiktiven Kulissen.
Film „Underdog“  Den letzten Europäer beißen in Ungarn die Hunde
Was für eine tierische Parabel: Der Film „Underdog“ erzählt mehr als nur von Straßenkötern, die durch Budapest hetzen. Er handelt vom Untergang der europäischen Utopie. In Ungarn und anderswo.
Film Kim Il-sungs Kinder  Je kälter der Krieg, desto stärker die Liebe
Nach dem Koreakrieg nahm die DDR vorübergehend Studenten aus dem Norden des ebenfalls geteilten Landes auf. Der Film „Verliebt, verlobt, verloren“ erzählt die Geschichte ihrer deutschen Familien.
Film Charleston  Jetzt wollen sie auch „Vom Winde verweht“ verbieten
Nach dem Massaker eines Rassisten in Charleston distanzieren sich Amerikas Südstaaten nicht nur von ihrer Flagge. Ein Filmkritiker fordert auch ein Verbot des Kinoklassikers „Vom Winde verweht“.
ICONIST Kinofilm  Warum „Dior und ich“ auch Mode-Ignoranten berührt
Modelabels steuern ihr Image heute mit abendfüllenden Filmen. „Dior und ich“ ist einer davon: Er zeigt, wie es wirklich hinter den Kulissen zugeht - und dass dort auch Paniktränen fließen können.
Video Kinotrailer  Bewegendes Drama um „Die Liebe seines Lebens“
Epische Verfilmung einer Autobiografie: Krankenschwester Patti verliebt sich in den verschlossenen Eric Lomax. Nach ihrer Hochzeit findet sie heraus, dass ein schweres Trauma in ihm schlummert.
Kultur „Deutschland 83“  Wie Geschichte in den Fleischwolf des Mythos gerät
„Deutschland 83“ ist die erste deutsche Fernsehserie im linearen US-Fernsehen. Sie läuft zu nachtschlafender Zeit, handelt von einem Stasi-Spion in Bonn. Die amerikanischen Kritiker sind begeistert.
Film Filmgeschichte  Komm in das totgesagte Kino und schau!
Dominik Graf hat dem Freund und Filmkritiker Michael Althen einen berührenden Dokumentarfilm gewidmet. Ein Nachruf auf einen Journalisten, Hochruf auf die Magie des Kinos und die cineastische Existenz.
Film Lobbyistenfilm  Journalisten in der Verschwörerhölle, ratlos
Christoph Hochhäusler hat einen Thriller gedreht. „Die Lügen der Sieger“ heißt er. Er zeichnet ein hoffnungsloses Bild der Gegenwart. Das System gewinnt immer. Können wir denn gar nichts tun?
Video Hollywood-Schweiger  „Honig im Kopf“ soll in den USA verfilmt werden
In Deutschland kennt ihn jeder: Til Schweiger. Jetzt will der 51-Jährige auch in den USA richtig durchstarten und plant ein Hollywood-Remake seines Erfolgsstreifens „Honig im Kopf“.
Film „City of McFarland“  Auch Kevin Costner verdient eine zweite Chance
Und er bekommt sie. In Niki Caros „City of McFarland“ spielt Costner einen Football-Coach, der hagere Latinos zu ganzen Kerlen machen soll. Ein Wohlfühlfilm über Außenseiter. Sympathisch ist er schon.
Film „Jurassic World“  Menschenknochen knacken im Rachen des Drachen
Die grauenerregendsten Dinos jenseits des HSV: Mit „Jurassic World“ beginnt eine neue Kino-Trilogie um Riesenechsen, die mithilfe der Gentechnik geschaffen wurden. Vor ihnen schützt nur die Familie.
Film „Victoria“  Der beste deutsche Film seit zwei Jahrzehnten
Sebastian Schippers „Victoria“ ist der Film des Jahres: ohne jeglichen Schnitt durch eine Berliner Nacht, die keiner vergessen wird. So etwas hat es aus Deutschland zuletzt mit „Lola rennt“ gegeben.
Film „Love & Mercy“  Zu viel Strand und Sonne schlagen aufs Gemüt
Brian Wilson von den Beach Boys gilt als lebendes Beispiel für den Glauben an die Geschichte von Genie und Wahnsinn. Der Film seines Lebens hätte gründlich schiefgehen können. Ist er aber nicht.
Film „Die Frau in Gold“  Kommt ein Kunstskandal ins Kino …
Jahrelang kämpfte Maria Altmann um Gustav Klimts Porträt ihrer Tante Adele. Der Fall veränderte den Umgang mit Raubkunst. Jetzt wurde er unter dem Titel „Die Frau in Gold“ verfilmt. Warum eigentlich?
Video Kinotrailer  Agentenaction für „Spy - Susan Cooper Undercover“
Susan Cooper wollte mehr Action in ihrem Leben als Analystin - und sie bekam sie. Als Agentin muss sie plötzlich eine Atombombe finden und andere Schwierigkeiten überwinden.
Film „Kind 44“  Von Väterchen Stalin und anderen Serienmördern
In der stalinistischen Sowjetunion gab es nicht nur staatliche Kapitalverbrechen. Ridley Scott hat den Krimibestseller „Kind 44“ verfilmen lassen. Als Historienthriller und aktuellpolitische Parabel.
Film „Zimmermädchen Lynn“  Es ist ganz normal, unter fremden Betten zu liegen
Auch Voyeurismus dient der Selbstfindung: Die Romanverfilmung „Das Zimmermädchen Lynn“ taucht ein in die Gefühlswelt einer seltsamen jungen Frau. Und beschert uns im Kino eine erotische Projektion.
Film „Lost River“  Ryan Gosling vermasselt leider den Weltuntergang
Das kommt heraus, wenn man zu viel David Lynch guckt: Ryan Gosling will jetzt auch Regisseur sein. Bei seinem Debüt „Lost River“ gruselt es den Zuschauer. Leider aus den falschen Gründen.
Film „A World Beyond“  Hier verzeiht man George Clooney sogar Pädophilie
„A World Beyond“ ist ein Science-Fiction-Film für große Kinder, die nicht anders können, als an das Gute zu glauben. Er spielt in einer Liga mit „E.T.“ und „Zurück in die Zukunft“.
Film Favorit in Cannes  In diesem Film wird Europas Kultur beerdigt
Für „La Grande Bellezza“, sein grandioses Porträt des dekadenten Rom, bekam er den Oscar. In „Youth“ geht Paolo Sorrentino einen großen Schritt weiter. „Youth“ ist „Zauberberg“ – nur konsequenter.
Film „Mädchen im Eis“  Nur ein toter Pinguin ist ein guter Statist
Viel Wodka und falsche Blondinen mit schrecklichen Zähnen: Stefan Krohmer hat einen durchgeknallten Film am russischen Polarmeer gedreht. „Mädchen im Eis“ ist Roadmovie, Ökodrama und Russland-Bashing.
Webwelt & Technik „Notels“  So kommen Nordkoreaner an die „gefährlichen Filme“
Mit Strafandrohungen will Nordkoreas Regime verhindern, dass die Bürger südkoreanische oder amerikanische Filme gucken. Doch die Informationsblockade bröckelt. Dabei helfen auch „Notels“.
Film George Miller  „Ich habe schon neue Plots für Mad Max“
„Mad Max“ ist der krasseste Actionfilm der Saison. Regisseur George Miller über Wüsten-Stunts mit Tom Hardy, den Planungsstand für eventuelle Fortsetzungen und das Gefühl, Gehirne anzufassen.
Video Kinotrailer  „Mad Max“ ist wieder auf der Flucht
Nach jahrelanger Pause ist Mad Max wieder auf der Flucht. Zusammen mit anderen Überlebenden ist er auf dem Weg durch die Wüste. Es beginnt eine wilde Verfolgungsjagd in „Mad Max: Fury Road“.
Film „Mad Max: Fury Road“  Die Apokalypse wird wieder per Hand erbaut
Am Ende der digitalen Scheingefährten und langweiligen Bluescreen-Schlachten: Mit einem Vierteljahrhundert Verspätung kommt „Mad Max“ zurück ins Kino und dort haben jetzt die Schreiner das Sagen.
Film „Eden“  Als Paris das Paradies auf Erden war
In den Neunzigerjahren wurde die Housemusik in Frankreich neu erfunden. Der Film „Eden“ erzählt davon, von Daft Punk und anderen. Im Pariser Frühling von 2015 sieht er aus wie ein uraltes Märchen.
Film Kate-Winslet-Film  Engländer werden Frankreich einfach nie verstehen
Alan Rickman macht aus Kate Winslet „Die Gärtnerin von Versailles“. Die bringt das Gartengenie Ludwig XIV um den Verstand. Gedreht wurde auf englischen Schlössern. Von Esprit und Flair keine Spur.
Niedersachsen & Bremen Streit um Filmmiete  Kinos auf dem Land boykottieren neuen Disney-Film
Knapp 700 deutsche Kinos weigern sich, den neuen „Avengers“-Film des Disney-Konzerns zu zeigen. Die Filmmiete sei zu hoch. Mit dem Boykott wollen sie auf ihre wirtschaftliche Situation hinweisen.
Film „Big Eyes“  Christoph Waltz kann einen auch ganz schön nerven
Traurige Kinder, fröhliche Grimassen: Tim Burton verfilmt in „Big Eye“ das Leben seiner Lieblingsmalerin Margaret Keane. Das war keine gute Wahl – so wenig wie die seines männlichen Hauptdarstellers.
ICONIST Empathietraining  Teenager endlich verstehen - in nur fünf Schritten
Der neue Dokumentarfilm „Beyond Clueless“ nimmt berühmte Teeniefilme unter die Lupe. Und entschlüsselt nebenbei das Rätsel, warum aus lieben Kindern auf einmal seltsame Fremde werden.
Film Marvel-Blockbuster  „Avengers 2“ = Shakespeare + Proteinpulver
„The Avengers 2: Age of Ultron“ ist so grandios, dass Regisseur Joss Whedon fast verrückt geworden wäre. Der Film ist voller guter Einfällen und dramaturgisch genial. Dieser Text ist spoilerfrei.
Film Trailer  So sieht das Duell zwischen Superman und Batman aus
Früher als geplant musste Warner Bros. den Trailer zu dem 2016 erscheinenden Film "Batman v. Superman - Dawn of Justice" veröffentlichen. Grund dafür war ein Leak im Internet. Mehr im Nachtblog.
Film „Dessau Dancers“  Auch am Breakdance war die Stasi schuld
Sieh mal einer an: In der DDR gab es Breakdancer. Sie sollen von der Stasi als „Akrobatische Schautänzer“ in die Kulturhäuser geschickt worden sein. So erzählt es die Ostalgie-Farce „Dessau Dancers“.
Film Kinofilm „Cake“  Was haben sie nur mit Jennifer Aniston gemacht?
Jennifer Aniston kann alles. Nun müssen wir ihr sogar dabei zu sehen, wie sie stundenlang Tabletten schluckt und leidet. Der „Friends“-Star reift im Suizid-Drama „Cake“ zur Charakterdarstellerin.
Film Der neue Wenders  Und dann pinkelt auch noch jemand auf die Matratze
Eine Tragödie in 3-D: Mit dem Kinofilm „Every Thing Will Be Fine“ findet Wim Wenders endlich zu alter Größe zurück. Nur warum ist Charlotte Gainsbourg so verständnisvoll und James Franco so stoisch?
Film „Eine neue Freundin“  Endlich darf ich eine Drag Queen sein
Schmachten, Seufzen, Schnurren, Gurren: Gendervariabel, bigender war gestern – François Ozon feiert im neuen Film „Eine neue Freundin“ in schwelgerischen Bildern den Weg ins Feenland der Transvestie.
Kultur Erster Trailer  Fünfte „Mission: Impossible“ strotzt vor Action
Der Action-Klassiker „Mission: Impossible“ geht in die nächste Runde. In „Rogue Nation“ ist Alec Baldwin mit von der Partie. Jetzt ist ein erster Teaser zum Film aufgetaucht. Mehr im Nachtblog.
Film „3 Herzen“  Wenn Geschlechter mal ihre Gedanken austauschen
Die Liebe in Zeiten der Austerität: Benoît Jacquots Film „3 Herzen“ melodramatisiert dem Zuschauer die allerletzten Flausen aus dem Kopf. Mit – wir sind ja im französischen Kino – Charlotte Gainsbourg.
Kultur „Insurgent“  Erst zum Friseur, dann zur Revolution und zum Sex
Die Verfilmung der Teenager-Bestseller-Serie „Die Bestimmung“ geht in die zweite Runde. Shailene Woodley kämpft darin gegen die Welt der Erwachsenen. Die werden repräsentiert von Kate Winslet.
Film „Spectre“  Wie sich James Bond an Mexiko verkauft
Die Dreharbeiten zum neuen Bond sollen auch in Mexiko stattfinden. Nur das Drehbuch gefiel der mexikanischen Regierung nicht. Nun hat sie Millionen Dollar dafür bezahlt, dass das Land besser wegkommt.
Film Kenneth Branagh  Und was sagt Cinderella nun zur Genderdebatte?
Berühmt wurde der Regisseur und Schauspieler Kenneth Branagh mit Shakespeare. Nun hat er Disneys „Cinderella“ neu erfunden. Wir haben ihn gefragt, ob das nicht zu naiv für unsere zynische Zeit ist.
Film Heimerziehung  Gewalt kennt keine Generationengrenzen
Der Film „Von jetzt an kein Zurück“ schickt ein Liebespaar zurück in die Sechzigerjahre und die Schrecken der christlichen Heimerziehung. So weit zurück reicht die Debatte. Nun kommt sie ins Kino.
Film „Focus“  Hier dürfen wir Will Smith beim Modeln zusehen
Schöne Menschen in tollen Klamotten vor traumhaften Kulissen: Die Gauner-Komödie „Focus“ versucht sich gar nicht erst an einer packenden Story, sondern setzt allein auf porentiefe Hochglanzoptik.
Film „Still Alice“  Ist Krebs wirklich besser als Alzheimer?
Julianne Moore spielt eine Sprachwissenschaftlerin, die ihre Sprache und ihr Gedächtnis verliert. Trotz solcher untersubtilen Drehbuchideen ist der Film großartig. Das liegt an der Hauptdarstellerin.
Film Kulturschock  Wie Computer meinem Sohn halfen, Asterix zu lieben
Drei Millionen Franzosen irren nicht: „Asterix im Land der Götter“ ist die bisher beste Verfilmung des Gallier-Comics. Unser Autor hat ihn sich mit seinem Sohn angesehen, und sie waren sich einig.
Video Kinotrailer  Alzheimer-Diagnose in „Still Alice“
Die glücklich verheiratete Alice Howland (Julianne Moore) ist Mutter von drei erwachsenen Kindern und eine renommierte Linguistik-Professorin. Doch eine Alzheimer-Diagnose stellt ihr Leben auf den Kopf.
Film „Als wir träumten“  Oh du wilde, wilde Nachwendezeit!
Andreas Dresens „Als wir träumten“ erzählt von einer Jugend in der Ex-DDR der Neunziger. Nur ist das Zeitkolorit in der Clemens-Meyer-Verfilmung so dick aufgetragen, dass es die Figuren überdeckt.
Film „Into the Woods“  Schickt eure Kinder vor dem Disneyfilm ins Bett!
Endlich darf Meryl Streep eine Hexe spielen und Johnny Depp einen Wolf: „Into the Woods“ ist nicht nur die bisher beste Verfilmung eines Stephen-Sondheim-Musicals. Auch Disney wird immer erwachsener.
Film „Traumfrauen“  Oh, mein Gott! Das ist die Zukunft des Humors!
Aber bitte ohne mich: Anika Decker ist die erfolgreichste deutsche Drehbuchautorin. Sie hat „Keinohrhasen“ geschrieben. „Traumfrauen“ ist ihr Regiedebüt. Und ein geradezu unheimlich lustiger Film.
Weltgeschehen Unfall bei Stunt  Zwei Schwerverletzte am James-Bond-Filmset
Bei den Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film „Spectre“ im Tiroler Skiort Sölden prallte ein Auto gegen eine Kameraplattform. Mehrere Schwerverletzte wurden per Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht.
Film Fifty Shades of Grey  Ein Film, der nach pH-neutralem Duschgel riecht
Der (kommerziell) wichtigste Film des Jahres: Sam Taylor-Johnson hat den 100-Millionen-Exemplare-Bestseller „Fifty Shades of Grey“ verfilmt. Als sauberes Sadomaso-Märchen. Auch Sex findet statt.
Film Wim Wenders  Ein Horrorfilm wie ein eleganter Martini
Außer Konkurrenz auf der Berlinale: Wim Wenders’ „Every Thing Will Be Fine“ stellt einen Schriftsteller in das Setting eines Horrorfilms. Seine Botschaft scheint zu sein: Unheil lauert überall.
Film „El Club“  In dieser Priester-WG ist die Sünde Mitbewohner
Windhunde, exkommunizierte Priester und Fisting in der Küche: Pablo Larraín erzählt im Berlinale-Wettbewerbsfilm „El Club“ mit unheimlicher Leichtigkeit von der dunklen Seite der katholischen Kirche.
Film Berlinale  Kein Fangschuss, sondern leider nur ein Streifschuss
Orientierungslos und jung in Leipzig: Der Roman von Clemens Meyer rüttelte die ordentliche deutsche Literatur vor zehn Jahren mächtig durch. Aber der Verfilmung durch Andreas Dresen fehlt der Biss.
Kultur „Tod eines Mädchens“  Die Kreidefelsen, der Fluch des deutschen Fernsehens
Erstmals gibt es einen TV-Schwerpunkt auf der Berlinale. Das Premiumprodukt des ZDF passend dazu ist der Krimi-Zweiteiler „Tod eines Mädchens“ mit Heino Ferch und Barbara Auer. Ein Test zum Wegsehen.
Film „Knight of Cups“  Christian Bale und die Frauen, Frauen, Frauen
Cate Blanchett, Natalie Portman, Imogen Poots und wer nicht noch alles: Nie war Christian Bale von so vielen Schönheiten umgeben wie in Terence Malicks „Knight of Cups“. Warum nur guckt er so traurig?
Film Sherlock-Holmes-Film  Kombiniere, kombiniere... ich bin dement!
In Bill Condons Film „Mr. Holmes“ sehen wir Ian McKellen als 93-jährigen Sherlock Holmes. Der kann immer noch geheimnisvolle Spuren deuten. An seine größten Fälle aber erinnert er sich nicht mehr.
Film Berlinale  So hart und echt rockt das dunkle Berlin
Sebastian Schippers „Victoria“ verzichtet 140 Minuten auf jeden Schnitt. Bei der Entscheidung um den Goldenen Bären sollte man ihn auf keinen Fall schneiden. Schon wegen Laia Costa in der Titelrolle.
Film Juliette Binoche  Diesen Kitsch hat die Berlinale nicht verdient
Mit „Nobody wants the night“ hat die Berlinale begonnen. Juliette Binoche spielt die Frau eines Polarforschers und sucht nach dem Sinn des Lebens. So ein Kitsch-Desaster hat kein Festival verdient.
Film „Blackhat“  Die Rache des Hutbürgers
Thriller-Legende Michael Mann („Heat“) wendet sich mit „Blackhat“ dem Cyberwar zu und sortiert Hacker nach Hutfarben. Das Ergebnis ist alles: rauschhaft, poetisch, unfassbar – nur kein Thriller.
Film „The Imitation Game“  Cumberbatch als Märtyrer der Homosexualität
Der Code-Knacker, der das Chiffriergerät der Nazis entschlüsselte, wirkt ein bisschen verschroben, ein bisschen gaga. Regisseur Morten Tyldums zeigt die Turning-Bombe im Zweiten Weltkrieg.
Film Mario Adorf  „Ich habe kaum echte Freunde, ich bedaure das“
Gute und weniger gute Bösewichte: Mario Adorf, der eine Lesereise begonnen hat, redet über Nazis, Fassbinder und Putin. Und verrät, wer das Vorbild für seinen Kleberkönig in „Kir Royal“ gewesen ist.
Film „Leviathan“  So will Putins Russland nicht gesehen werden!
45 Jahre nach „Krieg und Frieden“ hat mit „Leviathan“ wieder ein russischer Film einen Golden Globe gewonnen. Aber statt sich zu freuen, regen sich die Russen über die „Schwarzmalerei“ auf.
Film „The Imitation Game“  Die Mensch-Maschine, die half, Hitler zu besiegen
Der geniale Alan Turing entschlüsselte den deutschen Enigma-Geheimcode. Der Kinofilm „The Imitation Game“ erzählt seine Geschichte als Rührstück für alle, die für Empathie begabter sind als für Logik.
Film „Amour Fou“  Zusammen stirbt man weniger allein
In Jessica Hausners Kostümfilm „Amour Fou“ wird der todessüchtige Heinrich von Kleist zum komischen Sonderling. Seine Frage „Wollen Sie mit mir sterben?“ scheint die Damen nicht zu überzeugen.
Film „Der große Trip“  Man muss so lange laufen, bis es weh tut
Zwischen „Fuck you bitch!“ und der Erkenntnis, dass das Leben heilig ist, liegen nur drei Monate zu Fuß durch die amerikanische Wildnis. Ein Fußmarsch, mit dem Reese Witherspoon ihr Leben rettet.
Sport Kinofilm „Unbroken“  Olympiastar Zamperini zwischen Hitler und Sadisten
Angelina Jolie hat dem amerikanischen Volkshelden Louis Zamperini mit dem Film „Unbroken“ ein Vermächtnis gesetzt. Die Geschichte des Langstreckenläufers ist voller Pein und wundersamer Wendungen.
Hessen Filmpremiere  Windelwechseln auf dem roten Teppich
Eine Woche vor dem Kinostart feiert der in Frankfurt gedrehte Film „3 Türken & ein Baby“ im Kinopolis seine Premiere. Bereits jetzt gibt es Zehntausende Fans der Culture-Clash-Komödie.
Film „Unbroken“  Angelina Jolies Version der perfiden Folter
Für das Filmdrama „Unbroken“ stand Angelina Jolie wieder hinter der Kamera. Der Zuschauer leidet mit ihrem Helden: Wie schaffte es der sagenhafte Louis Zamperini, den Krieg zu überleben?
Film „St. Vincent“  Ein unheiliges Verwahrlosungssolo für Bill Murray
Einblicke ins White-Trash-Senioren-Prekariat: Bill Murray gibt der seichten Komödie „St. Vincent“ Format. Für den Golden Globe wurde er deshalb schon nominiert. Vielleicht ist sogar ein Oscar drin.
Video Kinotrailer  Zweite Chance für die erste Liebe: „The Best of Me“
21 Jahre nachdem ein Schicksalsschlag ihrer großen Liebe ein Ende setzte, sehen sich Dawson und Amanda in ihrem Heimatort in Louisiana wieder. Anlass ist die Beerdigung von Dawsons Ersatzvater Tuck.
Film Film-Zeitgeist  Gucken Sie auch nur die Trailer?
Lange war der Trailer ein Anhängsel des Films, den er bewerben sollte. Inzwischen hat er sich zum Fetisch des Internetzeitalters emanzipiert. Das hat ungefähr gleich viel mit ADHS und Adorno zu tun.
Film Ridley Scott  „Ich glaube, Gott will starke Menschen sehen“
Seit 60 Jahren steht Cecil B. DeMilles „Zehn Gebote“ wie ein Monument in der Kinogeschichte. Vielleicht gab es nur einen, der den Auszug der Israeliten aus Ägypten neu erzählen konnte: Ridley Scott.
Film Stephen Hawking  Liebe und Leidenschaft sind auch nur Quantenphysik
Sein und Zeit: „Die Entdeckung der Unendlichkeit“ erzählt vom Leben des Physikers Stephen Hawking. Es hätte ein Film über die Rätsel des Geistes werden können. Aber wie sieht er aus, der Geist?
Film „Drache Kokosnuss“  Wo Fabelwesen Feuer pupsen, hat 3-D einen Sinn
Auf einer tropischen Insel lebt der kleine Drache Kokosnuss. Die Helikoptereltern behandeln Sohnemann wie ein Kleinkind. Vor allem, weil Kokosnuss – außer im Flugzeug – immer noch nicht fliegen kann.
Film „The Interview“  Das ist der Kim-Film, den Sie niemals sehen werden
Erst wurden Geheimnisse des Hollywood-Studios Sony gehackt. Dann folgten Terrordrohungen gegen den neuen Film „The Interview“. Nun hat Sony ihn zurückgezogen – aber in Berlin war er einmal zu sehen.
Meinung Glossip  Der Film des Jahres 2015 ist ein Trailer
Die Pop-Kolumne: Wenn das neue Jahr anfängt, werden wieder Preise für die Filme des vergangenen Jahres verliehen. Dabei gibt es schon die Trailer für 2015. And the Winner is: „Mad Max Fury Road“.
Film Autorenkino  Diesen Film wird kein Zwanzigjähriger verstehen
Zwei fantastische Darstellerinnen (Juliette Binoche und Kristen Stewart), geschliffene Kammerspieldialoge, ineinander geschobene Meta-Ebenen – das ist „Die Wolken von Sils-Maria“. Ein grandioser Film.
Film „#Zeitgeist“  Dieses unheimliche neue digitale Zeugs, igitt!
Jason Reitmans Film „#Zeitgeist“ führt die Überforderung von Kindern und Eltern durch die schöne neue Kommunikationswelt vor – und präsentiert altmodische Lösungen, um der digitalen Hölle zu entkommen.
Fernreisen Nordinsel  Auf den Spuren der Hobbits in Neuseeland
Der letzte Teil der „Hobbit“-Trilogie kommt in die Kinos. An den Filmschauplätzen in Neuseeland können Tolkien-Fans hinter die Kulissen schauen und im Pub „Zum Grünen Drachen“ ein Hobbit-Bier genießen.
Film Neuer Film  James Bond klaut Tarantino seinen Christoph Waltz
Der 24. Bond-Film heißt „Spectre“. Am Montag beginnen die Dreharbeiten. Léa Seydoux und Monica Bellucci spielen die weiblichen Hauptrollen. Waltz ist der vierte deutschsprachige Oberschurke.
Film „The Drop“  Als James Gandolfini mal gewaltig auf den Hund kam
In seiner wohl letzten Rolle vor seinem Tod spielte „Sopranos“-Star James Gandolfini einen Mafioso, der sich an einer Gruppe Tschetschenen rächen will. Einer ist im Film „The Drop“ aber noch besser.
Film „Madagascar 4“  Der erste Film über Pinguine, der Pinguine hasst
Vier Pinguine versuchen, in James-Bond-Manier die Welt zu retten, und lassen sich dabei von den Nebenrollen die Show stehlen. Ein kindgerechter Animationsfilm mit der Stimme von Werner Herzog.
Film „Wir waren Könige“  Wo Männer sich nicht länger überdenken müssen
Auch eine Gender-Studie: Muss ein Kerl die Schuhe ausziehen, wenn er eine muslimische Wohnung betritt? Die testosteronschwangere Bruderschaft eines SEKs verliert sich in moralischen Dilemmata.
Film „The Green Prince“  Palästinas Kronprinz, Israels Agent
Zehn Jahre lang verriet er täglich seine Familie und kooperierte mit dem Feind. Die wahre Geschichte des grünen Prinzen, Sohn des Hamas-Gründers und die verstrickte Beziehung mit dem Agenten.
Film „Der Koch“  Wie man einen kulinarischen Orgasmus vortäuscht
Liebe geht durch den Magen, die Kunst der Verführung offensichtlich auch. Maravan ist ein Wunderkoch, der mit seiner Macht am Herd sogar die sexuelle Orientierung vorübergehend ändern kann.
Film „Jurassic World“  Die zweite Wiederauferstehung der Dinosaurier
Nach zwölf Jahren Pause sollen Spielbergs Dinos die Erde erneut unsicher machen. Der Meister überlässt die Regie diesmal einem Neuling, aber immerhin spendiert er 3D. Nun gibt es den ersten Trailer.
Geschichte Römisches Reich  Was das Leben eines Gladiators wirklich kostete
Der dritte Film der „Tribute von Panem“-Saga zeigt Parallelen zu den alltäglichen Aspekten der altrömischen Spiele. Die hatten wenig von Action, aber viel mit Popkultur, Business und Sex zu tun.
Film „Film nach Gefühl“  Schonungslose Bilder zum Maidan-Jahrestag
Am 21. November 2013 gingen die ersten Demonstranten auf den Hauptplatz Kiews. Eine Dokumentation zeigt, wie die Gewalt in den friedlichen Protest einschlich und die Stadt im Feuer sinken ließ.
Hamburg Hamburger Regisseur  Fatih Akins „The Cut“ floppt an den Kinokassen
Der neueste Film des Hamburger Regisseurs Fatih Akin kann an den Erfolg von „Gegen die Wand“ nicht anknüpfen. Nur 77.100 Kinobesucher wollten das Armenien-Epos „The Cut“ bisher sehen.
Film „Mr. Turner“  Ein genialer Maler ist auch nur ein Mensch
William Turner ließ Farben auf der Leinwand explodieren. Mike Leigh, Spezialist für die britische Arbeiterklasse, hat sein Leben verfilmt. Er lässt ihn Mensch werden. Schnaubend, grabschend, grandios.
Film „Interstellar“  Denn unsere Rettung steht in den Sternen
Christopher Nolans neuer Film „Interstellar“ zeigt uns den Weltraum, wie wir ihn noch nie gesehen haben. Leider besteht er darauf, dass die Liebe eines Vaters zu seinen Kindern alle Probleme löst.
Film „Zwei Tage, eine Nacht“  Meine Prämie gehört mir
In „Zwei Tage, eine Nacht“ wird ein zynisches, ökonomisches Diktat sichtbar. Die Brüder Dardenne zeigen den Überlebenskampf einer Frau, die auf die Solidarität ihrer Kollegen angewiesen ist.
Hessen Film „Ein Atem“  Europäische Probleme in einer intimen Geschichte
Der Film „Ein Atem“ erzählt von dem Auseinanderbrechen Europas zwischen Nord und Süd, von Männer- und Frauenrollen in der Gesellschaft, von Schuld und Vergebung und von zwei unterschiedlichen Frauen.
Film „Rad-Roadmovie“  Stirb an einem anderen Tag
Wenn Filme das Leiden unnötig verlängern: „Hin und weg“ erzählt vom todkranken Hannes, seinen nichts ahnenden Freunden und versucht kläglich, das Thema „selbstbestimmtes Sterben“ zu thematisieren.
Film „Coming In“  Ein bisschen bi schadet nie
Tom ist ein schwuler Star-Friseur in Berlin-Mitte. Doch in Neukölln wird er umgedreht. Eine rasante, witzige Liebesgeschichte macht Aylin Tezel und Kostja Ullmann zum neuen Film-Traumpaar.
Film Mariachis  Ich sing dir das Lied zum Tod
Doris Dörrie auf der Spur weiblicher Barden in Mexiko. Bei „Dieses schöne Scheißleben“ scheint es sich um ein diskretes Selbstporträt der Regisseurin als Glücks- und Todesforscherin zu handeln.
Film Hopkins-Komödie  Wie es 007 schafft, seine Augenbrauen zu retten
Sie werden beschossen, sie haben Spaß. Der Zuschauer auch. Pierce Brosnan und Emma Thompson adeln auch die klamottigsten Einfälle in Joel Hopkins’ Kinokomödie „Wie in alten Zeiten“.
Film Justizthriller  Vater-Sohn-Rivalität auf der Anklagebank
Robert Downey Jr. meistert die Rolle des kühlen Anwalts mit Bravour und hält sogar dem Duell mit Altstar Robert Duvall stand. Doch der Film „Der Richter“ hat ein Problem: Der Plot ist zu gut gemacht.
Film Edward Snowden  Von einem, der auszog, kein Star zu werden
Beim New Yorker Filmfest hatte die Dokumentation „CitizenFour“ Premiere, die hautnah zeigt, wie Edward Snowden seine Enthüllungen trotz massiver Überwachung veröffentlichen konnte.
Film Alkohol und Rituale  So ticken die Elite-Clubs von Oxford wirklich
Der Film „The Riot Club“ über einen mächtigen Männerbund hat ein reales Vorbild: Oxfords Bullingdon Club, dem etwa David Cameron angehörte. Er zeigt: Auch Privilegierte benehmen sich mal daneben.
Film Fatih Akin  „Mit Leibwächtern werde ich mich besser fühlen“
Regisseur Fatih Akin ist ein Feindbild für konservative Türken. Mit „The Cut“ wagte er nun einen Film über den Genozid an den Armeniern. Ein Gespräch über Gewalt im Kino und Erwartungen des Publikums.
Film Dänen-Western  Spiel mir das Lied vøm Tød
Ein Western aus Skandinavien? Ja und sogar ein verdammt guter. „The Salvation“ mit Mads Mikkelsen schließt an die großen Traditionen des Genres an, zeigt aber, wie anstrengend das Töten früher war.
Film „Get On Up“  Sexmaschinen sind auch nur Menschen
Jetzt hat auch James Brown sein Biopic. Der heimliche Held des Films ist allerdings Mick Jagger. Er hat das langwierige Projekt am Ende produziert und realisiert. Als kritische Hagiografie.
Film „Gone Girl“  Szenen einer Psycho-Ehe unter Reichen
Der Ehepartner, das unbekannte Wesen: Kult-Regisseur David Fincher hat den Bestseller „Gone Girl“ mit Ben Affleck verfilmt. Wer diesen Film gesehen hat, wird sich gut überlegen, ob er jemals heiratet.
Film Erbärmliche Softies  Zum Mann-sein muss man heute in den Keller gehen
Männer werden immer softer, Frauen immer tougher: In der Filmkomödie „Männerhort“ flüchten Elyas M’Barek und Christoph Herbst an einen geheimen Ort, wo sie noch saufen, raufen und fluchen dürfen.
Film Starspitzel Anderson  Wie die Stasi Prenzlauer Berg erfand
Morgens IM-Berichte, abends Lyrik: Der Pfau der DDR-Bohème war auch ihr fleißigster Stasispitzel. Ein Filmporträt zeigt Sascha Anderson als geschlossenes System. Wie die Szene, über die er schrieb.
Film „Der 7bte Zwerg“  Deutsche können auch Disney
In dieser 3-D-Animation treten sie alle auf: Dornröschen, die sieben Zwerge, der böse Wolf und Rotkäppchen. Nina Hagen spielt schrill wie gewohnt die böse Fee, und auch Otto ist wieder dabei.
Panorama Missbrauchsskandal  Das heitere System des Grauens der Odenwaldschule
Am 1. Oktober läuft in der ARD der erste Spielfilm zum Missbrauchsskandal der Odenwaldschule. Die Opfer haben ihn sich vorab angeschaut – und sind erschüttert, wie nah er der Realität kommt.
Film „Phoenix“  Die Opfer sind unter uns
Christian Petzold erzählt in „Phoenix“ die Geschichte einer KZ-Überlebenden, die versucht, wieder Fuß zu fassen. Sie kehrt zu ihrem Ehemann zurück, obwohl sie seinetwegen ins Lager gekommen war.
Film „Gemma Bovery“  Wenn in Kopf und Unterleib alle Dämme brechen
Wie man Flaubert plündert: Anne Fontaine hat Posy Simmonds’ Graphic Novel „Gemma Bovery“ verfilmt. Es geht um Stalking, lebende Literaturklassiker und die zenhafte Kunst des Brötchenmachens.
Film „Can A Song“  Keira Knightley kann nicht singen. Das aber hübsch
„Can A Song Save Your Life?“ ist eine sympathische, kleine Independent-Komödie um eine schüchterne Liedermacherin in New York. Außer Knightley sind auch Adam Levine und Mos Def zu sehen.
Nordrhein-Westfalen Alternative Kinos  Wer hat Angst vor dem deutschen Film? – Köln nicht
Viele schimpfen über deutsche Filme; Talente wandern ins Ausland ab. Ein Projekt in Köln geht anders heran: Es sucht die Stärken des deutschen Films und zeigt einige Exemplare an ungewöhnlichen Orten.
Film „Film nach Gefühl“  Diese Idee ist besser als die Ice Bucket Challenge
Alle reden von Ice Bucket Challenge, einer bizarren Spendenaktion für einen guten Zweck. Im Film „Das Glücksprinzip“ (2000) hat ein Schüler ein noch spannenderes Schneeballsystem entwickelt.
Nordrhein-Westfalen Rhein und Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen wird zum Star auf der Leinwand
Mit „Göttliche Lage“ und „Rheingold – Gesichter eines Flusses“ starten gleich zwei Dokumentarfilme mit Bildern aus NRW in den Kinos. Die Heimatfilme zeigen NRW, so wie es ist: ganz unterschiedlich.
Film Kinofilm  Wo der Rhein so wild ist wie der Amazonas
Viele Dichter haben den Rhein schon besungen. Nun spricht er endlich selbst. Im spektakulären Kinofilm „Rheingold“ erzählt der Lieblingsfluss der Deutschen seinen Weg von der Quelle zum Mythos.
Kultur „The Knick“  Wo Soderbergh für seine neue Arztserie abkupferte
Regisseur Steven Soderbergh hat sich nach seinem Kino-Abschied dem Fernsehen zugewandt. Seine Krankenhausserie „The Knick” zeigt uns, wie Dr. House im Jahr 1900 operiert hätte – deutlich blutiger.
Film „Jersey Boys“  Clint Eastwood lässt die Mafia steppen
Zerstörte Illusionen, kaum Frauen, weinende Männer – und niemals wird ohne Grund gesungen: Clint Eastwoods „Jersey Boys“ ist eine Musicalverfilmung für Leute, die eigentlich keine Musicals mögen.
Film Cop-Movie  „22 Jump Street“ ist ein Meisterwerk der Komödie
In der Serie fahndete Johnny Depp an einer Highschool. Im Film klamaukten Channing Tatum und Jonah Hill mäßig vor sich hin. Doch der Nachfolger ist subversiv linksliberale Familienunterhaltung.
Film Hannah Herzsprung  Man muss sich bewerben für Schillers Liebe
Hannah Herzsprung ist eine der besten deutschen Schauspielerinnen. Für ihre Rolle in den „Geliebten Schwestern“ musste sie trotzdem vorsprechen. Ein Gespräch über Casting-Wahn und Casting-Angst.
Pop Clint Eastwood  Ein Mann, ein Film, ein Sound
Clint Eastwood hat ein Pop-Musical verfilmt. „Jersey Boys“ erzählt von Frankie Valli, den Four Seasons und der Geburt der Popmusik. Und vom musikalischsten Regisseur aller Zeiten.
Film Dominik Graf  Schon Schiller war ein 68er und für die freie Liebe
Dominik Graf macht aus der geheimen Ménage-à-trois des Großdichters Friedrich Schiller einen langen, leichten, traurigen Traum. Jetzt bringt er „Die geliebten Schwestern“ ins Kino. Eine Begegnung.
Film Festival in 3D  Der kleine Wacken-Roll-Schwindel
Das wichtigste Heavy-Metal-Festival der Welt wird 25. Aus diesem Anlass schenken die Gründerväter ihrer Gemeinde einen Film in 3-D. Er ist für alle da und zeigt: Wacken ist eine Utopie.
Film „Film nach Gefühl“  Wie ein Crystal-Meth-Trip, auch ohne Drogen
Um zu verstehen, was unter dem Einfluss von der zurzeit berüchtigsten Droge Crystal Meth passiert, muss man sie nicht unbedingt schnupfen oder rauchen. Dafür reicht es, den Film „Spun“ zu sehen.
Film „The Signal“  Zerbrecht Euch den Kopf. Ihr kommt nicht drauf!
Der Science-Fiction-Film „The Signal“ macht sich ein Vergnügen daraus, falsche Fährten für seine Zuschauer zu legen. Auf William Eubank, den jungen Regisseur, wird man achten müssen.
München Filmfest  Wo sich Schauspielstars locker machen
Premieren, Promis und Bussi-Bussi: Beim Filmfest München zeigt sich die Kinoszene in Sommerpartystimmung. Zur Halbzeit ein Blick auf Preisträger, ausgeplauderte Geheimnisse und die Fußball-Konkurrenz.
Film „Angélique“  Der Wanderhure französische Schwester
Die Brigitte Bardot des 18. Jahrhunderts in einer Neuverfilmung: Nora Arnezeder in der Titelrolle und David Kross als König Ludwig XIV. nehmen uns mit auf eine erotisch-politische Zeitreise.
Film Kulturschätze  Wenn aus den Bildern unserer Geschichte Essig wird
In einem Berliner Hinterhof werden bei der Altbausanierung 20.000 Filmrollen geborgen. Von der „Feuerzangenbowle“ bis zu „Full Metal Village“, vom Softporno zum historischen Dokument. Was wird daraus?
Film Multikultikomödie  Einmal Witz mit schaler Soße
Ewig droht der Vaterrock: Trotz wunderbarer Schauspieler tappt Buket Alakus’ Verfilmung von Hatice Akyüns deutsch-türkischem Bestseller genau in die Klischeefallen, gegen die sie eigentlich ankämpft.
Kultur Krassnitzer-TV-Serie  Aus der Mitte entspringt ein Stuss
Nach dem Winzerkönig und neben dem „Tatort“-Kommissar ist Harald Krassnitzer jetzt in der ARD als Mediator tätig. „Paul Kemp“ vermittelt bei Streitigkeiten. Sein Leben kriegt er nicht in den Griff.
Kultur „Die Freischwimmerin“  Es war einmal im Wellnessbad der Integration
In Holger Barthels märchenhaftem ARD-Film schwimmt eine junge Türkin gegen multikulturelle Vorurteile an. Selen Savas spielt sie stark. Irgendwann geht sie aber samt Burkini im Klischeebecken unter.
Film Behindertenkomödie  Inklusion ist, wenn man trotzdem lacht
Die deutsch-schweizerische Filmkomödie „Vielen Dank für nichts“ feiert die Pubertät im Pflegeheim. Auch Behinderte sind komisch. Ein erfolgreicher Rollstuhlsportler gratuliert zum Kinostart.
Medien ZDF-Komödie  Vorsicht, wenn der Schäferhund Blondi heißt!
Alles sehr deutsch hier, in Grünfeld, aber auch sehr amüsant: Die Börners in der ZDF-Komödie „Ein Reihenhaus steht selten allein“ von Regisseur Titus Selge sind wirklich der Burner!
Film „Maleficent“  Ich kann Kinder gar nicht leiden! Hahaha!
Die sechsfache Mutter Angelina Jolie ist im neuen Disneyfilm die böse Fee Maleficent, die Baby-Dornröschen verflucht. Sie hat sichtlich Spaß am Spiel. Sie ist großartig. Den Rest kann man vergessen.
Film „Words & Pictures“  Willkommen im Club der toten Maler
Clive Owen und Juliette Binoche treffen in „Words & Pictures“ als Lehrer aufeinander. In starken Dialogen tragen sie die Frage aus, ob ein Bild tatsächlich mehr sagen kann als 1000 Worte.
Film „Maidan“ in Cannes  Hier, hier, hier ist das Volk
In Cannes war Russen-Tag. Michel Hazanavicius verfasert sich mit einer Geschichte über den Tschetschenienkrieg. Sergei Loznitza zeigt in „Maidan“ die ukrainische Revolution, wie man sie nie sah.
Film „Zeit der Kannibalen“  Grüne Unternehmensberater zerstören die Welt
Devid Striesow und Sebastian Blomberg spielen in „Zeit der Kannibalen“ die Bluthunde der modernen Betriebswirtschaft. Zwei durch und durch schlechte Menschen in einem großartigen deutschen Film.
Film Cannes-Favoriten  Lebenszyklen der Menschen und der Natur
Und noch ein Anwärter für die Goldene Palme: „Futatsumo No Mado“ von Naomi Kawase berührt, auch Marion Cotillard ist in „Deux jours, une nuit“ sehenswert. Und Ryan Gosling debütiert als Regisseur.
Film Cannes  Der schwule Milliardär und das Muttersöhnchen
Was als Sportfilm beginnt, wird zum Mutter/Sohn-Melodrama: Bennett Millers Wrestler-Stück „Foxcatcher“ hätte in einem bisher eher schwachen Cannes-Wettbewerb das Zeug zur Goldenen Palme.
Film „Grace von Monaco“  Nicole, Grace und der menschliche Faktor
Der Film über Grace Kelly hat im Vorfeld der Cannes-Premiere für Aufregung gesorgt. Ein Gespräch mit Hauptdarstellerin Nicole Kidman über den Unterschied zwischen Fiktion und Wirklichkeit.
Panorama „Maleficent“  Nun ist Angelina Jolie die Gehörnte
Nach präventiver Brustamputation und langer Leinwand-Abstinenz ist Angelina Jolie jetzt mit einem Disney-Film zurück in den Kinos. Warum lässt die Übermutter bloß ihre Tochter darin mitspielen?
Meinung „Game of Thrones“  TV-Serie zeigt Vergewaltigung als Nebensächlichkeit
Ein Aufschrei hallt durch die Welt der Fantasy: In „Game of Thrones“ wird vergewaltigt. Eine ganze Branche sollte sich fragen, warum sexuelle Gewalt in Filmen und Serien an der Tagesordnung ist.
Hamburg Thriller „Zulu“  Orlando Bloom zeigt uns seine harte Seite
In „Zulu“ spielt Orlando Bloom einen konfliktfreudigen Ermittler in Südafrika. Er unterläuft dabei gezielt sein Softie-Image, das er sich in Filmen wie „Der Herr der Ringe“ aufgebaut hat.
Kultur Bestsellerfernsehen  Wehe dem, der durchs kriminelle Wurmloch fällt
Cornelia Lehmann hat Juli Zehs Viele-Welten-Krimi „Schilf“ verfilmt. Mark Waschke spielt sich die Seele aus dem Leib. Der fein gefilmte Thriller stürzt trotzdem mit Getöse ins dramaturgische Nirvana.
Film „Film nach Gefühl“  Eine Osterkomödie gegen schlechte Laune
Dank viel Flirt und Humor ist der Film „Fröhliche Ostern“ auch dreißig Jahre nach seinem Kinostart ein Vergnügen. Vor allem Belmondo als alternder Casanova sorgt für erstklassige Unterhaltung.
Film „The Lego Movie“  Alles so super-duper hier, es ist beängstigend
Der Held ist ein haarsträubend langweiliges Männchen, die Botschaft des Lego-Spektakels fürs Kino mehr als simpel. Warum jubeln Zuschauer und Kritiker dennoch? Sie lassen sich mit Ironie ködern.
Film „A Long Way Down“  Pierce Brosnan und der Selbstmordklub
Lebensweisheiten im Glückskeksformat: Pascal Chaumeil hat Nick Hornbys Bestseller „A Long Way Down“ verfilmt. Aber selbst der James Bond a. D. Pierce Brosnan kann das dünne Drehbuch nicht retten.
Film Fußballfilm  Warum wir in Brasilien nicht Weltmeister werden
Wenige Wochen vor der Fußball-WM ist ein Film aufgetaucht, der das Scheitern Brasiliens 1974 in Deutschland zeigt. „Futebol Total“ ist eine Warnung vor nationalen und natürlichen Widrigkeiten.
Film Film nach Gefühl  Wenn die Information zur Waffe wird
Glauben oder nicht? In der Krim-Krise treten nicht nur Politiker gegeneinander an, sondern auch die Medien. Der Film „Wag the Dog“ zeigt, wie solche Stellvertreterkriege entstehen.
Film Fußball-Kultur  Die Hauptstadt von Köpenick
An der Berliner Alten Försterei hat sich der 1. FC Union das schönste deutsche Stadion gebaut. Einen Erlebnispark für Fußball-Romantiker. Der Film „Union fürs Leben“ sucht nach der Seele des Klubs.
Film Kinofilm „Westen“  Notaufnahmelager, Sichtungsstelle, Achselhaare
Wer aus der DDR raus durfte, hatte es geschafft. Oh nein, sagt Christian Schwochows Kinofilm „Westen“. Die Stasi lässt seine Heldin nicht los, und westliche Geheimdienste lassen auch nicht locker.
Film Kino  Vom Zauber der Liebe zu einer Computerstimme
Lieber ein Chip als gar kein Gefühl: Spike Jonze erzählt in seinem Film „Her“ viel mehr nur als davon, warum sich Joaquin Phoenix in eine Computerstimme und ihr Betriebssystem verliebt.
Kultur Steuerfahnder-Film  Dem Sonnenaufgang und den Steuersündern entgegen
Western aus dem Finanzwesen: Züli Aladags Fernsehspiel „Die Fahnderin“ schickt Katja Rieman auf die Spur eines angeblich steuerehrlichen Unternehmers. Satirisch ist das, tragisch und sehr charmant.
Medien Historienfilm  Dürften wir mal in Ihnen herumstochern?
Josefine Preuß ist „Die Hebamme“. Sat.1 hat den Bestseller von Kerstin Cantz verfilmt. Der Zuschauer erlebt ein Schauerstück. Man redet wie im 20. Jahrhundert und badet in mittelalterlichen Schrecken.
Kultur Schlägerdrama  Endlich, der Fernsehfilm für den AfD-Wähler!
Das ZDF-Drama „Kein Entkommen“ erzählt die klassische U-Bahn-Schläger-Geschichte aus der Opferperspektive. Mit Anja Kling als Unternehmergattin, die das Recht in eigene Hände nimmt.
Medien TV-Tipp  Wenn das Leben an einem seidenen Faden hängt
Leukämie-Romane sind in Mode. Das ZDF hat einen verfilmt. „Jeder Tag zählt“ ist ein Krankheitsdrama mit Patchwork-Komplikationen. Katharina Böhm gibt der Geschichte den notwendigen Halt.
Film „Pettersson & Findus“  Da muss das Kind in uns noch sehr klein sein
Als der Trickfilm leben lernte: Aus den bewegten Zeichnungen des Kinderbuchs wird ein echter Pettersson mit einem animierten Findus. Nur die infantilsten Gemüter werden daran einen Heidenspaß haben.
Film Keanu Reeves  Sein Mienenspiel ist Gymnastik in Zeitlupe
Der Tag, an dem die Mimik endgültig stillstand: In seinem missglückten Regiedebüt „Man of Tai Chi“ sieht Keanu Reeves mal wieder sehr starr und sehr traurig aus. Ein Abgesang auf ein Kinogesicht.
Kunst und Architektur Beltracchi-Doku  Das hartnäckige Schaben am Flohmarktgemälde
Nach dem Skandal ist vor der Vermarktung: Wolfgang Beltracchi offenbart sich dem Dokumentarfilmer seines Vertrauens. Unfreiwillig zeigt er dabei, wie unfassbar langweilig das Kunstfälscherleben ist.
Film Neues aus Zubrowka  Der Film sieht nicht nur gut aus, er riecht auch so
Wieder einmal hat der Regisseur eine komplette eigene Welt erschaffen: „Grand Budapest Hotel“ von Wes Anderson, kann man wie einen exklusiven Katalog betrachten – von lauter unverkäuflichen Waren
Film Alain Resnais †  Der Rätselkünstler der Nouvelle Vague
Wie gut Intellektualität und Leichtigkeit zusammengehen, bewies der Regisseur Alain Resnais in Filmen wie „Letztes Jahr in Marienbad“ und „Hiroshima, mon amour“. Jetzt ist er mit 91 Jahren gestorben.
Film Oscar-Verleihung  And the Winner is... Der Engel von Hollywood
Die 28 Jahre junge Produzentin und Milliardenerbin Megan Ellison hat der Filmindustrie den Glauben an gutes Kino zurückgegeben. Kein Wunder, dass sie heute Nacht für 17 Oscars nominiert ist.
Film Katastrophenfilm  Der Untergang von Pompeji – jetzt erst recht
Schöner sterben in 3D: Paul Andersons „Pompeii“ erzählt vom Ausbruch des Vesuv 79 n. Chr., tierischer Sterbehilfe, korrupten antiken Sportveranstaltungen. Und von der destruktiven Kraft der Liebe.
Film „Tarzan 3D“  Tarzan, ein Opfer der vaterlosen Gesellschaft
Der neue „Tarzan 3D“ aus Deutschland hat eigentlich alles, um ein besonderes Kinospektakel zu bieten. Und doch wirkt er leider wie ein überlanger Werbetrailer für einen Film, den es nicht gibt.
Film Kino  Obama zu ähnlich – Satan flog aus dem Film
Die Macher einer frommen US-Fernsehserie lösten 2013 Ärger aus, weil die Figur des Satans Ähnlichkeit mit Barack Obama hatte. Nun, zum Start der Kinofassung, verkünden sie: „Der Teufel ist am Boden.“
Film „Nymphomaniac“  Menschenhass als Gleitmittel neuer Menschlichkeit
Lars von Trier ist entschlossen, spießige Avantgarde-Erwartungen zu unterlaufen – indem er behauptet, einen Porno gedreht zu haben. Hat er aber nicht. In Wahrheit erfindet er sich als Künstler neu.
Video Kino-Trailer  Historienepos in 3D: „Pompeii“
Der junge Sklave Milo kämpft als Gladiator in römischen Arenen um sein Leben. Gerade als er sich in die schöne Cassia verliebt, bricht der Vesuv aus. Ein Wettlauf mit der Zeit beginnt.
Film Berlinale-Bilanz  Chinesische Filme werden immer westlicher
Die Jury entdeckt mit dem Preis für „Schwarze Kohle, dünnes Eis“ die „siebte Generation“ chinesischer Filmemacher. Dennoch ist ärgerlich, dass der bemerkenswerteste Film nur einen Nebenpreis bekam.
Film Berlinale-Kolumne (9)  Und der Sardinen-Bär des Jahres geht an...
Schauspieler-Bär, Regie-Bär, Ehren-Bär – das ist doch langweilig, das kann jeder. Es muss neue Bären geben. Von Brötchentütenmissbrauchsbär, Beleidigte-Leberwurstbär und anderen Berlinale-Preisen.
Film Berlinale  Django reitet durch die Alpen nach Osten
Auf dem Festival feiert der Western als weltumspannende Erzählformel fröhliche Urständ. In „Das finstere Tal“ muss Sam Riley als gottverlassener Amerikaner durch Europas Bergwelt marodieren.
Film Berlinale  Stasiakten sind keine Literatur
Der Lebenskünstler Sascha Anderson war der Kopf der DDR-Bohème und ihr fleißigster Spitzel. Im Dokumentarfilm „Anderson“ wird gezeigt, wie das ging. Nicht mit Schizophrenie, sondern mit System.
Film Berlinale  Trinke niemals Bier mit dem Adel
Ken Loach ist der große Berechenbare des britischen Sozialrealismus. Ein gnadenloser Moralist in ewiger Erregung und Empörung. Dafür feiert ihn die 64. Berlinale leider zu spät. Eine Hommage.
Film Berlinale-Kolumne (7)  Aufschrei – Wie Filme Männer unter Druck setzen
Männer haben es nicht leicht auf der Berlinale. Ständig werden einem auf der Leinwand durchtrainierte Schönlinge präsentiert, neben denen man besonders unvorteilhaft aussieht. Es muss etwas passieren.
Film Berlinale  Die tiefsten Abgründe von Himmlers Seele
Der Film „Der Anständige“ ist mit fast anderthalb Stunden Himmler-Originalton, ohne Erläuterungen, ein Wagnis. Aber er zeigt die wahre Monstrosität der „nationalsozialistischen Moral“.
Film Berlinale  „Es gab keine Liebe im Krieg“
„Meine Mutter, ein Krieg und ich“ erzählt nicht nur von einer russischen Frau an der Front 1941-45. Der Film wird zum Kollektivporträt der Generation sowjetischer Frauen, die den Krieg überlebten.
Film „Nymphomaniac“  Bei Lars von Trier ist Jesus eine leidende Frau
Großes Erlösungskino: Lars von Triers vermeintlicher Skandalfilm „Nymphomaniac“ tut zu weh, um nur als Autorenporno gesehen zu werden. In all dem Sex zeigt er die leeren Herzen und den leeren Himmel.
Film Berlinale-Kolumne (4)  Expedition an den Rand des guten Geschmacks
Lars von Triers „Nymphomaniac“ läuft auf der Berlinale. Das erfordert ein Weiterbildungsprogramm. Wie erkennt man einen Pornofilm? Beate Uhse hilft nicht weiter, aber ein italienischer Semiotiker.
Film „Nymphomaniac“  „Wirklich unangenehm war nur eine Szene“
In Lars von Triers neuem Film „Nymphomaniac“ sind viele Sexszenen zu sehen, ein Porno sei er aber nicht, sagt Hauptdarstellerin Charlotte Gainsbourg. Auch wenn die Dreharbeiten für sie extrem waren.
Film „American Hustle“  Das tragische Scheitern all der kleinen Betrüger
Die Berlinale ist eröffnet: In David O. Russells „American Hustle“ betrügt jeder jeden mit bescheuerten Frisuren und absurden Ausschnitten. Lustigerweise kommt niemand damit durch.
Film Remake  In „RoboCop“ wird staatliche Überwachung Realität
Bitte nicht noch ein Aufguss eines Science-Fiction-Klassikers – denkt man. Aber wie der Brasilianer José Padilha mit Stars wie Gary Oldman den guten alten „RoboCop“ aktualisiert, macht wirklich Spaß.
Film Berlinale-Auftakt  „Die Leute werden weiter ins Kino gehen“
Wes Anderson, dessen „Grand Budapest Hotel“ die Berlinale eröffnet, über seine Liebe zu Stefan Zweig, viele väterliche Freunde, die Verwirrung des Publikums und Schauspieler als Konzeptgefangene.
Film „Nymphomaniac“  Ein Kinofilm mit allem, was ein Porno hergibt
Lars von Trier hat mit „Nymphomaniac“ einen Porno gedreht. Der Regisseur selbst schweigt nach dem Skandal in Cannes. Doch seine Stars, darunter Charlotte Gainsbourg, reden: „Ich bin eine Art Puppe.“
Medien ZDF-Thriller  Ich will ihn zurück, den elenden Betrüger
Trau nie einer Geliebten: Im ZDF-Thriller „Mein Mann, ein Mörder“ spielt Veronica Ferres mit gefrorenem Gesicht eine betrogene Ehefrau. Sie hat zwei Kinder, einen Hund. Und der Film hat ein Problem.
Film Film nach Gefühl  Was nützt ein Silberner Bär?
2013 wurde Nazif Mujic bester Schauspieler der Berlinale. Im Film „Aus dem Leben eines Schrottsammlers“ hat er sein eigenes Leben nachgespielt. Der Preis hat ihm allerdings nicht viel Glück gebracht.
Medien „Fall Harry Wörz“  Der unfassbare Justizskandal als Fernsehereignis
„Unter Anklage. Der Fall Harry Wörz“ ist die faktengetreue Geschichte eines Mannes, der unter falscher Verdächtigung in die Fänge der Polizei gerät, aber nicht aufgibt. Ein echtes TV-Highlight.
Wissenschaft Filmrestaurierung  Dr. Caligari lässt den Schlafwandler wieder morden
Anfang Februar wird im Rahmen der Berlinale eine digital restaurierte Fassung von „Das Cabinet des Dr. Caligari“ zu sehen sein. Erstmals nutzten die Restauratoren dafür das Originalmaterial vom Dreh.
Film „Erbarmen“  Die besten Psychopathen leben doch in Skandinavien
„Erbarmen“, der Krimi des Dänen Jussi Adler-Olsen, war ein Bestseller. Mikkel Norgaard hat den ersten Fall für Carl Mørck jetzt verfilmt. Wer Angst vorm Zahnarzt hat, sollte das Kino eher meiden.
Film Frank Griebe  Der Kameramann mit dem göttlichen Auge
Er ist der Mann, der für Tom Tykwer die Kinobilder macht. In Kreuzbergs Markthalle isst Frank Griebe ein einfaches Fleischgericht mit Gemüse. Und erzählt von der fruchtbarsten Filmehe in Deutschland.
Video „Saving Mr. Banks“  Tom Hanks bringt Walt Disney ins Kino
1940 verspricht Walt Disney (Tom Hanks) seinen beiden Töchtern einen Film über Mary Poppins zu realisieren. Dazu muss er sich mit P.L. Travers (Emma Thompson), der Autorin des Original-Romans, einigen.
Film „Das radikal Böse“  „Schatzerl, ich muss kleine Kinder erschießen“
Wie konnten im Zweiten Weltkrieg aus normalen deutschen Männern Mordmaschinen werden? Der Österreicher Stefan Ruzowitzky hat über diese Frage den verstörenden Filmessay „Das radikal Böse“ gedreht.
Film „Nebraska“  Ein Film wie ein Cover von Bruce Springsteen
In Alexander Paynes „Nebraska“ heißt der Verlierer wieder einmal Woody. Sein Leben in der Provinz ist schwarzweiß. Und der amerikanische Traum ist eine Spam-Mail im Postkasten.
Panorama „Der Rücktritt“  Der Film, den Christian Wulff nicht wollte
Nico Hofmanns neuer Film heißt „Der Rücktritt“. Er dokumentiert auch das unsägliche Lavieren Wulffs in der Präsidentenaffäre, aber verzichtet dabei auf einseitige Schuldzuweisungen.
Film London  „Lassen Sie mich Ihnen Dianas Geheimtür zeigen“
Von der Flower Corner, wo sie Blumen kaufte, zu ihrem Restaurant am Beaucamp Place: Mit dem „Diana“-Regisseur Oliver Hirschbiegel als Fremdenführer unterwegs durch das London der Princess of Wales.
Film „Diana“  Der Quickie der Prinzessin im Nachtschichtzimmer
Sie ist eben nicht „The Queen“: Oliver Hirschbiegels solide filmische Annäherung an den Diana-Mythos zeigt mit einer souveränen Naomi Watts Dianas letzte Liebe zu einem pakistanischen Chirurgen.
Medien „Die Pilgerin“  Ein moderner öffentlich-rechtlicher Abenteuerfilm
Sie ist dann mal weg: Nach dem „Medicus“ im Kino wandert nun die „Pilgerin“ im Fernsehen durchs dreckige Dunkeleuropa. Philipp Kadelbach macht aus dem schlechteren Buch den besseren Film.
Video Kino-Trailer  „Matterhorn - wo die Liebe hinfällt“
Sodom und Gomorra bricht über ein kleines Dorf in Holland herein, als der Witwer Fred dem sanftmütigen Landstreicher Theo das Ja-Wort gibt und der Einöde der nördlichen Hemisphäre den Rücken kehrt.
Film Kino-Vorschau  Katastrophen, Krieger und sexsüchtige Stars
Russell Crowe als Noah, Tom Hanks als Walt Disney, Leonardo DiCaprio als böser Börsianer - und dann gibt es noch einige Starfilme nach denen wir gieren: Das bringt das Kinojahr 2014.
Film Kino  Bruno Ganz, der Waldflüsterer
Seit dem „Untergang“ kennt jeder seine Stimme, nun leiht er sie dem Helden des Films „Das Geheimnis der Bäume“: Bruno Ganz im Gespräch über Urwälder, dunkle Romantik und den Kampf gegen die Natur.
Film Jim Jarmusch  Diese Vampire sind Ökos mit blutenden Herzen
Heimlich hat er schon immer Vampirfilme gedreht, doch diesmal gibt es der Regisseur Jim Jarmuschs auch zu: „Only Lovers Left Alive“ ist bevölkert von Untoten mit einem Sinn für die Sechzigerjahre.
Kultur Verkehrserziehung  Betrunkene Fahrer, hütet euch vor RoboCop!
Volkspädagogik auf Science-Fiction-Art: Die amerikanische Verkehrswacht will mit einer neuen Video-Kampagne vor dem Fahren unter Alkohol warnen. Dabei hilft der Roboterpolizist RoboCop.
Film Film mit Gefühl  Mit 65 noch genug Charme, um Frauen zu verführen
Das Drama "La Grande Belezza" wurde mit dem Europäischen Filmpreis 2013 ausgezeichnet und gilt als bester Film des Jahres. Was sagt er über unsere Zeit aus? Und über uns?
Film „Schwestern“  Wenn die Braut Jesu sich nicht traut
Ein verdammtes Wunder: Anne Wild erzählt in ihrem neuen Film vom Kampf der Lebensmodelle zwischen zwei „Schwestern“ und verquickt darin elegant Beerdigungs- und Hochzeitstragikomödie.
Hamburg „Der Hobbit“  Von der Faszination des Sehnsuchtsziels Mittelerde
Der zweite Teil der Fantasy-Trilogie „Der Hobbit“ startet am Donnerstag in den Kinos – was fasziniert die Menschen noch immer an Tolkiens Welt? Und was halten sie von deren Verfilmung?
Film Rossana Podestà †  Die Traumfrau aller großen Helden der Antike
Weil ihr Blockbuster „Die schöne Helena“ in Hollywood unterging, wurde Rossana Podestà die Königin des italienischen Sandalenfilms in den 50er-Jahren. Nun ist sie 79-jährig gestorben.
Literatur Tolkien-Verfilmung  Der Hobbit kann sich einfach nicht entscheiden
Teil eins des „Hobbit“ war Ringelpiez mit Zwergensang, Teil zwei kommt als heroische Fantasy daher. Doch Regisseur Peter Jackson hat keineswegs umgesteuert. Die Diskrepanz steckt in der DNA.
Film Hobbit, Teil 2  Kurz gesagt, Peter Jackson zeigt einen Tierfilm
„Smaugs Einöde“: Grizzlys, Wölfe, Drachen, Schmetterlinge, Schlitten ziehende Kaninchen und garstige Riesenspinnen dominieren den zweiten Teil des „Hobbit“. Und die Geldkuh wollen wir nicht vergessen.
Film „Der Lieferheld“  Wenn der Samenspender plötzlich Vater wird
Ein Student jobbt für eine Samenbank und sieht sich nach Jahrzehnten unzähligen Kindern gegenüber: Die Idee war schon gelegentlich verfilmt worden. Sie wird auch in „Der Lieferheld“ nicht frischer.
Film Kino  Spike Lees „Oldboy“-Remake ist lächerlich grotesk
Zum Dinner gibt es Mäuse, und Samuel L. Jackson ist blond. Davon abgesehen ist Spike Lees Neuverfilmung von Park Chan-wooks brutalem Meisterwerk „Oldboy“ nur ein unfreiwillig komischer Abklatsch.
Film Coen-Interview  „Filme über Erfolgreiche sind nicht interessant“
Auch der neue Coen-Film „Inside Llewyn Davis“ handelt wieder von einem faszinierenden Verlierer. Ein Gespräch mit den Kinobrüdern über Respekt vor Musik und Tradition – und wie man sie ausbeutet.
Film Gebrüder Coen  Kunst und Kapital sind keine Geschwister
Folk ohne Ruhm: In „Inside Llewyn Davis“ schicken die Brüder Joel und Ethan Coen wieder einen Verlierer auf Reisen. Sie beschwören den Sound Amerikas und beklagen die Ökonomie der Popkultur.
Medien „Seegrund“  Das Rätsel der seltsamen Bekifftheit eines Films
Berauscht und lustig: Rainer Kaufmann verfilmt für die ARD „Seegrund“, einen Fall des Kultkommissars Kluftinger. Der ermittelt unter Tauchern und Nazi-Schatzsuchern. Und bekommt heftig Fieber.
Film „The Counselor“  Cameron Diaz’ Sex mit der Windschutzscheibe
Das Plakat zu „The Counselor“ prahlt mit fünf Stars: unter anderem Javier Bardem, Brad Pitt und Cameron Diaz. Doch der Film über einen Anwalt, der sich mit der Drogenmafia einlässt, enttäuscht.
Film Michael Fassbender  Der richtige Mann im falschen Film
Der Deutsch-Ire Michael Fassbender ist Hollywoods Star der Stunde. Er wird 2014 definitiv einen Oscar gewinnen. Aber nicht für Ridley Scotts neuen Film „The Counselor“. Ein Treffen in London.
Hamburg „Catching Fire“  Katniss Everdeen ist alles andere als Barbie
Der erste Film der „Tribute von Panem“-Saga spielte mehr als 680 Millionen Dollar ein und machte die Hauptfigur zu einer erfolgreichen Filmheldin. Welches Frauenbild transportiert Katniss Everdeen?
Film „Captain Phillips“  Ein altmodischer Held trotz unmenschlicher Zwänge
Wer ist heute noch ein Held? Auf diese Frage hat der Thriller „Captain Phillips“ über einen realen Piratenangriff auf ein Containerschiff keine Antwort. Daran ändert auch Tom Hanks nichts.
Film „Fack ju Göhte“  Wer ist in die heiße Mathelehrerin verknallt?
Eine klassische Paukerkomödie, aber mit Sinn fürs Bizarre: „Fack ju Göhte“ sieht man den Spaß an, den die Schauspieler beim Dreh hatten. Ein Gespräch über die Pubertät und frühe Schulerfahrungen.
Sport Kinofilm  Ein Stück mehr Wahrheit über Narzisst Armstrong
Mit dem Film "The Road Back" war ein Heldenwerk über Lance Armstrong geplant. Die Crew wurde aber von der Aktualität überrollt. Heraus kam eine Geschichte über die Lebenslüge des gefallenen Radstars.
Bühne und Konzert David Garrett  Streit um die Biografie des Stargeigers
Der Vater des Violinvirtuosen hat gegen dessen eben erschienenen Lebensabriss einen Antrag auf Unterlassungserklärung eingereicht. Es geht darum, ob er seinen Sohn zum Wunderkind drillte oder nicht.
Bühne und Konzert Wegen Biografie  David Garrett – Bizarrer Streit mit seinem Vater
In der neuen Biografie über den Star-Geiger David Garrett steht, er sei in seiner Jugend gedrillt worden. Doch sein Vater wehrt sich. Er hat einen Antrag auf eine Unterlassungserklärung eingereicht.
Meinung Philipp Rösler  Wie ich den „Wikileaks“-Kinofilm finde
Ob der Kinofilm „Inside Wikileaks“ dem Menschen Julian Assange gerecht wird, ist schwer zu beurteilen. Die eigentliche Botschaft ist eine andere: der Konflikt zwischen Transparenz und Verantwortung.
Film Musikfilm  Fahr zur Hölle, Geigenschönling!
In diesem Film sind alle reif für das Fegefeuer: David Garrett, die erste Violine im Popzirkus, ist „Der Teufelsgeiger“. Ein Paganini für Masochisten und solche, die es werden wollen.
Film Kinderfilm „Sputnik“  Es war nicht alles schlecht in der DDR
Der Kinderfilm „Sputnik“ erzählt das Märchen vom Mauerfall: Im Herbst 1989 erfindet ein Mädchen aus Brandenburg eine Apparatur, um Menschen über Grenzen zu befördern. Danach scheint die Sonne.
Film Literaturverfilmung  Wo „Filth“ mehr Erfolg hat als „Trainspotting“
Irvine Welshs Roman „Trainspotting“ war ein großer Erfolg, seine Verfilmung durch Danny Boyle ebenso. Nun hat sich Regisseur Jon S. Baird an ein anderes Welsh-Werk gewagt: „Filth“ oder „Drecksau“.
Film „Finsterworld“  Tristesse Royale im Konzentrationslager
Kann man einen deutschen Film drehen, der wahr ist und gut aussieht? Mit „Finsterworld“ haben die Regisseurin Frauke Finsterwalder und der Schriftsteller Christian Kracht ein Meisterwerk erschaffen.
Film „Spieltrieb“  Und heute verführen wir den Sportlehrer
Noch ein Opfer des Bestsellerverfilmungs-Fluchs: Juli Zehs „Spieltrieb“ ist ein Internatsroman über zwei Außenseiter. Die Besetzung stimmt. Die Optik auch. Aber dann beginnen die Figuren zu reden.
Film „Nymphomaniac“  Die Gesichter des internationalen Orgasmus
14 Plakate für Lars von Triers neuen Film „Nymphomaniac“ sind, wortwörtlich, enthüllt worden. Sie zeigen seine Stars von Charlotte Gainsbourg bis Shia LaBeouf im Zustand der höchsten Verzückung.
Film „Der Butler“  Geschichte des Weißen Hauses aus schwarzer Sicht
Ein Raum muss sich leer anfühlen, wenn „Der Butler“ darin steht: Lee Daniels Kinofilm erzählt die Geschichte eines Mannes, der im Weißen Haus sieben amerikanischen Präsidenten diente.
Film Kino  Dieter Hallervorden in der Rolle seines Lebens
Der Auftritt des anderen Dieter Hallervorden: Im Kinofilm „Sein letztes Rennen“ findet er es schrecklich im Altersheim – und will noch mal einen Marathon laufen. Einer der schönsten Filme des Jahres.
Film „00 Schneider“  Mantel weht, Zorro flauscht, Helge steht im Wind
Alle rauchen Kette an Spaniens Strand in Mülheim an der Ruhr: „Im Wendekreis der Eidechse“ ist Helge Schneiders poetischster Film, ist Kino-Krimi gewordener Jazz. Und mit der Gitarre wird gefoltert.
Film Dieter Hallervorden  Die FDP, die Sau und der Tag, an dem er Didi killte
Dieter Hallervorden ist 78, leitet zwei Theater und hat acht Stunden aktuellen Bühnentext im Kopf. Nun feiert er mit „Sein letztes Rennen“ noch ein komisch-ernstes Kino-Comeback. Eine Begegnung.
Film „Liberace“  Schwuler Gordon Gekko krönt Soderbergs Film
Liebe und Leere in Las Vegas: Ein grandioser Michael Douglas ist Steven Soderbergs pailettenstarr-schwuler Klavier-Entertainer „Liberace“. Doch so mutig, wie er tut, ist der Film nicht.
Film „Rush“  Zwei rasende Männer in Bomben auf Rädern
„Rush“ handelt von der Rivalität zwischen Niki Lauda und James Hunt. Aber es ist mehr als ein Rennfahrerfilm, es ist das mitreißendste Kinodrama dieses Herbstes. Und Daniel Brühl war nie so gut.
Film „Die andere Heimat“  Der Stoff, aus dem wir Deutsche gemacht sind
Die Freiheit suchen im 19. Jahrhundert: Edgar Reitz erzählt im Kinofilm „Die andere Heimat“ vom Schmied Jakob. Vier Stunden deutsche, universelle Geschichte. In Venedig wurde Reitz dafür gefeiert.
Film „Gravity“  Sandra Bullocks Leid im kalten Weltraum
Alfonso Cuarón gelang mit „Gravity“ der betörendste Science-Fiction-Film seit langem: Sandra Bullock fliegt als todtraurige Astronautin im All herum. Trost spendet nur Kollege George Clooney.
Film Michael Douglas  „Ich bin am Anfang meines letzten Aktes“
In „Liberace“ spielt Oscar-Preisträger Michael Douglas den gleichnamigen amerikanischen Star. So kam Douglas zu Sexszenen mit Matt Damon. Mit der „Welt“ spricht er über Hollywoods Angst vor Schwulen.
PS WELT Lauda vs. Hunt  Was echt ist in „Rush“ - und was Legende
Das Kino-Epos über den Zweikampf in der Formel 1 zwischen Niki Lauda und James Hunt 1976 fasziniert. Es rasen Original-Rennwagen durch die Kulisse. Der Film wurde aber auch dramaturgisch angespitzt.
Film Bestsellerverfilmung  Jetzt können Sie wieder kitschig zubeißen
Mädchen, Liebe, dunkle Vergangenheit: Vivian Naefe verfilmt Katharina Hagenas Bestseller „Der Geschmack von Apfelkernen“. Der spielt in einem Geisterhaus. Ein bisschen Aufräumen hätte nicht geschadet.
Film „Zum Geburtstag“  Die Legende von Paul und Anna. Und Georg.
Teuflischer Thriller: Paul will Anna von Georg. Georg schließt mit Paul einen Pakt. Und die Stars Marie Bäumer, Sophie Rois, Sylvester Groth und Mark Waschke machen aus „Zum Geburtstag“ ein Ereignis.
Fernsehen “Tatort“  Bis das Blut spritzt – S-Bahn-Mord am Sonntag
Der Berliner „Tatort: Gegen den Kopf“ mischt zwei jüngste Kriminalfälle, die deutschlandweit für Aufsehen gesorgt haben. Auch die Frage, wer zuerst zugeschlagen hat, ist wieder da.
Film Regisseur von „Gold“  „Auch Frauen können einsam reiten“
Auf der Berlinale wurde Thomas Arslans Western „Gold“ verhöhnt. Ein Gespräch mit dem Regisseur und seiner Cutterin Bettina Böhler über die neue Kinoversion, konstruktive Kritik und Frauen im Western.
Film Apple-Film  Einer muss den Jobs ja machen
In Amerika kommt „Jobs“ in die Kinos. Ashton Kutcher spielt den Apple-Gründer Steve Jobs. Klar, es geht um Computer für alle – aber was genau erschafft das junge Genie da eigentlich in seiner Garage?
Film „Gloria“  Das ist die Tragikomödie für Spätemanzipierte
Eine „Unsichtbare“ emanzipiert sich: Sebastián Lelios Tragikomödie „Gloria“ beobachtet das Leben einer älteren Frau, die allen Widerständen zum Trotz die Hoffnung auf das große Glück nicht aufgibt.
Film „Das ist das Ende“  Die Apokalypse, in der sich Hollywood selbst spielt
James Franco, Seth Rogen und Rihanna feiern eine Hauseinweihungsparty, als in „Das ist das Ende“ plötzlich die Welt untergeht. Nicht auszuschließen, dass dies der Film des Jahres ist.
Düsseldorf Star-Wars-Convention  Galaktische Fans und Profis mit Leidenschaft
Eine große Party zu Ehren der Star-Wars-Geschichten feierten 30.000 Fans bei der Star Wars Celebration Europe in Essen. Produzentin Kathleen Kennedy gewährte dabei Einblicke in die Zukunft der Saga.
Film „21 and over“  Ein mieser „Hangover“ für peinlich Pubertierende
In „21 and over“ feiern drei Studenten ihre Volljährigkeit. Und das Regiedebüt von Josh Lucas und Scott Moore wirkt wie die halbherzig aufgewärmte Variante ihres Erfolgsdrehbuchs für „Hangover“.
Film „Drei Stunden“  Gott, der Dandy, hilft der Liebe auf die Sprünge
Lisa und Martin sind gute Freunde, trotz ihrer Verschiedenheit: Sie ist die Weltretterin, er der Schreibtisch-Held. Jetzt muss Martin Lisa nur noch seine Liebe gestehen – doch die Zeit läuft.
Film „Wolverine“  Hugh Jackman ringt mit seinem inneren Dämon
Wolverine taucht seit 2000 in den Filmen auf, zum zweiten Mal nun als Hauptfigur: Mit „Wolverine: Weg des Kriegers“ gelingt James Mangold ein visuell und inhaltlich gelungener Action-Film mit Tiefgang.
Film The Company You Keep  Wie Robert Redford den Terror verklärt
Robert Redfords Thriller „The Company You Keep“ erzählt von der US-amerikanischen Terrorgruppe „Weathermen“. Aber nach dem Anschlag in Boston hat es gerade so ein Kinostoff schwer. Eine Kritik.
Film „La grande bellezza“  Kennst du das Land, in dem die Krise blüht?
Fast ein bisschen so, als ob Fellini wiederkäme: Wie Paolo Sorrentinos Film „La grande bellezza“ in Italiens Misere schwelgt – aber gleichzeitig auch ein Teil von ihr ist.
Film USA  Amerika hat nicht nur einen Trayvon Martin
Ein Weißer erschießt einen Schwarzen – und erhält nur eine Bewährungsstrafe. Ryan Cooglers „Fruitvale Station“ ist der Kinofilm zur Debatte um Trayvon Martin. Er beruht auf einer wahren Begebenheit.
Film „Kindsköpfe 2“  Adam Sandler und sein Spukfontänen-Kino
Auch die Fortsetzung seines Film „Kindsköpfe“ gestaltet Adam Sandler wie einen Klassenkasper-Ausflug. Das Werk kommt ohne Handlung oder störende Inhalte aus – und das allein verdient Respekt.
Film „Pacific Rim“  Eine der fettesten Wuchtbrummen der Kinosaison
Lieber nicht in der Tiefe schürfen: In der Godzilla-Hommage „Pacific Rim“ muss die Menschheit gegen gigantische Alien-Dinos verteidigt werden, die aus einer Tiefsee-Spalte aufsteigen.
Film „The Call“  Ein Anruf bei Halle Berry ist die letzte Hoffnung
Bei der Arbeit in einer Notrufzentrale geht es jederzeit um Leben und Tod. In „The Call“ kämpft Halle Berry um ein Mädchen, gefangen im Kofferraum ihres Entführers. Fatal, wer da einen Fehler macht.
Film „Die Säuberung“  Einmal im Jahr nach Herzenslust morden
Erschreckend realistisch: James DeMonacos Thriller „The Purge – die Säuberung“ wirft spannende moralische Fragen zum Thema Brutalität auf. Doch was visionär beginnt, endet im Katz-und-Maus-Spiel.
Film Kino  Wie kann man Ryan Gosling so schnell umbringen?
Nein, damit ist noch nicht viel über „The Place Beyond the Pines“ verraten, den neuen Gosling-Film. Der ist besonders eins: Die Talentprobe eines kommenden Großen Regisseurs – Derek Cianfrance.
Fußball Kinostart „Trainer!“  „Immer unter Starkstrom, immer im Grenzbereich“
Aljoscha Pauses sehenswerte Dokumentation zeigt den Druck und die Schnelllebigkeit des Fußballs und liefert tiefe Einblicke in die Seele der Trainer. Am 13. Juni kommt sie ins Kino.
Film „Hangover 3“  Der Irrsinn steckt in jedem von uns
Alles steht auf dem Spiel, wenn alles zum Spiel wird: „Hangover 3“ sieht aus wie ein typischer Blockbuster. Doch in Wahrheit ist es ein Meisterwerk, das den amerikanischen Traum zerschreddert.
Film „Freier Fall“  Wie ein schwules Paar das deutsche Kino verändert
So intim waren Männer im deutschen Kino noch nicht zu sehen: „Freier Fall“ erzählt von zwei Polizisten, die sich gegen Widerstände verlieben. Dabei ist einer von ihnen eigentlich gar nicht schwul.
Film „Fünf Jahre Leben“  Gerechtigkeit für den „Bremer Taliban“ Kurnaz
Murat Kurnaz saß unschuldig in Guantánamo. Und gilt vielen bis heute als „Bremer Taliban“. Stefan Schallers Kinofilm „Fünf Jahre Leben“ könnte ihn rehabilitieren, wie das nur die Popkultur kann.
Film „Fast and Furious 6“  Die sollten einfach mal wieder das Gaspedal treten
Perfektes Unterhaltungskino, das wehmütig macht: Früher ging es nur um die Lust am Rasen. Im sechsten Teil von „Fast and Furious“ aber müssen unbedingt auch die Familienwerte und die Welt gerettet werden.
Film Cannes 2013  Die Dekadenz des Westens ist unübersehbar
Paolo Sorrentino präsentiert mit „La Grande Belezza“ eine Aktualisierung von „La Dolce Vita“, und Steven Soderbergh steckt Michael Douglas für „Behind the Candelabra“ in zweifelhafte Klamotten.
Film „Love Alien“  30, liebenswert – und noch nie eine Freundin gehabt
Mut zur Selbstentblößung: Wolfram Huke hat mit „Love Alien“ einen gnadenlos ehrlichen Film über seine erfolglose Suche nach einer Partnerin gemacht. Doch ohne Romantik geht es nicht.
Film „Die Vergangenheit“  Dieser Film ist ein Kandidat für die Goldene Palme
Das Festival von Cannes hat eben erst begonnen – und schon gibt es einen Favoriten: „Die Vergangenheit“, der neue Film des Iraners Asghar Farhadi, ist ein sensationell erzähltes Melodram.
Film Cannes-Auftakt  Wo kommen nur all die bösen Mädchen her?
Sie klauen Juwelen, sie prostituieren sich: Filme von Sophia Coppola und François Ozon beim Festival zeigen eine verlorene Generation. Aber es gibt ein Kinoleben jenseits westlicher Luxusprobleme.
Film „Paradies: Hoffnung“  Sommermärchen der Dicken und Unglücklichen
Aufklärungskino kann auch lustig sein: In „Hoffnung“, dem letzten Teil seiner „Paradies“-Trilogie, erzählt Ulrich Seidl pointiert vom Erwachsenwerden eines dicken Mädchens – Liebe inklusive.
Medien Vergeltung  Der wahre „Inglourious Basterd“ heißt Chaim Miller
Eigentlich sollte Chaim Miller in Afrika gegen Rommel kämpfen. Doch dann widmete er sich der Rache. Er und seine Kameraden liquidierten nach dem Krieg Hunderte von Nazi-Verbrechern.
Film „Evil Dead“  Eine Blutorgie für Horrorfilm-Bescheidwisser
„Evil Dead“ ist das Remake eines Kultfilms von Regisseur Sam Raimi aus der goldenen Horrorepoche in den Achtzigerjahren. Jetzt übertrifft ihn das Remake von Fede Alvarez sogar noch an Brutalität.
Film „Der große Gatsby“  Wenn Leo dafür keinen Oscar kriegt, wofür sonst?
Leonardo DiCaprio brilliert in „Der große Gatsby“. Doch Baz Luhrmanns Neuverfilmung der modernen Tragödie von F. Scott Fitzgerald ist so harmlos wie Fasching und ersäuft in ihren glitzernden Bildern.
Medien Demenz-Drama  Brandauer spielt mit der Wut der Verzweiflung
Wenn die Eitelkeit der nackten Angst weicht: Klaus Maria Brandauer spielt in dem ARD-Film „Die Auslöschung“ einen Alzheimerkranken – und das ist ebenso grandios wie beklemmend.
Film Kino-Kritik  Was „Iron Man 3“ mit Shakespeare gemeinsam hat
„Iron Man“ kommt von Ironie: Im dritten Teil der Kinoreihe bekämpft Robert Downey Jr. seinen Erzfeind und die Geister der eigenen Vergangenheit. Und schlägt jeden, der seine Witze nicht versteht.
Panorama Weltraum-Serie  Der „Star Trek“-Fan vom Raumschiff Eberswalde
Benjamin Stöwe ist der vermutlich größte „Star Trek“-Fan von Eberswalde. Der 29-Jährige hat alles gesammelt, was mit der Serie zu tun hat – und eröffnet demnächst sogar eine Ausstellung.
Film „Broken City“  Wenn Russell Crowe richtig eifersüchtig wird
Ein Privatdetektiv legt sich mit einem mächtigen Bürgermeister an. Das klingt vertraut und hat man auch schon besser gesehen: Trotzdem hat „Broken City“ eine gewisse Bild-Energie zu bieten.
Film Tragikomödie  Wotan Wilke Möhring wird der Witwer der Nation
Wotan Wilke Möhring verliert in „Das Leben ist nichts für Feiglinge“ Frau und Mutter. André Erkaus Film ist lustig und traurig und wahr und lebendig und trägt seinen Titel zu recht.
Geschichte Zschäpe-TV-Doku  Der Bekannte mit Sturmhaube und Sonnenbrille
Zwei Tage vor Beginn der Verhandlung zeigt die ARD die Dokumentation „Der Zschäpe-Prozess“. Die hat nichts substanziell Neues zu bieten – und reduziert Zschäpe von einer Mittäterin zur Unterstützerin.
Panorama Gierige Menschen  Wenn es um Geld geht, drehen wir durch
Die 3sat-Dokumentation „Gier auf Geld“ knöpft sich das Menschenbild der Wirtschaftswissenschaften vor. Ihr gelingt dabei das Kunststück, trockene Theorie wieder spannend zu machen.
Film „Ginger & Rosa“  Knatsch und Knutschen in der Kuba-Krise
In „Ginger & Rosa“ geraten zwei unzertrennliche Freundinnen durch die politischen und emotionalen Turbulenzen der frühen Sechzigerjahre. Ein Coming-of-age-Drama zwischen Hiroshima und Kaltem Krieg.
Film "Oblivion"  Die Erde ist kaputt, Tom Cruise sieht endlich klar
Hier braucht der Zuschauer dringend eine Anti-Memory-Brille: "Oblivion" mit Tom Cruise klaut sich durch die Filmgeschichte und wirkt nebenbei wie ein Seitenhieb auf die Scientology-Ideologie.
Film Spanischer Regisseur  Penélope-Cruz-Entdecker Bigas Luna ist tot
Mit einem Erotikfilm schaffte er seinen Durchbruch, in Venedig gewann er einen Silbernen Löwen. Sein größter Erfolg aber ist ein Hollywood-Traumpaar: Der spanische Regisseur Bigas Luna ist tot.
Medien TV-Produktion  „Lincoln-Verschwörung“ – Doku auf Kino-Niveau
Das Dokudrama „Die Lincoln-Verschwörung“ auf National Geographic ist die perfekte Ergänzung zu Steven Spielbergs Oscar-prämiertem Spielfilm über den 16. US-Präsidenten. Mit Tom Hanks als Erzähler.
Film „Dead Man Down“  Bleierner Nachfolger vom „Verblendungs-“Regisseur
Mit seiner Verfilmung von Stieg Larssons Thriller „Verblendung“ fesselte der dänische Regisseur Niels Arden Oplev die Zuschauer. Sein Nachfolger „Dead Man Down“ vermag das nicht.
Eilmeldung „G.I. Joe 2“  Irgendwo in Deutschland ist ein Ninja vergraben
In „G.I. Joe 2 – Die Abrechnung“ muss einmal wieder die amerikanische Nation gerettet werden. Die Guten sind gut, und die Bösen sind böse. Zumindest sind die Kampfszenen gut choreografiert.
Film „Heute blond“  Kann ich auch mit Krebs noch Männer anmachen?
Wieder thematisiert ein Film – nämlich „Heute bin ich blond“ – die Krankheit Krebs. Doch der Film verharmlost das Leid nicht und entgeht auch sonst der Gefahr zynisch zu wirken.
Kultur Sexueller Missbrauch  Lauterbach spielt die einzig interessante Figur
Wie man ein brisantes Thema verschenkt: In Vivian Naefes Missbrauchsmelodram „Einfach die Wahrheit“ steckt Katja Flint als Staatsanwältin in den Zwickmühlen der Strafverfolgung von Päderasten.
Film Missbrauchsfilm  Hysterische Hexenjagd auf einen Unschuldigen
Mads Mikkelsen gerät in Thomas Vinterbergs „Die Jagd“ als Kindergärtner in den Verdacht, ein Mädchen missbraucht zu haben. Vinterberg schließt damit den Kreis zu seinem Film „Das Fest“.
Film „Mitternachtskinder“  Hier kommen nicht nur ganze Welten aus der Nase
Salman Rushdie ließ sich von den Marvel-Superhelden inspirieren und schrieb den preisgekrönten Roman „Mitternachtskinder“. Ans Drehbuch zum Film hätte er besser einen anderen gelassen.
Video Kino-Trailer  Tommy Lee Jones ist MacArthur in „Emperor“
Tommy Lee Jones als General MacArthur im Zweite-Weltkriegs-Drama „Emperor“. Sehen Sie hier den Trailer zum Kino-Film über die Besetzung Japans durch die amerikanischen Truppen.
Film „The Best Offer“  Gefangen im Bann einer unsichtbaren Frau
Giuseppe Tornatore, Regisseur von „The Best Offer – Das höchste Gebot“, versucht mit viel Aufwand, die Zuschauer des Mystery-Thrillers aufs Glatteis zu führen. Und das hat durchaus seinen Reiz.
Film „Die Croods“  Von den Höhlenmenschen kann jeder noch was lernen
Das 3D-Steinzeitabenteuer „Die Croods“ macht Laune – auch wenn die Handlung der rasanten Screwball-Action-Komödie rund um eine prähistorische Familie nicht immer ganz plausibel ist.
Film „Kon-Tiki“ im Kino  Thor Heyerdahl, der romantische Abenteurer
Der Film über die legendäre „Kon-Tiki“-Expedition von Thor Heyerdahl verbindet die Möglichkeiten moderner Technik mit nostalgischem Flair. Der Zuschauer glaubt fast, auf offener See dabei zu sein.
Medien Fernsehfilm  Katja Riemann, keifend und sarkastisch
Schauspieler in Hochform: In Stefan Krohmers sehenswertem Fernsehfilm „Verratene Freunde“ werden jede Menge alte Rechnungen beglichen. Mit dabei: Katja Riemann als betrogene Ehefrau.
Film Mit Ex-Kinderstars  „Spring Breakers“ – Bikini-Abenteuer ohne Moral
Sex, Drugs & Raubüberfall: Mit „Spring Breakers“ verbeugt sich Regisseur Harmony Korine vor einem sehr unakademischen Ritual. Ein Film wie ein jugendgefährdendes Musikvideo.
Kultur „Unsere Mütter …“  Wie der Zweite Weltkrieg wirklich war
Bier kalt stellen, Nazis gucken? Der ZDF-Dreiteiler „Unsere Mütter, unsere Väter“ ist nicht einfach das nächste Stück History-Fernsehen. Er legt die ganze Erfahrung des Krieges frei.
Film Kumpel-Komödie  Haußmanns „Hai-Alarm“ erheitert nur Ost-Insider
„Hai-Alarm“ will trashig, subversiv und bissig sein: Doch der Film wirkt – nach Leander Haußmanns Misserfolg mit „Hotel Lux“ – wie eine Frustaustreibung mit Freunden. Lustig ist das nicht.
Kultur Dieter Pfaff †  Der vorletzte „Bloch“ gehört zum Allerbesten
Im „Bloch“-Film „Das Labyrinth“ sehen wir noch einmal, was wir am kürzlich gestorbenen Schauspieler Dieter Pfaff verloren haben. In der vorletzten Folge der Erfolgsreihe geht es um alles.
Kultur „Der Minister“  Kanzlerin Thalbach steckt Guttenberg in die Tasche
Die Fernsehsatire „Der Minister“ behandelt den Fall Karl-Theodor zu Guttenberg: Die Hauptfigur wird als ein vom Ehrgeiz zerfressener Blender charakterisiert – doch auch die anderen Rollen amüsieren.
Bühne und Konzert Theater In London  Helen Mirren kommt von der Queen nicht los
Einmal Königin, immer Königin: Helen Mirren spielt wieder die Queen. Sieben Jahre nach dem Film, der ihr einen Oscar einbrachte, gibt sie diese überbelichtete Persönlichkeit des 20. Jahrhunderts.
Kultur Bestsellerverfilmung  Der „Nachtzug nach Lissabon“ rattert in den Kitsch
Der dänische Erfolgsregisseur Bille August hat sich den Bestseller „Nachtzug nach Lissabon“ vorgeknöpft und eine Art „Geisterhaus“ auf Portugiesisch daraus gemacht. Leider zu kitschig.
Medien Hamburger „Tatort“  Til Schweiger stört den Kiezfrieden – "geil"
Schimanski reloaded: Til Schweiger ist als Nick Tschiller ein „Tatort“-Kommissar, der lieber ballert als quasselt. Und das ist auch gut so: Es geht hier um Menschenleben, nicht um Psychotherapie.
Medien Dokumentation  Ein Film führt hinter die Kulissen des Bundestags
Streit um 302 Milliarden Euro, 620 Abgeordnete, 100 Euro fürs Zuspätkommen – eine Kabel-eins-Fernsehreportage aus der Reihe „Abenteuer Leben“ nimmt den Zuschauer mit ins Innerste des Parlaments.
Film Kino  "Warm Bodies" – Das Hirn schmeckt eben am besten
Der Kinofilm "Warm Bodies" ist eine gelungene RomZomCom - eine romantische Zombie-Komödie. Darin verliebt sich der Untote "R" in die noch sehr lebendige Julie und kann plötzlich wieder fühlen.
Film „Les Miserábles“  Rot sprudelt das Blut, blass knödelt Russell Crowe
45 Mal wurde der Klassiker bereits verfilmt, das Musical läuft seit 28 Jahren in London. Der nächste Kino-Versuch gibt sich bildgewaltig – was die Musik angeht, aber auch ein wenig zart.
Zweiter Weltkrieg Reichstagsbrand  Jan Josef Liefers in den Folterkellern der Gestapo
Vor 80 Jahren brannte der Berliner Reichstag. Die ARD hat daraus einen Film gemacht. Um die historische Schuldfrage drückt sich „Nacht über Berlin“ mit Anna Loos und Jan Josef Liefers herum.
Film Kino  Die letzten Geheimnisse aus dem Kampusch-Verlies
Mit gemischten Gefühlen haben viele die Kinoversion der Entführung von Natascha Kampusch erwartet. Doch „3096 Tage“, das letzte Eichinger-Projekt, ist ein würdiger und beeindruckender Film geworden.
Film Verstörendes Kino  Hässlich sind doch immer nur die anderen
In der Berliner Akademie der Künste wurde zum ersten Mal Ulrich Seidls „Paradies“-Trilogie komplett gezeigt. Verstörend sollte der Abend werden. Verstörend war bloß das Publikum. Vor allem Roswitha.
Film „Elle s’en va“  Catherine Deneuve geht Fluppen kaufen
Der ultimative Raucherfilm: Catherine Deneuve spielt in Emmanuelle Bercots „Elle s’en va“ eine Ex-Schönheitskönigin, die vor den Trümmern ihres Lebens die Flucht ergreift und Zigaretten durchzieht.
Film The Croods  In der Steinzeit ist die Hölle los
Alles so schön bunt hier: Der neue DreamWorks-3D-Zeichentrickfilm erzählt die Geschichte der „Croods“, einer lustigen Familie von Höhlenmenschen, die in die Moderne aufbrechen müssen.
Video Kino-Trailer  Epos über den Scientology-Gründer - „The Master“
Der vielfach ausgezeichnete Regisseur P.T. Anderson meldet sich zurück. In „The Master“ verführt Philip Seymour Hoffman als Scientology-ähnlicher Sektengründer den Kriegsheimkehrer Joaquin Phoenix.
Film Oskar Roehler  „Ich war süchtig nach jemandem, der mich erzieht“
Nazi-Großvater, lieblose Eltern, Traumata: Der Regisseur Oskar Roehler verfilmt seine „Quellen des Lebens“. Ein Interview über die Kunst des Erinnerns und politisch korrekte Heuchelei.
Ausland „Zero Dark Thirty“  Roter US-Racheengel, das CIA-Geheimnis um Maya
Eine Domina im Dienste des Vaterlandes: Bin-Laden-Jägerin Maya ist eine unerträgliche, unkollegiale, eitle Zicke. Ihre Story ist in Wahrheit die getarnte Geschichte vom Aufstieg der Frauen in der CIA.
Film Kinofilm „Inuk“  Robben töten gibt dem Leben wieder einen Sinn
Ewiges Eis, viele Probleme und eine Reise ins Innere: Der großartige grönländische Film „Inuk“ erzählt eine einfache Geschichte – und führt seine Figuren dennoch in dramatische Grenzsituationen.
Video Kino-Trailer  Die magische Welt des „Cirque du Soleil“ in 3D
James Cameron verbindet die atemberaubende Artistik der „Cirque du Soleil“-Tänzer mit seiner 3D-Technologie und lässt den Kinobesucher für 90 Minuten in eine magisch-bunte Welt eintauchen.
Film „The Last Stand“  Äktschn mit Arnold, dem gealterten Helden
Nach zehn Jahren Politik kehrt Arnold Schwarzenegger ins Kino zurück. Im Film „The Last Stand“ spielt er einen alternden Kleinstadtsheriff. Begegnung mit einem 65 Jahre alten Actionhelden.
Video Kino-Trailer  Tsunami-Drama mit Starbesetzung- The Impossible
Maria (Naomi Watts), Henry (Ewan McGregor) und ihre drei Söhne verbringen ihren Urlaub in Thailand. Doch dann reisst der Tsunami die Familie auseinander. Der Film basiert auf der Katastrophe von 2004.
Film „Quartett“  Wie schmeckt der Kuss des Rigoletto?
Der ungewöhnlichste und wahrscheinlich liebevollste Beitrag zum Verdi-Jahr 2013: In Dustin Hoffmans Regiedebüt „Quartett“ sorgt eine Primadonna für opernreifes Drama in einem ungewöhnlichen Altersheim.
Film „Quartett“-Premiere  Wie Dustin Hoffman sich selbst feuerte
Hollywood-Legende Dustin Hoffman gibt mit „Quartett“ sein spätes Regie-Debüt. Im Interview spricht er über heroinabhängige Stars, die Kunst des Improvisierens und den heimlichen Schmerz seines Vaters.
Medien Fernsehfilm  Sie sind ein großes Volk, sprach der General
50 Jahre Elysée-Vertrag: Werner Biermanns Film "Eine deutsch-französische Freundschaft" zeigt zwei Männer, die nicht nach Umfragewerten regierten – Konrad Adenauer und Charles de Gaulle.
Film „Django Unchained“  Wie man mit Ketchup Geschichte schreibt
Leichen pflastern seinen Weg: In „Django Unchained“ erzählt Quentin Tarantino mit den Mitteln des B-Movies von der amerikanischen Sklaverei. Manche Kritiker halten das für geschmacklos – zu Unrecht.
Film Kino  Die zwei Holocausts des Quentin Tarantino
In Berlin hat US-Regisseur Tarantino die Leiden der Indianer und der Schwarzen in den USA als „Holocaust“ bezeichnet. Aber ist der Begriff nicht für den deutschen Völkermord an den Juden reserviert?
Medien Historiendrama  Ganz schön voll im Hotel „Adlon“
Im weinseligen Keller: Das ZDF hat die Geschichte der Berliner Luxusherberge verfilmt. Von Marie Bäumer bis Wotan Wilke Möhring spielen alle Stars mit, die das deutsche Fernsehen zu bieten hat.
Film "The Sessions“  Sex mit der Zunge innerhalb von sechs Sitzungen
Der gelähmte Autor Mark O’Brien buchte eine Frau, um ein einziges Mal Sex zu haben. Jetzt kommen seine Erinnerungen als „The Sessions“ mit Helen Hunt ins Kino – als faszinierende Dreiecksgeschichte.
Film Kino-Ausblick  Amerika, du hast es besser
Amerika im Kino-Jahr 2013: Oscar-Preisträgerin Kathryn Bigelow bläst in „Zero Dark Thirty“ zur Jagd auf Bin Laden. Und auch Steven Spielbergs Bio-Pic „Lincoln“ thematisiert die eigene Geschichte.
Film „Life of Pi“  Überirdisch leuchtende Schönheit mit Tiger
Zurück in die Zukunft: Mit seiner Verfilmung von Yann Martels Bestseller „Schiffbruch mit Tiger“ schafft Ang Lee ein nie dagewesenes Meisterwerk – und schenkt endlich sogar den Pixeln eine Seele.
Film Rückblick  Diese Filme aus 2012 müssen Sie gesehen haben
Zum Jahresende das Beste: Clemens J. Setz, Cem Özdemir und "Welt"-Redakteure über das Witzigste, Klügste und Berührendste, das sie in diesem Jahr im Kino, Fernsehen oder auf DVD begeistert hat.
Video Film-Trailer  „The Session“ mit der Sex-Spezialistin
Der Schriftsteller Mark O’Brien ist bewegungsunfähig, seit er an Kinderlähmung erkrankte. Aber er kann Berührungen spüren. Also engagiert er eine Fachfrau für sechs Sitzungen.
Video Film-Trailer  Ludwig II. – Genialität trifft Wahnsinn
König von Bayern, „Märchenkönig“ Ludwig II., glaubt an die Veredelung der Menschen durch Kunst und Musik. Der Film zeigt sein „wahnsinniges“ Leben bis er unter ungeklärten Umständen stirbt.
Film Kino  Jake Gyllenhaal in der Drogenhölle von Los Angeles
Der in Los Angeles spielende Cops-Film „End of Watch“ von David Ayer bleibt trotz Jake Gyllenhaal nur mittelgutes Genrekino, das über oberflächlich voyeuristische Seitenblicke nicht hinauskommt.
Film Kino  Ein neuer Stummfilm als Hommage an Murnau
Mehr als bloß ein gewagtes, rein ästhetisches Konzept: Der Regisseur Miguel Gomes inszeniert Teile seines Schwarzweiß-Liebesfilms „Tabu“ ganz ohne Dialoge und lässt stattdessen Blicke sprechen.
Film „Große Erwartungen“  Eine Dickens-Verfilmung, so flach wie eine Leinwand
Von einer Neuverfilmung der Schauermär „Große Erwartungen“ durfte man viel erhoffen – weil die Vorlage von Charles Dickens stammt. Zu sehen bekommt man aber nur Untote aus dem Wachsfigurenkabinett.
Video Kino-Trailer  Casablanca - Der größte Liebesfilm aller Zeiten
Humphrey Bogart und Ingrid Bergman verbindet man heute noch mit ihren Rollen in dem hochpolitischen Meisterwerk, das während des Zweiten Weltkriegs entstand und sich gegen Nazi-Deutschland richtet.
Film Tolkien-Saga  Der Hobbit - Das Herrchen der Ringe
Peter Jackson bringt nach „Der Herr der Ringe“ nun auch den „Hobbit“ ins Kino. Es ist ein technisch spektakuläres Wiedersehen mit Mittelerde. Aber diese neue Tolkien-Interpretation hat ein Problem.
Film „Ralph reicht’s“  Nach dreißig Jahren endlich auch mal der Held sein
Was tun Computerspielfiguren eigentlich, wenn die Konsole ausgeschaltet ist? Der neue, witzige Disney-Weihnachtsfilm verrät es uns: Sie quatschen in der Pixel-Pausenhalle und wechseln die Rollen.
Film Tolstoi-Verfilmung  In „Anna Karenina“ wird Keira Knightley erwachsen
Der Brite Joe Wright verfilmt „Anna Karenina“ mit Keira Knightley – und lässt Tolstois Heldin durch ein opulentes Gesellschaftstheater taumeln. Man möchte ständig anhalten und zurückspulen.
Köln Jan Ole Gerster  Die Ballade vom Tagedieb als Filmdebüt
Sein Film ist ein Überraschungserfolg: Jan Ole Gerster ist mit einem Debüt-Film „Oh Boy“ ein Erfolg gelungen. Er wird auf Festivals gefeiert. Bereits 100.000 Besucher sahen ihn im Kino.
Video Kino-Trailer  Keira Knightley ist „Anna Karenina”
Drei Adelsgeschlechter, die durch unterschiedliche Verwandtschaftsverhältnisse verbunden sind, reiben sich an der Moral und der Institution Ehe in der russischen Gesellschaft des 19. Jahrhunderts.
Film „Hüter des Lichts“  Hat der Weihnachtsmann was mit der Zahnfee?
Vorsicht vor 3D-Schneebällen: Der Familienfilm „Die Hüter des Lichts“ nimmt die Mythen rund um Weihnachten auseinander. Auch Sandmann und Osterhase mischen am Nordpol animiert mit.
Film Watzlawick als Film  Wie spielt man die „Anleitung zum Unglücklichsein“?
Paul Watzlawicks „Anleitung zum Unglücklichsein“ war in den Achtzigern die Bibel der Deutschen. Jetzt wurde es mit Johanna Wokalek, Benjamin Sadler und Iris Berben verfilmt – als romantische Komödie.
Kultur „Sechzehneichen“  Der optisch faszinierendste TV-Film des Jahres
Aus Hessen kommen finstere Fernsehalpträume. In „Sechzehneichen“ mit Heike Makatsch erzählt Regisseur Hendrik Handloegten von einer Familie, die in eine groteske Gemeinschaft von Neureichen gerät.
Film „Love is all you need“  Ein fabelhaftes Kino-Ticket nach Positano
Bittersüß wie Zitronenlimonade, realistisch wie ein Dogma-Film: In Susanne Biers warmherziger romantischer Komödie „Love is all you need“ hat das Genre das Erwachsenenalter erreicht. Wurde auch Zeit.
Film „Twilight“-Finale  Verdammt zu ewiger Monotonie mit Kuschelsex
Sehnsuchtsschablone für verunsicherte Kids? Von wegen! Der fünfte und – hoffentlich – letzte Teil der „Twilight“-Saga ist so weichgespült, dass er eigentlich nur vor der Ehe abschrecken kann.
Medien ARD  Das öffentlich-rechtliche Comeback von Loriot
Ein Leben ohne den Tod ist möglich, aber sinnlos: „Blaubeerblau“ mit Devid Striesow und Stipe Erceg behandelt ein ernstes Thema mit einem Witz, der an den Humoristen Vicco von Bülow erinnert.
Film „Dredd 3D“  Explodierende Köpfe in drei Dimensionen
Ein ballernder Supercop, ein Überwachungsstaat und viele Special Effects: Die Neuverfilmung des Action-Epos „Dredd 3 D“ ließ auf sich warten. Herausgekommen ist ein gewaltverherrlichendes Ärgernis.
Hamburg Kino-Schließung  Streit ums Streit’s verloren – Originalfassung adé
Der Kinobetreiber CineStar kündigt für März 2013 das Aus des Streit’s am Jungfernstieg an. Möglicherweise bleibt die Marke aber erhalten. Geschäftsführer Fock sucht einen neuen Standort.
Film Kino  Lincoln als Denkmal mit Blut, Dreck und Tränen
Seit 70 Jahren hat niemand mehr das Leben von Abraham Lincoln verfilmt. Nun spielt Daniel Day-Lewis den US-Präsidenten in Steven Spielbergs neuem Werk. Er haucht dem Heiligen neuen Odem ein.
Film Kino  Achterbahnfahrt durch die Menschheitsgeschichte
Lange hat kein Film aus Deutschland so viel gewagt wie „Cloud Atlas“ – und gewonnen. Nun kommt das 100-Millionen-Dollar-Projekt von Tom Tykwer und den Wachowskis ins Kino. In sechs Rollen: Tom Hanks.
Film Fraktus  Die Geschichte der Band, die es nie gab
Die Band Fraktus ist ein Mythos: Sie soll den Techno erfunden haben. Dabei gab es die Gruppe nie, Studio Braun haben sie sich ausgedacht. Trotzdem wurde Fraktus’ Comeback verfilmt.
Film „Camp 14“  Nordkorea – kein Operettenstaat, sondern eine Hölle
Der Film „Camp 14“ erzählt die wahre Geschichte von Shin Dong-hyuk, der in einem Arbeitslager in Nordkorea aufwuchs. Er verriet Mutter und Bruder, später gelang ihm die Flucht. Heute will er zurück.
München Brigitte Hobmeier  "Fassbinder-Frauen waren andere Kaliber Weiber"
Brigitte Hobmeier ist eine der profiliertesten deutschen Schauspielerinnen. Besonders das ernste Fach liegt ihr am Herzen – und Fassbinder. Fürs Kino wechselte sie nun ins komödiantische Fach.
Video Kino-Trailer  "Fraktus" - das letzte Kapitel der Musikgeschichte
Von Westbam bis Scooter, von Blixa Bargeld bis Dieter Meier: Die Musik-Szene ist sich einig, „Fraktus” haben den Techno erfunden. Nun will ein windiger Musikproduzent ein Comeback der Gruppe.
Film „Oh Boy“  Es lebe das Gefühl der Großstadt
Für Stürmer und Dränger beginnt das Leben alle vierundzwanzig Stunden von Neuem: „Oh Boy“ beschreibt das Chaos des städtischen und des inneren Lebens – mit großen Schauspielern.
Film Edgar Reitz wird 80  Der Filmemacher als Heimat-Unternehmer
Rückkehr ohne Regression: Zum achtzigsten Geburtstag des deutschen Filmemachers Edgar Reitz, der ein einzigartiges erzählerisches Universum geschaffen hat – und immer noch daran arbeitet.
Video Kino-Trailer  Monster-Urlaub im Hotel Transsilvanien
Das Hotel Transsilvanien ist die exquisiteste Adresse für Monster aller Art, denn es ist ein 5-Sterne-Hotel, das von Graf Dracula betrieben wird.
Film 96 Hours - Taken 2  Istanbul fliegt nach und nach in die Luft
In der Fortsetzung des Action-Films „96 Hours“ verliert Liam Neeson seinen Kopf. Das heißt – nur im übertragenen Sinne. Aber das ist schlimm genug.
Film Thriller „Savages”  Mit der Kettensäge quer durchs Paradies
Viel Oliver Stone, etwas Quentin Tarantino: In dem Drogen-Thriller „Savages“ wehren sich kalifornische Marihuana-Anbauer gegen das mexikanische Drogenkartell. Ein gewalttätiger, fiebriger Flow.
Film Martina Gedeck  „Eingeschlossen – und sich trotzdem frei fühlen“
Der bisher beste deutsche Film des Herbstes heißt „Die Wand“. Im Interview sprechen Schauspielerin Martina Gedeck und Regisseur Julian Roman Pölsler über Angst im Wald und die Sehnsucht nach Stille.
Film "Die Wand“-Verfilmung  Martina Gedeck sucht als Namenlose die Liebe
Marlen Haushofers Roman „Die Wand“ galt als unverfilmbar. Dabei hat er bloß auf Martina Gedeck gewartet. Die spielt nun die in den Bergen hinter einer Glaswand gefangene Frau. Sie war nie besser.
Kultur „Turm“-Verfilmung  Wo die Mauer stand, gähnt ein Abgrund
Vom Glück und Unglück deutscher Bürger: Die Fernsehverfilmung von Uwe Tellkamps Romanbestseller „Der Turm“ zeigt, wie sehr die DDR unser aller Geschichte geworden ist.
Kultur Reinhold-Messner-Film  Die Einsamkeit des Gipfelstürmers
Mit einer Dokumentation setzt Reinhold Messer sich selbst ein Denkmal. Sie zeigt das Klettergenie als Extremindividualisten, der seinen Bruder bei einem Bergunfall verlor.
Film Kino  Meryl Streep und Tommy Lee Jones bei Sextherapie
In „Wie beim ersten Mal“ sind Meryl Streep und Tommy Lee Jones sind 31 Jahre ein Paar und in Routine erstarrt. Zufällig ist auch unser Kritiker 31 Jahre verheiratet – und nahm seine Frau mit ins Kino.
Film Kino  „Oh, diese verdammten Jane-Austen-Filme!“
Zwölf Jahre konnte Terence Davies, einer der wichtigsten Regisseure Englands, nicht mehr drehen, weil Geldgeber dort auf Kostümschinken fixiert sind. Ein Gespräch über Traditionsmüll und Sexszenen.
Fernsehen ZDF-Film  Metzler – Wie weit darf man für ein Leben gehen?
Der TV-Film "Der Fall Jakob Metzler" zeigt am zehnten Jahrestag des Verbrechens, in welche Nöte die Familie und die Ermittler gestürzt wurden. Wie weit darf man gehen, um ein Menschenleben zu retten?
Film Kino  Schön, dich wieder zu sehen, Sophie!
Sophie Marceau ist in „Und nebenbei das große Glück“ Superwoman à la Française: vielfache Mutter, Kunstkuratorin – und frisch verliebt in einen liederlichen Pianisten. Wie das wohl ausgeht?
Film Tony Gilroy  "Die totale Überwachung ist Realität. Leider“
Im „Bourne-Vermächtnis“ hat der US-Geheimdienst Zugang zu allen öffentlichen Kameras. Drehbuchautor Tony Gilroy hat dem Sicherheitswahn nachrecherchiert – und erlebt ihn nun auch beim Filmemachen.
Film Kino  Hier sitzt sogar die Stasi im Gefängnis
Die DDR, wie man sie erwartet: Toke Constantin Hebbelns Republikflucht-Drama „Wir wollten aufs Meer“ kommt vor lauter Authentizitätsbeweisen nicht zum Erzählen.
Film Andreas Dresen  Verstehen lernen, warum Politiker Sudoku spielen
Mit „Herr Wichmann aus der dritten Reihe“ hat Andreas Dresen einen zweiten Film über den CDU-Politiker Henryk Wichmann gedreht. Im Interview spricht der Regisseur über sein Bild vom Protagonisten.
Film Kino  Ist die Freiheit der 68er vergiftet, Herr Schmid?
In „Was bleibt“ erzählt Regisseur Hans-Christian Schmid über die Generation der heute Mitte 30-Jährigen und deren Konflikte mit den Eltern. Ein Gespräch über Kinder, Revolutionen und Tomaten.
Film Kino  Die neuen Leiden des jungen Herrn Wichmann
Andreas Dresen hat einen zweiten Film über den Brandenburger CDU-Politiker gedreht: „Herr Wichmann aus der dritten Reihe“ zeigt auf ernste und komische Weise dessen nicht immer aufregendes Tagwerk.
Film Deutsches Kino  Ich weiß, was für euch alle richtig ist
Starke Gründerväter und weiche Söhne: Hans-Christian Schmids Kammerspiel „Was bleibt“ zeigt, was in den letzten beiden deutschen Generationen schiefgelaufen ist.
Hamburg Ice-Age-Show  Otto Waalkes verliert sein Herz an ein Faultier
Eine "Ice-Age"-Show will Film und Bühne verbinden. Es wird eine Mischung aus Filmen, Akrobatik, Eiskunstlauf und Tanz. Wie in den Filmen auch leiht Otto Waalkes dem Faultier "Sid" seine Stimme
Film Regisseur wird 70  Werner Herzog als strenger Liebhaber des Bizarren
Der Filmemacher Werner Herzog hat sein Werk immer als Gegenwelt zum amerikanischen Kino begriffen. Jetzt wird der Schöpfer von Filmen wie „Fitzcarraldo“ oder „Aguirre, der Zorn Gottes“ 70 Jahre alt.
Panorama Michael Clarke Duncan tot  Großer Kerl, großes Herz, schwaches Herz
Michael Clarke Duncan wurde mit dem Film "The Green Mile" berühmt. Seine Präsenz im Kino verdankte er nicht bloß seinen Muskeln. Seine Traurigkeit war so umwerfend wie sein Grinsen.
Film Krebs & Comic  Der Kranke, der Superheld und die Krankenschwester
Donald Delpe hat Krebs. Und er zeichnet Comics, in denen sich die Wirklichkeit bricht. Mit „Am Ende eines viel zu kurzen Tages” hat Ian Fitzgibbon daraus einen wunderschönen Film gemacht.
München Christian Ulmen  "Es war nie mein Plan, Schauspieler zu werden"
Im Film "Wer’s glaubt wird selig" will Christian Ulmen sein Heimatdorf zum Wallfahrtsort machen. Im Interview spricht er über echte Wunder, Facebook und die Tücken der bayerischen Mundart.
Lifestyle Nackte Tatsachen  Matthew McConaughey lässt die Hosen runter
Matthew McConaughey ist für seinen formidablen Oberkörper bekannt. Als Stripclub-Boss in seinem neuen Film „Magic Mike lässt” der Hollywoodstar nun auch die Hosen runter. Ein freizügiges Gespräch.
Video Film-Trailer  Ein Vater auf den Spuren seiner 533 Kinder
In „Starbuck” benimmt sich David Wozniak auch mit 42 Jahren wie ein unreifer Teenager. Als seine Freundin ihm eröffnet, dass sie schwanger sei, erfährt er, das er bereits Vater von 533 Kindern ist.
Video Film-Trailer  „360” – Liebe verbindet weltweit
”360” verwebt Liebesgeschichten und Beziehungen von Menschen aus unterschiedlichen Metropolen der Welt elegant zu einer einzigen romantischen Erzählung über die Liebe und das Leben im 21. Jahrhundert.
München Kinostart  Der bayerische „Tom Sawyer“ kommt aus dem Rottal
„Tom und Hacke“ ist zwar die x-te Verfilmung des Kinderbuchklassikers von Mark Twain – dafür aber die erste urbayerische. Der zwölfjährige Benedikt Weber gibt darin ein erfrischendes Leinwanddebüt.
Leute Motor streikte  Johnny Depp und Regisseur erlebten Beinahe-Absturz
Es war auf einem Flug zwischen Mexiko und Kalifornien, als Johnny Depp und Bruce Robinson wegen eines Motorschadens um ihr Leben fürchten mussten. Gut, dass sie edlen Rotwein an Bord hatten.
Film Cineastische Traumreise  Die gigantische Urlaubspostkarte aus Bayern
Bajuwarische Leistungsschau: Joseph Vilsmaiers Film „Bavaria“ verfügt über kaum einen unschönen Augenblick. Nur eines irritiert. Und Schuhplattl-Allergiker müssen sowieso wegschauen.
Film "Ice Age 4"  So wird Weltuntergang zum schönen Familienspaß
"Ice Age" ist die erfolgreichste Animations-Saga unserer Zeit. Jetzt startet der vierte Teil. Richard Kämmerlings hat ihn vorab gesehen – mit seinem Sohn und genug Popcorn für eine Mammutherde.
Film Superheld  Andrew Garfield ist der perfekte Spider-Man
Muskeln, Maschinen, Männlichkeit: Andrew Garfield brilliert als neuer Spider-Man mit Allmachtsphantasien. Doch in "The Amazing Spider-Man" treibt er sich vor allem auf dem Gefühlsschlachtfeld rum.
Film Freundschaftsdrama  Wenn Kinder rauskriegen, dass sie adoptiert sind
Fremd in der eigenen Familie: In "Simon", der Verfilmung des Romans von Marianna Fredriksson, erfährt ein Junge von seiner wahren Herkunft. Er macht sich auf, seinen leiblichen Vater zu finden.
Film Nahost-Konflikt  Ein Kino gegen die Gewalt in Palästina
Versöhnungsprojekt im Westjordanland: Der Regisseur Marcus Vetter hat sich dafür eingesetzt, das verfallene "Cinema Jenin" wieder aufzubauen. Doch die Palästinenser gehen lieber in andere Kinos.
Film Historiendrama "W.E."  Madonnas Regiedebüt ist ein Meisterwerk – fast
In ihrem Film "W.E." erzählt Madonna von der einst meistgehassten Frau der Welt. Und natürlich von sich selbst. Denn die Filmheldin Andrea Riseborough wirkt wie ihre Stellvertreterin.
Film China  Ai Wei Wei, der vermeintliche amerikanische Spion
Die Doku "Ai Weiwei – Never Sorry" bringt die Geschichte des Künstlers und Regimekritikers auf die Leinwand. Sie zeigt Chinas behördlichen Irrsinn und was die größte Waffe von Ai Weiwei ist.
Film "Rock of Ages"  Tom Cruise stürzt ab – in einer seiner besten Rollen
In der Musicalverfilmung "Rock of Ages" macht sich Tom Cruise als torkelnder Rockstar zum Affen. Um die verdrängten Achtziger zu persiflieren, hat er hart trainiert. Am Ende siegt die Moral.
Film Der neue Tarantino  Blutiges Fest mit Christoph Waltz und bösem N-Wort
Dr. Schultz reitet durch die US-Südstaaten, befreit Sklaven und tötet auch sonst recht viel. Das Drehbuch zu Quentin Tarantinos neuem Film "Django Unchained" schwirrt schon durchs Internet.
Leute ZDF-Film  Maria Furtwängler soll Leni Riefenstahl spielen
Sie zählt zu Hitlers umstrittensten Anhängern: die Regisseurin Leni Riefenstahl. Viele Hollywoodstars scheiterten beim Versuch, ihr Leben zu verfilmen. Jetzt soll Maria Furtwängler die Rolle spielen.
Video Filmtrailer  17 Mädchen – Die schwangere Mädchengang
In Lorient, einer kleinen Stadt in der Bretagne, schließen 17 Mädchen eines Gymnasiums einen ungewöhnliche Pakt. Entgegen alle Widrigkeiten beschließen sie gemeinsam schwanger zu werden.
Film "Kochen ist Chefsache"  Am Herd kann Jean Reno Gemüse schreien hören
Ein Sternekoch steht auf der Abschussliste, und seine vernachlässigte Tochter isst lieber Fast Food. Jean Reno über seinen neuen Film, Kriegsführung in der Küche und den besten Reis.
Film Georg-Trakl-Porträt  Die Geschwisterliebe des dichtenden Kokainisten
In "Tabu – Es ist die Seele ein Fremdes auf Erden" ist Lars Eidinger als Poet Georg Trakl zu sehen. Seine große Schwäche – die Liebe zu seiner Schwester – versucht er mit Alkohol zu ertränken.
Film Fantasyfilm  Charlize Theron saugt Mädchen die Jugend aus
Düster wie "Herr der Ringe": In der Schneewittchen-Verfilmung "Snow White and the Huntsman" ist Charlize Theron als verbissenes Monstrum zu sehen. Gegen Julia Roberts kommt sie trotzdem nicht an.
Meinung "Leidenschaften"  Warum ich es liebe, ins Kino zu gehen
Kinos sind sakrale Orte. Weil sie Erlösung vom Alltag versprechen. Weil sie den Blick auf die Welt verändern. "Welt"-Redakteurin Miriam Hollstein erzählt von ihrer großen Liebe: dem Kino.
Video Film-Trailer  "Tabu - Es ist die Seele... ein Fremdes auf Erden"
Als Georg Trakl zum Studium nach Wien geht, erzwingt Grete die Erlaubnis, ihrem Bruder zu folgen. Als eine der ersten Frauen will sie an der Musikakademie studieren, aber vor allem will sie ihn.
Film Militärfilm  US-Elitekämpfer machen einfach nur ihre Arbeit
Sie riskieren ihr Leben für das Vaterland: In dem Soldatenfilm "Act of Valor" spielen echte US-Elitetruppen sich selbst, kämpfen gegen Islamisten und bewahren die USA vor einem neuen 11. September.
Film Cannes 2012  Gilles Jacob – "Die Zeit des Größenwahns ist vorbei"
Als Präsident der Filmfestspiele von Cannes empfängt Gilles Jacob in den nächsten Tagen 40.000 Menschen. Ein Gespräch über Grenzen der Gesichtserkennung und unberechenbare Regisseure.
Film Reggae  Bob Marley – zu weiß, um ein guter Schwarzer zu sein
"Die Gitarre war sein Ausweg": Der Auftragsfilm "Marley" von Kevin MacDonald hüllt seinen Helden in Weihrauch – und macht genau so die Widersprüche des einzigen wirklich globalen Popstars sichtbar.
Film Sacha Baron Cohen  "Der Diktator" pinkelt auf allzu naheliegende Ziele
Als General Shabazz Aladeen terrorisiert Sacha Baron Cohen den Golfstaat Wadiya und will damit ähnliche Potentaten verhöhnen. Aber die Bissigkeit seiner Gags verblödelt in den teuren Kulissen.
Panorama Star-Wars-Tag  Sag Ja zu Darth Vader – und Nein zu den Piraten
"May the 4th be with you!" - Warum der 4. Mai traditionell Star-Wars-Tag ist, was Maggie Thatcher damit zu tun hat, und warum man als Fan neuerdings unter Sympathieverdacht für die Piraten gerät.
Film Transgender  Michael wäre ein netter Junge, wäre er kein Girl
Erst nach 15 Minuten wird klar, dass die Hauptfigur ein Mädchen ist. Allerdings kann sich "Tomboy" nicht entscheiden, ob es Liebesgeschichte, Familienfilm oder Transgender-Drama sein will.
Film Science Fiction  Duell mit Kindersoldaten in der Vierten Dimension
Weil ein Bösewicht den Menschen die Zeit stielt, machen sich zwei Geschwister auf, um die Welt zu retten. Doch auch mit Jessica Alba als Ober-Spionin kommt "Spy Kids 4D" nicht in Schwung.
Film Familienfilm  Matt Damon weiß, wie man Tiger glücklich macht
Ein Witwer und seine Kinder beschließen: "Wir kaufen einen Zoo". Wenn dann auch noch Scarlett Johansson als Tierpflegerin zu Matt Damon stößt, kann das nur gutes Familienkino werden.
Film "Bel Ami"  Der "Twilight"-Weichbeißer als Stakkato-Beischläfer
Die geschätzt vier Dutzend Beischlaf-Szenen machen den Film nicht besser: "Bel Ami" scheitert an Robert Pattinsons Leichenbittergesicht. Und Uma Thurman versagt leider als Pattinson-Groupie.
Film Fussball-Film  "Gute" Sowjetpatrioten und "böse" Nazi-Ukrainer
Ein russischer Film erzählt die Geschichte vom legendären "Todesspiel" 1942 zwischen deutschen Soldaten und einer Kiewer Mannschaft neu. Er zeigt die Ukrainer fast alle als Nazi-Kollaborateure.
Film Haare ab  Zac Efron kämpft als Irak-Veteran um die Liebe
Wie schafft man es als Teenie-Star ins Erwachsenenfach? Für "The Lucky One" schlüpft Zac Efron in die Rolle eines Irak-Veterans, der ein Foto von seiner Traumfrau findet. Er macht sich auf die Suche.
Film Survival-Thriller  Wölfe haben Menschen zum Fressen gern
In "The Grey – Unter Wölfen" stürzt ein Flugzeug in eisiger Wildnis ab. Die größten Feind der Überlebenden sind Hunger, Kälte und Wölfe. Schließlich wird Liam Neeson selbst zum Leitwolf.
Film "Einer wie Bruno"  Ulmen macht Behindertenfilm zur Zirkusnummer
In "Einer wie Bruno" kämpft Christian Ulmen als geistig Zurückgebliebener um das Sorgerecht für seine Tochter. Leider macht Ulmen aus Bruno eine alberne Zirkusnummer samt Tiergrimassen.
Film Kinostart  Aung San Suu Kyi – Kampf um Birma als Melodram
Wenige Tage nach ihrem Wahlsieg kommt Luc Bessons Film über die birmesische Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi in die Kinos. Doch "The Lady" verhebt sich an 15 Jahren voller Kampf und Aufopferung.
Film Vater-Sohn-Drama  Rocksongs haben eben doch heilende Kräfte
Ein Hoch auf die Vinyltherapie: In "The Music Never Stopped" verliert ein Tumorpatient seine Erinnerungen. Die Musik wird seine Rettung, denn bestimmte Klänge lösen Erinnerungs-Flashs aus.
Film "Die Frau in Schwarz"  Daniel Radcliffe will Kinder vor dem Tod retten
Vom Zauberlehrling zu einem Vater, Witwer und Anwalt: "Die Frau in Schwarz" lässt vergessen, dass Daniel Radcliffe mal Harry Potter war. Aber viel zu tun hat er in dem Gruselfilm nicht gerade.
Film Juliette Binoche  Frauen prostituieren sich, um Spaß zu haben
In "Das bessere Leben" trifft Juliette Binoche als Journalistin auf zwei Callgirls und wird neidisch: Denn die Prostituierten fühlen sich nicht als Opfer, sondern leben ihre sexuellen Freiheiten aus.
Film Animation  Piraten drängen jetzt auch in die Royal Society
Sie kapern die "HMS Beagle" mit Darwin an Bord. Was dann geschieht, zeigt der 3D-Film "Die Piraten!" aus den Aardman Studios. Die fußlahme Story könnte das Ende der Piratenherrlichkeit einläuten.
München Heimat-Komödie  "Was weg is, is weg" – Debüt von Christian Lerch
Christian Lerch nimmt sich in seinem Regie-Debüt der Familie als Ort des Zerfalls und der Versöhnung zugleich an. Eine rabenschwarze Komödie. Unser Autor empfiehlt: Unbedingt reingehen!
Film Thriller  Blondine jagt das Monster aus dem Knochenloch
In "Gone" spielt Amanda Seyfried ein psychisch instabiles Opfer, das seinen Peiniger sucht. Auf der Hatz nach dem diabolischen Serienkiller bleibt aber das Drehbuch ziemlich auf der Strecke.
Film Komödie  Per Handyklingeln zum Star – oder zum Niemand
Für ein bisschen Ruhm würden manche Menschen alles geben. Doch die Verfilmung von Daniel Kehlmanns Bestseller "Ruhm" zeigt, dass Rampenlicht für einige Zeitgenossen ein rechter Albtraum ist.
Film Road-Movie  Als ein Komabauer in Bayern den Öko-Strom erfand
Aktivist, Dorftrottel, Versicherungs-Heini und ein abgetrennter Arm: "Was weg is, is weg" von Christian Lerch ist ein Film um drei bayerische Brüder, die unterschiedlicher nicht sein könnten.
Film Psycho-Horror  Albträume eines Familienvaters am und vom Abgrund
Denn nichts ist wirklich sicher: Jeff Nichols Film "Take Shelter" spielt virtuos mit der Angst vor der Apokalypse. Die ist für viele Amerikaner in den Krisen der letzten Jahre längst Realität geworden.
Film Senioren-Filme  In der Wohngemeinschaft wird Altern erst schön
Dahindämmern im Altenheim? Das muss nicht sein. Gleich zwei starbesetzte Filme stellen jetzt Alternativen vor, die es in sich haben.
München Debütfilm  Komödie "Trans Bavaria", ein romantisches Manifest
Der Debütfilm von Konstantin Ferstl belebt den tot geglaubten Idealismus. Ab heute läuft er in den bayerischen Kinos, in Berlin und Dortmund. Weitere Städte folgen.
Leute Parkplatzproblem  Will Smiths Mega-Luxustrailer verärgert New Yorker
Will Smith gehört zu den beliebtesten Schauspielern Hollywoods. Doch mit den New Yorkern hat er es sich wohl erstmal verscherzt.
Video Kinotrailer  „300“ – Eine Handvoll Spartaner gegen ein Weltreich
Mit „300“ bringt Regisseur Jack Znyder die Geschichte der historischen Schlacht an den Thermophylen 480 v. Chr. in die Kinos. Basierend auf den Kultcomics von Frank Miller.
Video Filmtrailer  „Gesetzlos – Die Geschichte des Ned Kelly“
Ned Kelly war Outlaw und australischer Volksheld. Der Regisseur Gregor Jordan hat die Geschichte des Viehdiebs, Bankräubers und Polizistenmörders 2003 mit Heath Ledger in der Hauptrolle verfilmt.
Video Trailer  „Bernauer Straße“
Zwischen 1961 und 1989 war die Bernauer Straße ein Zentrum von einer Reihe von Fluchten und Fluchtversuchen von Berlin-Ost nach Berlin-West. Seit 1998 befindet sich hier die Gedenkstätte Berliner Mauer.
kmpkt Film-Quiz  „Joker“ - Wie gut kennst du den verrückten Bösewicht?
Nun ist Todd Phillips' „Joker“ auch in den deutschen Kinos. Vielleicht hast du den Film schon gesehen, aber erinnerst du dich auch noch an die frühen Zeiten des Bösewichtes? Hier kommen 10 Fragen, die nur ein echter Fan beantworten kann.
kmpkt Frozen-Quiz  10 Fragen musst du lösen, um dein Königreich von Schnee und Eis zu befreien
Der erfolgreichste Animationsfilm aller Zeiten bekommt eine Fortsetzung: Ende November kommt „Frozen 2“ in die Kinos. Doch wie viel weißt du noch vom ersten Teil? Nur wer es durch dieses Quiz schafft, kann den ewigen Winter beenden.
Film „Playmobil“ im Kino  Das ist der teuerste Film des Jahres. Für Eltern
Was Lego hunderte von Millionen einbrachte, macht jetzt auch Legos Konkurrent Playmobil: Abenteuer mit Plaste-Figuren ins Kino bringen. Notizen von einer cineastischen Achterbahnfahrt durch einen Spielzeug-Katalog.
kmpkt Film-Quiz  10 Disney-Filme aus der Sicht des Bösewichtes - erkennst du sie?
Disney-Filme haben unsere Kindheit verzaubert, viele ihrer Bösewichte werden heute als Ikonen gefeiert. Einige haben uns schaudern lassen, andere haben uns fasziniert. Doch wie viel weißt du (noch) über die Antagonisten der Disney-Klassiker? Teste es!
kmpkt Alte Filme neu aufgelegt  Warum Disney in der Remake-Schleife gefangen ist
Von „101 Dalmatiner“ bis zu „Mulan“ - Disney verarbeitet nicht nur viele seiner Zeichentrick-Klassiker in einen Realfilm. Gerade kündigten die Filmproduzenten zudem an, „Kevin – allein zu Haus“ noch mal aufzulegen. Fällt denen denn nichts Neues ein?
Kultur Serie „The Boys“  Die Welt ist schlecht. Die Superhelden sind es auch
Was wäre, wenn es Spider-Man und Co. tatsächlich gäbe und Marvel die Weltpolizei organisiert. „The Boys“ spielt das durch. Böse und lustig und gegenwärtig. Die Serie ist das Beste, was sich gegenwärtig streamen lässt.
Panorama Russi Taylor gestorben  Die Stimme von Minnie Maus ist tot
US-Schauspielerin Russi Taylor, die Jahrzehnte die Synchronstimme der Disney-Diva in Trickfilmen war, ist im Alter von 75 Jahren gestorben. Taylor hatte zu Minnie, aber auch zu Micky Maus eine ganz besondere Beziehung.
Video Amazon-Prime-Serie  „The Boys“ - wenn Superhelden zu Schurken werden
Die Amazon-Prime-Serie „The Boys“ zeigt, was passiert, wenn Superhelden ihre Superkräfte missbrauchen, anstatt Gutes zu tun. Die Machtlosen „The Boys“ stellen sich gegen die Übermächtigen und versuchen die Wahrheit über "The Seven" ans Licht zu bringen.
Film „König der Löwen“  Simba, der Vegetarier
Außen Afrika, innen Freud und Hegel: Disneys „König der Löwen“ ist ein Remake des Zeichentrickklassikers mit computeranimierten Tieren. Auch dieser Film transportiert keine Exotik, sondern alteuropäisches Denken.
Video Gut gebrüllt?  „Der König der Löwen“ tritt in große Fußstapfen
25 Jahre nachdem der kleine Simba im Zeichentrickfilm die Herzen der Kinozuschauer eroberte, schickt Disney nun die Neuauflage ins Rennen. Doch kann der computeranimierte Löwe genauso überzeugen?
Gesellschaft Große Aufregung  Wieso sollte Arielle nicht schwarz sein?
Disney plant eine Realverfilmung seines Zeichentrick-Klassikers „Arielle“. Die Hauptrolle soll die Schauspielerin Halle Bailey übernehmen. Einige Fans sind empört: Bailey hat keine roten Haare – und auch keine blasse Haut.
kmpkt Zeichentrick-Quiz  Nur ein echter Cartoon-Fan kann diese 10 Fragen beantworten
Wir sind mit ihnen groß geworden, haben uns in die schrillen und bunten Charaktere verliebt: Die Rede ist von Zeichentrickserien. Manche von ihnen sind mittlerweile Kult. Wie gut kennst du dich noch aus mit Tom und Jerry, den Simpsons und Asterix und Obelix? Mach den Test.
Film „Urfin“  Der Zauberer von Ost
In der Sowjetunion wurde aus „The Wizard of Oz“ die Saga vom „Zauberer der Smaragdenstadt“. Nun kommt der Film dazu mit einem Schurken namens Urfin in die deutschen Kinos. In der westlichen Übersetzung.
Film Animationsfilm „Royal Corgi“  Die Kläffer der Königin
Sie sind die Lieblinge der Queen und werden von Hundebutlern und -küchenchefs verwöhnt: Die Zeichentrickfilmer Ben Stassen und Vincent Kesteloot verwickeln in „Royal Corgi“ die Vierfüßler in absurde Abenteuer.
kmpkt Pixar-Quiz  Diese 10 Filmzitate kennt jedes Kind - du auch?
Wir haben Nemo gesucht, Dorie gefunden, in Toy Story Abenteuer erlebt und mit den Unglaublichen gegen das Böse gekämpft. Die Geschichten von Pixar versüßen unser Leben. Doch schaffst du es, einzelne Zitate den Filmen zuzuordnen? Teste dein Wissen!
Film „Avengers: Endgame“  Noch nie flogen so viele Helden durchs Universum
Ab heute geht für Superhelden-Fans mit „Avengers: Endgame“ ein Kinotraum in Erfüllung. Doch ist mit dem Endspiel wirklich Schluss? Es gibt bereits Indizien, wie es weitergehen könnte.
Film Die Lauensteins  Die Zwillinge, die mit ihrem Oscar verschwanden
Erst fanden sie ein komplettes Welterklärungsmodell, dann holten sie den Oscar – und dann machten sie sich 30 Jahre unsichtbar. Nun sind Christoph und Wolfgang Lauenstein mit zwei Spielfilmen zurück.
Film Phänomen „Peppa Wutz“  Dieses Schwein geht viral. Egal, was es tut
Genderkram, Horrortrailer und urbane Legenden: Das kleine, freche Zeichentrickferkel Peppa Wutz ist ein ganz großes globales Ding. Immer wieder löst es weltweit Chaos aus im Netz. Warum eigentlich?
Film Tim Burtons „Dumbo“  Elefanten können gar nicht fliegen
Für diesen Film braucht man eine dicke Haut: Der finstere Regiezauberer Tim Burton hat Disneys Klassiker „Dumbo“ neu verfilmt. Mit Danny de Vito und Colin Farrell. Und einer superguten Botschaft.
kmpkt Hilfe für die Feiertage  Glaub uns, dieser Film passt am besten zu dir
Weihnachtszeit ist Filmezeit. Um herauszufinden, welche du dir am besten anschauen solltest, musst du erst wissen, wer du eigentlich bist. Weißt du das, dann darfst du hier rein, dein seelenverwandter Film wartet auf dich.
kmpkt Von wegen Kinderkram  Warum dem Animationsfilm die Zukunft gehört
Vor 15 Jahren hat sich das Londoner Animationsfilm-Festival einem Ziel verschrieben: Trickfilme aus der Kinderecke holen. Auch dieses Jahr zeigt das Festival deswegen zehn Tage lang erwachsene, intelligente, provokative Filme. Wir waren dabei.
Kultur Stephen Hillenburg †  Darum ist SpongeBob Schwammkopf so großartig
Der Erfinder der Zeichentrickserie „SpongeBob Schwammkopf“ ist gestorben. Stephen Hillenburg erfand eine wunderschöne Welt auf dem Meergrund – samt protestantischer Ethik in der Krabbenburgerbraterei.
Panorama Stephen Hillenburg  Erfinder von SpongeBob Schwammkopf gestorben
Stephen Hillenburg, Erfinder der beliebten Zeichentrickserie „SpongeBob Schwammkopf“, ist tot. Hillenburg hat mit SpongeBob eine der bekanntesten Figuren der Zeichentrickgeschichte geschaffen. Er starb im Alter von 57 Jahren.
Gesellschaft Magie-Strategie  „Und dann sind wir neben Disneyworld eingezogen“
Disney gilt als die mächtigste Marke der Welt. In den USA bestimmen Micky Maus und Cinderella ganze Lebensentwürfe, Wohnorte, Berufsbilder. Hierzulande tut man sich mit der Magie des US-Konzerns noch schwer. Wie will er das ändern?
Gesellschaft Elternleiden  „Paw Patrol“ ist spießig und reaktionär – und ich weiß alles darüber
Seit ihr Sohn vier Jahre alt ist, schaut unsere Autorin mit ihm zusammen „Paw Patrol“, eine TV-Serie über Hundewelpen mit Helfersyndrom, und kann es nur ganz schwer ertragen. Eine Abrechnung.
News Schuhe, Jeans, Puzzle  So viel Neues zum runden Geburtstag von Micky Maus
1928 hatte die heute wohl berühmteste Maus der Welt ihren ersten Auftritt. Micky Maus wird im November 90 Jahre alt - ein guter Anlass für Marken, diverse Jubiläumsstücke auf den Markt zu bringen. Von Puzzle mit Ohren bis Schleifenschuh!
kmpkt Pixar-Filmquiz  10 Fragen, die vermutlich jedes Kind beantworten kann - du auch?
Pixars Geschichten haben unsere Kindheit, die Pubertät und das Erwachsensein versüßt. Doch wie viel weißt du (noch) über die Klassiker? Nur wer Nemo gesucht oder mit Sully kleine Kinder erschreckt hat, wird dieses Quiz bestehen können.
kmpkt Space Jam 2  Yay! 90er-Kultfilm mit Bugs Bunny kriegt eine Fortsetzung
Schaltet die Furbies auf stumm, krempelt die Ärmel eurer Jeanshemden hoch, und stellt den Cityroller in die Ecke – „Space Jam 2“ wird in die Kinos kommen! Und wir erzählen dir alles, was es dazu jetzt schon zu wissen gibt.
Kultur Steve Ditko †  Spider-Mans unsichtbarer Schöpfer ist tot
Er schuf Spider-Man und Doctor Strange, und doch kannte ihn kaum jemand. Steve Ditko blieb ein Phantom. Jetzt wurde er tot in seiner New Yorker Wohnung gefunden. Ein Nachruf auf einen der Größten.
Kultur Comic-Zeichner Jim Davis  „Garfield versteht Donald Trump“
Comic-Kater Garfield ist wird weltweit gelesen, ist exzentrisch und hat orangefarbenes Haar. Er hat mit dem aktuellen US-Präsidenten so einiges gemeinsam. Das findet jedenfalls sein Zeichner Jim Davis.
Video Kinotrailer  „Luis und die Aliens“ – Abenteuer mit Außerirdischen
Luis hat es in der Schule nicht immer leicht, weil sein Vater sich als Ufo-Experte verdingt. Als wäre das noch nicht genug, sieht sich Luis eines Tages tatsächlich mit drei extraterrestrischen Wesen konfrontiert.
Film Regisseur Wes Anderson  „Es geht darum, den anderen auch ohne Sprache zu verstehen“
Seit der Berlinale lieben alle den Animationsfilm „Isle of Dogs“. Ein Gespräch mit dem Regisseur Wes Anderson und seinen Mitautoren Jason Schwarzman und Roman Coppola über Spiele und japanische Geschenkrituale.
Kultur „Avengers: Infinity War“  Verstehen kann man das nicht, man muss es wissen
Marvels 19. Streich „Avengers: Infinity War“ ist so ungefähr der voraussetzungsreichste Film ever. Was wollen uns all die Hollywood-Stars sagen? Und wo bleiben die Propädeutika in den Multiplex-Kinos?
Film „Early Man“  Knetmasse soll die britische Seele kitten
Das große Kneten geht weiter: „Early Man“ heißt der neue Kinofilm der „Shaun das Schaf“-Erfinder. Es geht um Brexit, um Fußball und viel Geld. Der Fifa wird der Film nicht gefallen.
Film „Peter Hase“-Verfilmung  Zu Ostern regnet es Hasen und Tomaten
Ärger? Hat Großbritannien reichlich. Und jetzt kommt auch noch die Verschandelung des Kinderbuchklassikers „Peter Rabbit“ dazu. Ein schlimmer Film, wirklich. Aber doch auch irgendwie österlich.
Film Zeichentrickfilm  Mit Biene Maja im Bombastquatsch über die Klatschmohnwiese
Waldemar Bonsels, der Vater der Biene Maja, war ein strammer Antisemit und Nazi. Die Maja-Serie der Siebziger hat die Biene von allem Kadavergehorsam befreit. Jetzt fliegt sie wieder durchs Kino.
kmpkt Berlinale-Quiz  10 Fragen, die dich zum Experten für Animationsfilme machen
Wer auf der Berlinale mitreden möchte, sollte ein Animationsfilmexperte sein. Erstmals wird ein Animationsfilm zur Eröffnung gezeigt. Juhu. Animationsfilme! Aber wie gut ist dein Wissen über Shrek und Co eigentlich? Beweise es!
Film „Loving Vincent“  Ein Film, so nostalgisch wie Europa
„Loving Vincent“ ist der erste Film, der vollständig aus Ölgemälden besteht. Über 100 Maler haben dafür mehr als 65.000 Bilder produziert. Ein irrer Aufwand für einen konventionellen Heimatfilm.
„Star Wars“-Plagiatsvorwurf  „Es ist nicht fair, dass Lucas sich nie zu Valerian geäußert hat“
Der Zeichner Jean-Claude Mézières schuf 1967 den Comic „Valerian und Veronique“. Jahre später fand er viele Ideen in „Star Wars“ wieder. Warum er bis heute auf eine Erklärung von George Lucas wartet.
Film Pixars „Coco“  Der lustigste Ausflug ins Totenreich aller Zeiten
Versöhnen wir uns mit dem Tod, dann wird alles gut: Pixar schickt einen mexikanischen Jungen ins Jenseits, um seine Gegenwart mit der Vergangenheit zu versöhnen. Klingt schwer, nimmt’s leicht.
Mode Helden der Kindheit  Hello Kitty und Snoopy gibt‘s jetzt zum Anziehen
Mode darf auch ein bisschen Spaß machen: Pullover, Schuhe und Jeans werden gerade von Comicfiguren bevölkert. Die besten Stücke für alle, die gern wieder Kind wären - oder noch Weihnachtsgeschenke suchen.
Film „Teheran Tabu“  Prostitution in Teheran, Angst in Berlin
Der Animationsfilm „Teheran Tabu“ zeigt die sexuelle Doppelmoral im Iran. In Cannes wurde er gefeiert. Doch die Berlinale wollte ihn nicht. Standen die Festspiele unter Druck? Über ein Politikum.
Film Geschlechterrollen  Wie divers ist der „Justice League“-Film wirklich?
Hollywoods Comic-Blockbuster sind meist eine weiße Männerdomäne. Sensible Zuschauer werden in „Justice League“ den Versuch erkennen, das zu ändern. Aber reichen dafür Wonder Woman und ein Schwarzer?
Kultur Len Wein  Der Künstler, der Wolverine erfand, ist tot
Superhelden-Comics sind Kollektivprodukte, trotzdem kommt es auf die Einfälle Einzelner an: Len Wein erfand Figuren wie Wolverine und Swamp Thing. Und er verhalf Wonder Woman zu einer neuen Kraft.
Literatur WELT-exklusiv  Asterix und der italienische Schilderwald
Unsere letzte Vorab-Szene aus „Asterix in Italien“ zeigt: Asterix hat sich verfahren – könnte es am italienischen Schilderchaos liegen? Wie gut, dass ein berühmter Italiener die Zeichen lesen kann!
Film „Emoji – Der Film“  Liebesgeschichte, Heldenreise, Flachwitze, Kacke
Und plötzlich sympathisiert man sogar mit Internettrollen: Mit Schleichwerbung und Flachwitzen versucht der Animationsfilm „Emoji“ Kindern Selbstwertgefühl zu vermitteln. Das kann nur schiefgehen.
Uncanny Valley  „Irgendwas stimmt nicht, irgendwas ist anders“
Menschenähnliche Roboter sehen oft gruselig aus – erst recht, wenn sie sich auch noch bewegen. Der Grund ist eine Schwäche der menschlichen Wahrnehmung. Forscher konnten nun zeigen, wie sie entsteht.
Kultur Autismus-Doku „Life, animated“  „Ich bin anders, nicht weniger“
Als Kind hört Autist Owen Suskind auf einmal auf zu reden – und bleibt jahrelang still. Bis ihm Disney-Filme helfen, wieder eine Sprache zu finden. Nun kommt sein Schicksal selbst als Doku ins Kino.
Gesundheit „Life, animated“  Der Junge, der fünf Jahre lang nicht sprach
Owen Suskind ist Autist, lange schwieg er. Dann entdeckten seine Eltern, dass er ganze Disney-Filme auswendig kann. Ein Gespräch über anders begabte Kinder – und warum Loslassen so wichtig ist.
Film „Wonder Woman“  Ist dieser Film nun sexy oder sexistisch?
In Amerika tobt eine Debatte um die erste weibliche Kino-Superheldin „Wonder Woman“. Wie feministisch können die Abenteuer einer halb nackten Amazone sein? Ein Treffen mit Regisseurin Patty Jenkins.
Film „Überflieger“  Der Animationsfilm des Jahres kommt aus … Berlin!
Jeder kann ein Storch sein: Nicht alle europäischen Animationsfilme sind bieder. „Überflieger“ von Reza Memari aus Berlin ist der schönste Beweis. Wer ihn nicht sieht, ist selbst schuld.
Video Kinotrailer  „Überflieger: Kleine Vögel – großes Geklapper“
Die Störchin Aurora adoptiert einen frisch geschlüpften Spatz, der allein in seinem Nest ist. Spatz Richard hält sich selbst natürlich auch für einen Storch, bis diese gen Süden ziehen – ohne ihn.
Video Kinotrailer  „The Boss Baby“ hat das Sagen
Es ist nicht genug Liebe für die Babys da - weil alle Welt lieber Hundewelpen mag. Das Boss Baby kämpft dagegen an. Nach einigen Schwierigkeiten auch mit seinem Bruder Tim.
Film Animationskino  Dagegen ist der deutsche Trickfilm doofer Kinderkram
Es gibt viele Gründe, warum der deutsche Trickfilm so infantil ist. Es fehlt an Geld, an guten Animatoren und am Mut, Eltern und ihrem Erziehungsprogramm die Stirn zu bieten. Ein Blick in die Welt.
Film Homosexueller Subtext  Wie schwul ist eigentlich Disney?
„Die Schöne und das Biest“ kommt als Realverfilmung ins Kino. Und die Welt erregt sich über den ersten „gay moment“ in der Geschichte Disneys. Dabei waren schon die Zeichentrick-Klassiker zweideutig.
Video Kinotrailer  Der Kinderbuchklassiker als Film - „Die Häschenschule“
Ostern ist in Gefahr, denn die Füchse versuchen das Goldene Osterei zu stehlen. Frei nach Kinderbuch-Klassiker erzählt der Animationsfilm vom Großstadthasen Max, der in der Häschenschule landet.
Video Kinotrailer  Oscarnominiert: „Die Rote Schildkröte“
Der Film „Die Rote Schildkröte“ war für den Oscar nominiert: Ein Mann strandet auf einer Insel und jeder Fluchtversuch wird von einer Schildkröte verhindert. Die verwandelt sich eines Tages.
Panorama Schwermütiger Zeichentrickfilm  „Das letzte Einhorn“ - zehn Dinge, die Erwachsene lernen können
Wir hätten uns lange Schuljahre und viel schmerzhafte Erfahrung sparen können. Depression, Umgang mit dem Tod - der Zeichentrickfilm „The Last Unicorn“, erschienen vor 35 Jahren, hat alles schon gewusst.
Film „Mein Leben als Zucchini“  Dieser Animationsfilm hat den Oscar im Auge
Der Animationsfilm „Mein Leben als Zucchini“ hat jede Menge Preise abgeräumt. Jetzt geht er ins Rennen um den Oscar. Dabei haben die süßen Puppen aus Harz und Silikon bittere Geschichten zu erzählen.
Video Kinotrailer  „Ballerina“
Der Animationsfilm dreht sich um Félicie, die unbedingt Tänzerin werden möchte - ein großer Traum für das Waisenkind. Trotzdem wagt Félicie die Flucht aus dem Waisenhaus nach Paris, um dort einen Platz an einer renommierten Tanzschule zu bekommen.
Fernreisen Insel Yakushima  Der feuchteste Ort Japans verzaubert nicht nur Anime-Fans
Auf dem Arakawa-Trail in den Bergen der südjapanischen Insel Yakushima verfällt man leicht ins Fantasieren. Magischere Orte gibt es kaum. Auch für Zeichentrick-Fans ist das ein besonderer Pilgerort.
„Watchmen“-Schöpfer  „Ich habe die Comic-Industrie satt“
Alan Moore, einer der bedeutendsten Comic-Autoren, will sich künftig nur noch anderen Künsten widmen. Ein Gespräch über seine Heimat Northampton, Musikalben – und seine Abneigung gegen Superhelden.
Kultur 96. Geburtstag von Ellis Kaut  Als Pumuckl mit seinem Bauch am Leimtopf klebte
Heute wäre Ellis Kaut 96 Jahre alt geworden. Ihre Erfindung des Kobolds Pumuckl machte die Kinderbuchautorin weltberühmt. Der Wuschelkopf treibt gern Schabernack und änderte auch einmal seine Figur.
Kultur Kurzfilm "Piper"  Sehen Sie hier Pixars neuesten Animationsfilm
Disney-Pixar ist weltweit bekannt für die Liebe zum Detail. In "Piper" übertreffen sich die Filmemacher selbst. Mancher wird nach dem Anschauen auf eine Langversion des Kurzfilms hoffen.
Video Im Kino  Schlangestehen für "Doctor Strange"
Hunderte Fans wollten Benedict Cumberbatch und Tilda Swinton bei einem Fanevent zum Kinostart von „Doctor Strange“ in Berlin sehen. Dort stellten die beiden Schauspieler die Comicverfilmung vor.
Film „Doctor Strange“  Die wahnsinnige Hochzeit von Magie und Mengenlehre
Das ist Marvels neuer Comic-Blockbuster: Benedict Cumberbatch fliegt durch ein gefaltetes New York. Tilda Swanton trägt Glatze. Und Mads Mikkelsen ist höflich. Vom Wahnsinn namens „Doctor Strange“.
Video Kinotrailer  „Kubo - Der tapfere Samurai“
Sein Leben wird völlig auf den Kopf gestellt, als Kubo aus Versehen einen Geist herauf beschwört und ein Kampf zwischen Göttern und Monstern entbrannt. Es ist an Kubo, die Welt zu retten.
Video Wolverine 3  Hugh Jackman gibt bittersüße News bekannt
Lange war es ein Geheimnis, doch jetzt enthüllte niemand anders als Hugh Jackman selbst den Titel des neuen und dritten Wolverine-Films. Doch die Neuigkeiten sind für viele Fans bittersüß.
Video Kinotrailer  "Sausage Party" - Es geht um die Wurst
In diesem Film wird den Lebensmitteln eine Stimme gegeben. Im Supermarkt wollen sie unbedingt "auserwählt" werden, aber nur weil sie nicht wissen, was in der Küche mit ihnen passiert ...
Film „Findet Dorie“  Erinnert sich noch irgendwer an Nemo?
13 Jahre nach „Findet Nemo“ lässt Pixar wieder die Zeichentrickfische los. In „Findet Dorie“ sucht ein vergesslicher Palettendoktorfisch seine Eltern. Richtig bunt, aber nicht richtig gut.
Literatur Mann hinter der Maske  Der Erfinder des Anonymous-Gesichts hört auf
Der bedeutendste lebende Comic-Autor hört auf: Alan Moore will nur noch Romane schreiben und Filme drehen. Außer „Watchmen“ hinterlässt er der Welt als Erbe vor allem eine Maske, die jeder kennt.
Kultur Sci-Fi-Architektur  Humanoide Roboter bauen die Hochhäuser der Zukunft
Wer eine Ahnung davon bekommen will, wie wir in Zukunft leben, muss sich die Hintergründe von Anime-Filmen anschauen. Die japanischen Trickfilm-Zeichner sind Meister der futuristischen Architektur.
Film Zeichentrickfilm „Belladonna“  Ein Meisterwerk, mit sündigem Stift gezeichnet
Jahrzehntelang war der japanische Vergewaltigungs-Zeichentrickfilm „Die Tragödie der Belladonna“ verschollen. Nun wurde er restauriert. Es ist einer der visuell spektakulärsten Filme aller Zeiten.
Video Kinotrailer  Restauriertes Meisterwerk - „Belladonna of Sadness“
Der Animationsfilm von 1973 gilt als Meisterwerk seiner Gattung. Erzählt wird die Geschichte vom Liebespaar Jean und Jeanne in psychodelischen Bildern. Jetzt kommt die restaurierte Fassung in die Kinos.
Film „Suicide Squad“  Zeig uns, wo der Hammer hängt, du Meta-Emanze!
In der Comic-Verfilmung „Suicide Squad“ sind verrückte Schurken Superhelden. Ego-Monster, gefräßige Nihilisten gehen auf die Menschheit los. Hätte der Film zur Zeit werden können. Wurde es aber nicht.
Video Sprechendes Obst  Dieser PR-Gag schockiert Supermarkt-Kunden
„Sausage Party“, der neuste Animationsfilm aus den USA, handelt vom sprechenden Würstchen Frank. Mit dieser witzigen Aktion wollen die Filmemacher Aufmerksamkeit erregen. Da bleibt kein Auge trocken.
Kultur Prinzessinnen  Disneys Neue ist eine feministische Latina
Cinderella war vorgestern: Elena von Avalor heißt die neue Prinzessin von Disney. Sie ist eine Latina, sie ist berufstätig und hat nicht einmal einen Prinzen. Endlich eine feministische Figur.
Panorama YouTube-Star  LeFloid würde Angela Merkel noch einmal interviewen
Die politische Großwetterlage bringt den YouTube-Star LeFloid alias Florian Mundt zum Schreien. Zum Glück gibt es Ablenkung. Im Animationsfilm „Pets“ leiht er seine Stimme dem Meerschweinchen Norman.
Film „Pets“ im Kino  Kein Kind wird ein Mensch ohne das Tier
Der Animationsfilm „Pets“ erzählt die Geschichte zweier Hunde, die von ihrem Frauchen allein gelassen werden. Aber vor allem erzählt er von der Selbsterkenntnis des Menschen durch das Tier.
Film „Ice Age 5“  Ist Scrat nicht eigentlich ein Mensch?
In „Ice Age – Kollision voraus!“ droht der prähistorischen Welt der Untergang. Schuld ist wieder das Rattenhörnchen. Scrat hat sich zur Krone der Schöpfung im Animationskino entwickelt.
Nordrhein-Westfalen Autor Jörg Hilbert  Der eiserne Kinderheld Ritter Rost wohnt im Ruhrpott
Jedes Kind kennt Ritter Rost – ob als Buch oder Theaterstück. Erfunden hat die Figur der Essener Autor und Zeichner Jörg Hilbert. Ein Werkstattbesuch beim großen Unbekannten der Kinderliteratur.
Hamburg Visual Effects  Wie Game of Thrones dieser Firma zu Weltruhm verhalf
Was wäre die weltweite Erfolgsserie Game of Thrones ohne visuelle Effekte? Die Macher dahinter sind „Digital Artists“. Die Branche boomt – und Deutschland ist ganz vorne mit dabei.
Video US-Kampagne  „Ice Age“-Herde wirbt für „Save the Children“
41 Prozent der amerikanischen Familien nicht, wo sie ihr Kind wiederfinden, sollte dem Nachwuchs etwas zustoßen. Die sogenannten ICE-Cards von "Save the Children" sollen das ändern.
Film „X-Men: Apocalypse“  Was macht der mutierte Massenmörder in Auschwitz?
Staub zu Staub: „X-Men: Apocalypse“, Bryan Singers viertes Mutanten-Epos in 16 Jahren, lässt von der Erde und von der Reihe wenig übrig. Früher war mehr Leben in den Superhelden. Und mehr Legende.
Panorama Wie im Disney-Film "Oben"  Häuschen in Seattle droht Abriss
Im Zeichentrickfilm "Oben" bindet ein Opa Luftballons an sein kleines Haus, das abgerissen werden soll, und fliegt damit davon. Ein echtes "Oben"-Haus steht in Seattle. Doch ihm droht Gefahr.
Kultur „Dschungelbuch“  „Nichts gar nichts ist echt! Das ist der Trick!“
Jon Favreau hat einen neuen „Dschungelbuch“-Film gedreht. Für Disney, das Studio, von dem auch die legendäre Zeichentrickversion stammt. Was das mit kochen zu tun hat, erklärt er im Gespräch.
Film „Das Dschungelbuch“  Der Knabe lebt, der Wald ist tot
Versuchs mal mit Ungemütlichkeit: Jon Favreau verfilmt für Disney Disneys Zeichentrick-Klassiker „Dschungelbuch“ neu. Mit einem echten Mogli und Tieren aus dem Computer. Ein zwiespältiges Abenteuer.
Kultur Superheldenkostüme  Lasst doch endlich diese unpraktischen Capes weg!
Ikea hat ein Fledermaus-Cape für Kinder zurückgerufen, aus Sicherheitsgründen. Eine Nachricht, die für Superheldencomics ein Lichtblick sein kann: Umhänge gehören eh längst abgeschafft. Eine Glosse.
ICONIST Charlie Cox  „Die Zeit ist reif für haarige Superhelden“
Charlie Cox, bekannt aus der Netflix-Serie „Daredevil“, gilt als der vielleicht süßeste Blinde der Welt. Jedenfalls im Fernsehen. Wir sprachen mit dem Schauspieler über wahre Helden und Körpermoden.
Film „Kung Fu Panda 3“  Amerika und China planen die mediale Weltherrschaft
Der dritte Teil von „Kung Fu Panda“ ist mehr als ein Animationsfilm. In ihm vereinen sich nicht nur Kulturen, sondern auch die Geldströme von Hollywood und Shanghai. Ein Blick hinter die Kulissen.
Video Kinotrailer  Neue Abenteuer für „Kung Fu Panda“ Po
Kung-Fu-Meister Po findet seinen leiblichen Vater wieder, doch viel Zeit bleibt beiden nicht. Denn ein übernatürlicher Schurke aus der Geisterwelt macht Po und seinen Freunden das Leben schwer.
Film „Zoomania“  Dieser Disneyfilm könnte Erika Steinbach helfen
„Zoomania“ heißt der neue Disney-Film für die ganze Familie: Es ist ein Krimi, ein Buddy-Movie, Parodie auf den „Paten“ und eine herrliche Parabel auf gesellschaftliche, religiöse Verwerfungen.
Video Kinotrailer  Zoomania
In Disneys Animationskrimi Zoomania müssen sich ein Fuchs und Kaninchen zusammentun, um eine Verschwörung abzuwenden. Die lustigste Figur im Film ist ein Faultier, das seinem Namen alle Ehre macht.
Film Hässlicher Superheld  Deadpool redet sogar beim Foltern und beim Sex
Er sieht aus „wie ein Hoden mit Zähnen“ und ist bis an genau diese Zähne bewaffnet: Comicheld Deadpool bekommt 25 Jahre nach seiner Erfindung seinen ersten eigenen Film. Warum, das verrät er selbst.
Panorama Überraschungsaktion  Neunjähriger jagt als Iron Man Gangster durch Sydney
„Hilf uns, Iron Boy!“ Sydney hat einen Jungen mit einer Aktion im Stil der „Iron Man“-Comics überrascht. Einen Tag lang jagte er Gangster – unterstützt von Hubschraubern und einem Hollywoodstar.
Panorama „Wonder Woman“  Gal Gadot wird zur gnadenlosen Amazonenprinzessin
Die Schauspielerin Gal Gadot kann durch ihren zweijährigen Wehrdienst exzellent mit Waffen umgehen. Für ihren neuen Film musste sie nun auch Schwertkampf, Kickboxen, Jiu-Jitsu und Capoeira lernen.
Film „Anomalisa“  Selbst Puppen haben existenzielle Ängste
Regisseur und Drehbuchautor Charlie Kaufman scheint es nicht gut zu gehen. Im Animationsfilm „Anomalisa“ verarbeitet er seinen Weltschmerz mit Puppen. Warum wir uns ersthaft Sorgen um Kaufman machen.
Video „Suicide Squad“  Neuer Trailer mit den Superbösewichten aus dem Hause DC
Es sind die irrsten Superhelden aller Zeiten - und nun müssen sie die Welt retten. Warner Bros. hat einen neuen Trailer zu "Suicide Squad" veröffentlicht. Deutscher Kinostart ist der 18. August.
Video Asylpolitik  So erklärt Bayern Flüchtlingen das deutsche Recht
Das bayerische Justizministerium hat ein Zeichentrick-Video ins Internet gestellt, das Flüchtlingen die Grundwerte der deutschen Verfassung erklären soll. Doch es gibt auch Kritik an dem Video.
Wirtschaft Popkultur  Disney ist Kommerz pur – und das ist gut so!
„Tschernobyl des Geistes“, nannte eine Schauspielerin das Pariser Eurodisney. Der Disney-Konzern wird in Europa oft verachtet. Die Wahrheit ist: Disney war immer teuflisch gut – und zuletzt genial.
Panorama Dating mit Disney  Küss mich, Du Micky Maus!
Disney hat Kindern weltweit eine unrealistische Vorstellung von Liebe vermittelt. Nun will ein Dating-Portal die Scherben einsammeln: Auf MouseMingle.com kann Minnie endlich ihren Micky finden.
Video "Captain America: Civil War"  Das ist der erste Trailer zu Marvels neuem Blockbuster
Im dritten "Captain America"-Teil werden aus Iron Man und Cap Gegner. Eine Regierungsinitative, die die Kontrolle von Superhelden anstrebt, teilt die Helden in zwei Lager. "Civil War" läuft ab dem 5. Mai im Kino.
Video „Findet Dorie“  Erster Trailer zu „Nemo“-Fortsetzung ist da
In der Fortsetzung von „Findet Nemo“ sucht Dorie ihre Familie. Nemo und Marlin unterstützen den vergesslichen Doktorfisch dabei. Den englischen Trailer des neuen Pixarfilms gibt es bereits.
Film „Die Hälfte der Stadt“  Hommage ans multikulturelle, jüdische Erbe Polens
Im polnischen Kozienice war die Hälfte der Bevölkerung jüdisch. Dann kamen die Deutschen. Alle jüdischen Spuren wurden gelöscht. Bis auf etwa 10.000 Fotos. Die bilden die Basis von Pawel Siczeks Film.
Wirtschaft Dreamworks-Chef Katzenberg  „Warum sollte es Spielberg leichter haben als Sie?“
Jeffrey Katzenberg zählt zu den mächtigsten Männern Hollywoods. Der Dreamworks-Chef über die Bedrohung des Kinos, Filme auf dem iPad und warum er die Apple-Attacke von Taylor Swift bewundert.
Film Zeichentrickhelden  Hier staunt der Sigmund, und das Kino wundert sich
Freud für die ganze Familie: Die Übernahme durch Disney brachte den Trickfilmern von Pixar dürre Jahre. „Alles steht Kopf“, die Reise in die Psyche eines Mädchens, ist ihr großes Comeback.
Video Kinotrailer  „Alles steht Kopf“ im Kopf von Riley
Für Riley ändert sich alles, als sie mit ihrer Familie nach San Francisco zieht. Die Eltern nerven und ihre Gefühle - in Form von fünf bunten Kobolden - spielen verrückt in ihrem Kopf.
Video Trailer  Was die Angry Birds auf der Kinoleinwand treiben
Auf Smartphones sind die Angry Birds seit Jahren Stars. Im nächsten Jahr sollen die bunten Vögel dann auch die Kinoleinwand erobern. Sony Pictures veröffentlichte nun den ersten Trailer.
Film „Fantastic Four“  Wie der tote Eichinger Marvels Superhelden ruiniert
Ein Held ist aus Stein, die Dialoge sind aus Holz, und die Story des Films „Fantastic Four“ ist strohdoof. Es liegt daran, dass ein Deutscher noch aus dem Grab Macht über die Fantastischen Vier hat.
Film „Ant-Man“  Er ist der Homöopath unter den Superhelden
Geht’s noch eine Nummer kleiner? Die Marvel-Comicverfilmung „Ant-Man“ mit Paul Rudd setzt neue Maßstäbe – zumindest auf subatomarer Ebene. Eine Hommage an den Minimalismus.
Video Kinotrailer  Paul Rudd muss als „Ant-Man“ die Welt retten
Im Jahr 1962 erschien die Figur des Ant-Man erstmals in einem Comic. Jetzt erobert der kleinste Marvel-Superheld (verkörpert von Paul Rudd) auch die große Leinwand.
Film Ergiebige Reise  Was Walt Disney in Hitlerdeutschland wollte
Vor 80 Jahren traf der Trickkünstler zu Besuch in Hitlerdeutschland ein. Der Führer mochte seine Filme. Aber wie tickte Walt Disney wirklich? War er, wie manchmal behauptet, ein Rassist?
Film „Minions 3-D“  Wie vermehren sich diese Idioten eigentlich?
Schluss mit der Fronarbeit der Minions für den finsteren Gru. Die kleinen gelben Kerle haben jetzt ihren eigenen Animationsfilm. Und das Spin-off ist lustiger als alle Vorgängerfilme: „Minions 3-D“.
Film Tom Holland  Der neue Spider-Man ist vielen zu weiß und hetero
Eine der aufwendigsten Castingrunden hat endlich ein Ergebnis: Der 19-jährige Brite Tom Holland schlüpft im nächsten Spider-Man-Film in das Spinnenkostüm. Einigen Fans ist das zu konventionell.
Panorama Superheldenfilm  Tom Holland ist der neue „Spider-Man“
Neuer Kino-Reboot des Superhelden: Der Nachfolger von Tobey Maguire und Andrew Garfield als „Spider-Man“ steht fest: Jungstar Tom Holland wird zukünftig im Spinnenkostüm zu sehen sein.
Film Marvel-Blockbuster  „Avengers 2“ = Shakespeare + Proteinpulver
„The Avengers 2: Age of Ultron“ ist so grandios, dass Regisseur Joss Whedon fast verrückt geworden wäre. Der Film ist voller guter Einfällen und dramaturgisch genial. Dieser Text ist spoilerfrei.
Film Trailer  So sieht das Duell zwischen Superman und Batman aus
Früher als geplant musste Warner Bros. den Trailer zu dem 2016 erscheinenden Film "Batman v. Superman - Dawn of Justice" veröffentlichen. Grund dafür war ein Leak im Internet. Mehr im Nachtblog.
Video Zum 30. Geburtstag  „Zurück in die Zukunft“-Szene mit Lego nachgespielt
Zum 30. Geburtstag des Films „Zurück in die Zukunft“, wurde eine der berühmtesten Szenen mit bunten Spielzeugsteinen umgesetzt. Fast so spannend, wie das Original.
Film Kulturschock  Wie Computer meinem Sohn halfen, Asterix zu lieben
Drei Millionen Franzosen irren nicht: „Asterix im Land der Götter“ ist die bisher beste Verfilmung des Gallier-Comics. Unser Autor hat ihn sich mit seinem Sohn angesehen, und sie waren sich einig.
ICONIST Disney  Die wunderbare Glitzerwelt um den Cinderella-Film
Der Zeichentrickfilm aus den 50ern kommt als Realverfilmung ins Kino - und Disney zelebriert dieses Ereignis mit einer eigenen Themenwelt. Von Glasschuh-Ausstellung bis Make-Up ist an alles gedacht.
Film „Drache Kokosnuss“  Wo Fabelwesen Feuer pupsen, hat 3-D einen Sinn
Auf einer tropischen Insel lebt der kleine Drache Kokosnuss. Die Helikoptereltern behandeln Sohnemann wie ein Kleinkind. Vor allem, weil Kokosnuss – außer im Flugzeug – immer noch nicht fliegen kann.
ICONIST Adventskalender  Fünfzehntes Türchen - Damien Hirsts Disney-Shirt
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: Das Shirt von Damien Hirst und Marc Jacobs.
Panorama Kunstwerk entdeckt  Die völlig verrückte Geschichte mit „Stuart Little“
Ein Ungar schaut im Fernsehen einen alten Kinderfilm. Er entdeckt ein Gemälde, das in einer Szene an der Wand hängt – es ist ein verschollenes Meisterwerk. Jetzt wird das Bild in Budapest versteigert.
Film „Madagascar 4“  Der erste Film über Pinguine, der Pinguine hasst
Vier Pinguine versuchen, in James-Bond-Manier die Welt zu retten, und lassen sich dabei von den Nebenrollen die Show stehlen. Ein kindgerechter Animationsfilm mit der Stimme von Werner Herzog.
Wirtschaft Weihnachtsgeschenke  Die Eiskönigin stößt Barbie vom Spielzeug-Thron
Mehr als ein Jahrzehnt lang war die Barbie-Puppe in den USA das beliebteste Weihnachtsgeschenk für Mädchen. Nun haben ihr die Figuren aus dem Disney-Film „Die Eiskönigin“ den Rang abgelaufen.
Film Ninja Turtles  Wie viel lässt sich mit Megan Fox aufwerten?
Der Kinostart von „Teenage Mutant Ninja Turtles“ bringt wenig Neues, wenig Überraschendes und trashige Kostüme. Es ist Zeit, Schildkrötensuppe aus ihnen zu machen.
ICONIST Neue Modelinie  Wie Micky Maus zur Modeikone wurde
Disney-Motive haben schon seit einiger Zeit ihren Weg in die Mode gefunden. Dass Micky Maus jedoch auch mit skandinavischen Minimalismus kombinierbar ist, zeigt das dänische Label Wood Wood.
Film Herman Schultheis  Dieser Hitler-Fan lüftet Disneys Geheimnisse
Die heimlichen Aufzeichnungen eines Aachener Ingenieurs werfen ein neues Licht auf Disneys Zeichentrickfilme. Wer war dieser Herman Schultheis, in dem die Amerikaner einen deutschen Spion vermuteten?
Film „Der 7bte Zwerg“  Deutsche können auch Disney
In dieser 3-D-Animation treten sie alle auf: Dornröschen, die sieben Zwerge, der böse Wolf und Rotkäppchen. Nina Hagen spielt schrill wie gewohnt die böse Fee, und auch Otto ist wieder dabei.
Film „Sin City 2“  Die Männer sind hart und die Frauen sind sexy
Ungebremst aufeinandergestapelte Noir-Klischees: Die Handlung von Robert Rodriguez’ „Sin City 2“ ist ein heilloser Wirrwarr. Dafür erinnern die experimentellen Bilder mehr denn je an die Comicvorlage.
Film Animationsfilm  Der tollkühne Künstler und seine fliegenden Kisten
„Wenn der Wind sich hebt“ soll der letzte Film des japanischen Anime-Meisters Hayao Miyazaki sein. Darin erhebt er sich nochmals in die geliebten Lüfte – und landet auf ganz neuem Terrain.
Medien Treffen der Giganten  Homer Simpson prügelt sich mit dem Family Guy
Im September soll eine Crossover-Folge zwischen den „Simpsons“ und „Family Guy“ ausgestrahlt werden, in der sich die gelbe Familie und die Griffins treffen. Jetzt gibt es erste Bilder und Inhalte.
Panorama Gay Agenda  Natürlich sind Disney-Filme schwul
Bugs Bunny schwul? Die Eiskönigin lesbisch? Fundamentalisten fürchten, Amerikas Kinder könnten durch zu viel Akzeptanz in Disney-Filmen verdorben werden. Dabei handelten sie immer schon vom Anderssein.
Stuttgart 21. Auflage  Tausend Streifen beim Trickfilmfestival
„Film ab!“, heißt es ab 22. April wieder auf dem Schlossplatz. Für Fans von Animationsfilmen ist das Event eines der wichtigsten Termine des Jahres. Zehntausende Besucher werden in der Landeshauptstadt erwartet.
Film „The Lego Movie“  Alles so super-duper hier, es ist beängstigend
Der Held ist ein haarsträubend langweiliges Männchen, die Botschaft des Lego-Spektakels fürs Kino mehr als simpel. Warum jubeln Zuschauer und Kritiker dennoch? Sie lassen sich mit Ironie ködern.
Panorama „South Park“-Kult  „Mehr Sex als der Bachelor, mehr Stimme als DSDS“
Die 17. Staffel der US-Kult-Serie läuft an. Hier erklären die Synchronsprecher, warum „South Park“ für sie wie Therapie ist, wie berufsmäßiges Fluchen geht und ob die neuen Folgen gut sind.
Film 3-D-Animation  Charlie Brown war nie rund, er ist eine Scheibe
Im Herbst 2015 kommen die Peanuts des Comiczeichners Charles M. Schulz dreidimensional ins Kino. Den Trailer gibt es jetzt schon. Mit völlig neuen Perspektiven und mit Charlie Brown als Übermensch.
Film „Pettersson & Findus“  Da muss das Kind in uns noch sehr klein sein
Als der Trickfilm leben lernte: Aus den bewegten Zeichnungen des Kinderbuchs wird ein echter Pettersson mit einem animierten Findus. Nur die infantilsten Gemüter werden daran einen Heidenspaß haben.
Wirtschaft Filmindustrie  Italiens Pixar-Boys wollen die Welt erobern
Wer an Animationsfilme denkt, hat Pixar im Kopf. Doch auf dem Feld tummeln sich mehr Studios. Vor allem Italiener versuchen, den Markt aufzuwirbeln. Die ersten Filme sind tatsächlich sehenswert.
Film „Tarzan 3D“  Tarzan, ein Opfer der vaterlosen Gesellschaft
Der neue „Tarzan 3D“ aus Deutschland hat eigentlich alles, um ein besonderes Kinospektakel zu bieten. Und doch wirkt er leider wie ein überlanger Werbetrailer für einen Film, den es nicht gibt.
Medien Action-Serie „Arrow“  Ein Robin Hood rächt heutzutage im Kapuzenpulli
Warum der Trend bei Superhelden zum Milliardär geht: Als Comic war „Arrow“ ein Rächer mit Pfeil, Bogen und antikapitalistischem Furor. In der TV-Serie hadert er nun trotz Sportwagen mit der Welt.
Film Daddeln beim Film  Bringt euer iPad doch einfach mit ins Kino!
Ein Disney-Experiment in Amerika: Spiele spielen, während der Film läuft. Mit der kleinen Meerjungfrau Arielle geht es los. Es könnte sich um einen Akt von Selbstmord aus Angst vor dem Tod handeln.
Film „Planes“  Das lustige Sprühflugzeug und die Gabelstaplerin
Die Vermenschlichung von Maschinen bei Disney-Pixar begann mit „Cars“. In dem Animationsfilm „Planes“ sind nun die Flugzeuge an der Reihe. Dusty Crophopper sprüht, grinst und schmollt.
Film Kulturkampf in Japan  Der Mann, der die Kamikaze-Flugzeuge erfand
Anime-Gott Hayao Miyazaki hat nach fünf Jahren endlich einen neuen Film gedreht. „Der Wind erhebt sich“ handelt von dem Flugzeugbauer Jiro Horikoshi und hat eine riesige Kontroverse ausgelöst
Leute Neuer Batman  Kinofans starten Online-Petition gegen Ben Affleck
Seit bekannt ist, dass Ben Affleck der neue Batman wird, spottet die Welt über den Star. Auch Regisseure und Comic-Autoren lachen. Dabei passt das Fledermaus-Outfit wunderbar zu Afflecks Karriere.
Film Trickfilmstudio  In den Schatzkammern von Walt Disney
Ein ganzer Flur allein für „Bambi“: Die „Animation Research Library“ verwahrt die gesamte Geschichte der Walt-Disney-Studios – 64 Millionen Raritäten. Ein Besuch an einem bislang verschlossenen Ort.
Wirtschaft Aardman Animation  Die Knetmänner wollen noch einen Oscar gewinnen
Mit Filmfiguren wie Shaun dem Schaf und Wallace & Gromit haben die Schulfreunde David Sproxton und Peter Lord eines der wichtigsten Trickfilm-Studios aufgebaut. Jetzt arbeiten sie am nächsten Erfolg.
München München  Superhelden und Sexverbrecher beim Comicfestival
Das Münchner Comicfestival begibt sich auch auf die dunkle Seite des Genres. Fünf Tage lang geben sich Top-Zeichner wie Rags Morales, Robert Crumb und Gilbert Shelton die Klinke in die Hand.
Film Fantasy-Epos  „Epic“ – Feinste Animation mit Riefenstahl-Kitsch
Ein Fantasy-Epos in Miniaturformat ist der Film „Epic“. Es geht um den Kampf des Lebens gegen den Tod. Tricktechnisch ist der Film für die Blue Sky Studios ein großer Schritt nach vorn.
Film Kino-Kritik  Was „Iron Man 3“ mit Shakespeare gemeinsam hat
„Iron Man“ kommt von Ironie: Im dritten Teil der Kinoreihe bekämpft Robert Downey Jr. seinen Erzfeind und die Geister der eigenen Vergangenheit. Und schlägt jeden, der seine Witze nicht versteht.
Medien Kultserie  Biene Maja – lieber Magermodel als Germanin
Maja und ihr Willi sind in der neuen 3D-Fassung dünner. Aber friedlich ist sie zum Glück immer noch. Dabei entstammt sie dem Hirn eines Autors, der seine Bücher mit „Heil Hitler“ signierte.
Film „Die Croods“  Von den Höhlenmenschen kann jeder noch was lernen
Das 3D-Steinzeitabenteuer „Die Croods“ macht Laune – auch wenn die Handlung der rasanten Screwball-Action-Komödie rund um eine prähistorische Familie nicht immer ganz plausibel ist.
Film The Croods  In der Steinzeit ist die Hölle los
Alles so schön bunt hier: Der neue DreamWorks-3D-Zeichentrickfilm erzählt die Geschichte der „Croods“, einer lustigen Familie von Höhlenmenschen, die in die Moderne aufbrechen müssen.
Film „Ralph reicht’s“  Nach dreißig Jahren endlich auch mal der Held sein
Was tun Computerspielfiguren eigentlich, wenn die Konsole ausgeschaltet ist? Der neue, witzige Disney-Weihnachtsfilm verrät es uns: Sie quatschen in der Pixel-Pausenhalle und wechseln die Rollen.
Literatur Graphic Novel  Walter Moers und die Rückkehr des Killerpinguins
Pinguine sind im Kino kuschelige Sympathieträger. Doch Walter Moers wusste schon immer, dass jeder dieser Vögel ein potenzieller drogenkranker Killer ist. Davon handelt sein Comic „Der Pinguin“.
Video Kino-Trailer  Monster-Urlaub im Hotel Transsilvanien
Das Hotel Transsilvanien ist die exquisiteste Adresse für Monster aller Art, denn es ist ein 5-Sterne-Hotel, das von Graf Dracula betrieben wird.
Film Kino  So verführerisch wie das Casino von Monte Carlo
In „Madagascar 3“ wollen Löwe, Zebra, Giraffe und Nilpferd nach Monaco. Was als Trip quer durch Europa geplant ist, entwickelt sich zu einer dramatischen Flucht – nicht nur vor den Ordnungshütern.
Hamburg Ice-Age-Show  Otto Waalkes verliert sein Herz an ein Faultier
Eine "Ice-Age"-Show will Film und Bühne verbinden. Es wird eine Mischung aus Filmen, Akrobatik, Eiskunstlauf und Tanz. Wie in den Filmen auch leiht Otto Waalkes dem Faultier "Sid" seine Stimme
Film "Ice Age 4"  So wird Weltuntergang zum schönen Familienspaß
"Ice Age" ist die erfolgreichste Animations-Saga unserer Zeit. Jetzt startet der vierte Teil. Richard Kämmerlings hat ihn vorab gesehen – mit seinem Sohn und genug Popcorn für eine Mammutherde.
Film Animation  Piraten drängen jetzt auch in die Royal Society
Sie kapern die "HMS Beagle" mit Darwin an Bord. Was dann geschieht, zeigt der 3D-Film "Die Piraten!" aus den Aardman Studios. Die fußlahme Story könnte das Ende der Piratenherrlichkeit einläuten.
Wirtschaft Kino-Flop  Disney schießt 200 Millionen Dollar auf den Mars
Der Mars bringt Disney kein Glück: Das Fantasy-Epos "John Carter" wird statt eines Megahits zu einem der teuersten Hollywood-Flops.
Reise Familien auf Reisen  So wird der Flughafen zum Kinderspielplatz
Fliegen ist für Kinder eine spannende Angelegenheit. Doch die nervige Zeit ist die zwischen der Kofferabgabe und dem Einstieg in den Flieger. Wie sich Kinder an deutschen Airports die Zeit bis zum Abflug verkürzen können, verraten wir hier.
