„Der göttliche Andere“
Ein britischer Journalist verliebt sich in Rom in eine junge Italienerin. Aber seine Herzensdame steht kurz davor, als Novizin ihr Versprechen an Gott abzugeben. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Herzensdame  Karriere  Rom  Novizin  Trailer
Dieser Film macht einen Italienurlaub überflüssig
Ein atheistischer Journalist fährt zur Papstwahl in den Vatikan. Eine angehende Nonne bricht ihm das Herz. Der Allmächtige mischt sich ein. Jan Schomburgs „Der göttliche Andere“ ist die leichte Sommerfilmkomödie für den gar nicht leichten Sommer.
Vatikan  Kinofilme  Papstwahlen  Kinofilme  Tourismus  Urlaub  Jan Schomburg  Vatikan  Petersplatz  Rom  Geschichte  Spritz  Reise
„Die Rüden“ – Gewalttätige Männer und aggressive Hunde
Vier Gewaltverbrecher werden drei unvermittelbare Hunde gegenübergestellt. Gescheiterte Alphamännchen sind sie alle, hoffnungslose Fälle in diesem Drama und sozialen Experiment.
Trailer  Walther  Connie  Gewalttätige  Kinotrailer  Gewaltverbrecher  Rüden  Reise
„Exil“ - Thriller über Herkunft, Identität und Paranoia
Der im Kosovo geborene Xhafer ist Pharmaingenieur, Familienvater und lebt seit Jahren ein bürgerliches Leben. An seinem Arbeitsplatz fühlt er sich zunehmend diskriminiert und schikaniert. Und dann liegt plötzlich eine tote Ratte vor seinem Gartentor.
Kinofilme  Trailer  Alamode Film  Gesundheit  Kinotrailer  Kosovo
Die Fortschrittsflüchtlinge vom Fehmarnbelt
Zwischen Deutschland und Dänemark wird ein Tunnel gegraben. Anna Sofie Hartmann hat in Lolland gefilmt, wie die einen ihre alte Heimat verlieren und die anderen eine neue Heimat suchen. „Giraffe“, ihr Film, ist das große Migrationsepos dieser Zeit.
Fehmarn  Fehmarnbelt-Querung  Kino  N24-Migration  Dänemark  Einzelne Tunnelprojekte  Film  Filmkritiken  Migration  Trailer  Tunnel  Tunnelbau  Maren Eggert  Anna Sofie Hartmann  Dänemark  Bruno Ganz  Lolland  Reise  Ostseetunnel
Benedict Cumberbatch spielt Thomas Edison mit der Aura der Arroganz
Nach Stephen Hawking und Julian Assange, Sherlock Holmes und Alan Turing spielt Benedict Cumberbatch wieder ein Genie: Als Thomas Alva Edison elektrifiziert er die Welt und stellt sich selbst als großen Geist ins Licht.
Kino  Cumberbatch  Benedict  Edison  Thomas Alva  Erfindungen  Film  Filmkritiken  Technische Erfindungen  Trailer  Pilz-Michael  Nikola Tesla  Menlo Park  Benedict Cumberbatch  Musik  Thomas Alva Edison  Nicholas Hoult  Sherlock Holmes  Stephen Hawking  Amerika  George Westinghouse  New Yorker Börse  Kino  Thomas Edison  Alan Turing  Julian Assange  Niagarafälle
Der Star des Nazi-Kinos und die verbotene Liebe zu einer Jüdin
Hans Albers war der größte Star des Dritten Reichs. Und lebte offen mit der Jüdin Hansi Burg zusammen, bis sie doch fliehen musste. Jetzt könnte ihr Refugium eine Begegnungstätte werden. Das Anwesen zeugt von einer erstaunlichen Geschichte.
Judenverfolgung  Goebbels  Joseph  Kinofilme  Albers  Hans (Schauspieler)  Burg  Hansi  Rühmann  Heinz  Starnberger See  Hansi Burg  Wannsee  Filmmuseum Potsdam  Joseph Goebbels  Herrn Burg  Musik  Schweiz  Hans Albers  Starnberger See  Garatshausen
„Edison – Ein Leben voller Licht“
Regisseur Alfonso Gomez-Rejon erzählt in diesem Historiendrama vom erbittert geführten Wettstreit um die beste Technik für die Elektrifizierung Amerikas. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Design  FSK
Amerikas Moses
Beinahe jedes amerikanische Kind kennt Harriet Tubman. Nun kommt die schwarze Freiheitskämpferin weltweit ins Kino. Wer war sie wirklich, die Heldin der alternativen 20-Dollar-Note und der OneUnited-Kreditkarte?
Kino  Tubman  Harriet  Bürgerkriege  Aufstände  Rebellionen  Staatsstreiche  Film  Freiheit  Sklaverei  Trailer  Stein-Hannes  Amerika Moses  Abraham Lincoln  Musik  Harriet Tubman  Andrew Jackson  Barack Obama  OneUnited Bank  Oklahoma  Mississippis  Vereinigte Staaten
Marie Curie wäre dafür
Neben der Klimarettung ist der Ausstieg aus der Kernenergie das Zukunftsprojekt des 21. Jahrhunderts. Beides widerspricht sich. Was tun? Das atomare Zeitalter von Anfang bis Ende neu sehen und lesen lernen. Auch wenn es zu spät sein könnte.
Kino  Curie  Marie  Satrapi  Marjane  Atomenergie  Atomkraftwerke (AKW)  Film  Filmkritik  Kernkraftwerke  Störfälle  Trailer  Pilz-Michael  Radium Corporation  Sex  Radium Girl  Kraftwerk  Tschernobyl  Nevada  Bündnis 90/Die Grünen  Marie Curie  Anna Blaszczyk  Rosamund Pike  Fukushima  Paris  Thorium  Geschichte  Polonium  Was Linke  Fred Pearce  Pierre Curie  Radioaktivität  Mark Twain  Hiroshima
„Ich bin hier: schwarz, stark, furchtlos. Ich bin Deutschland“
Endlich kommt „Berlin Alexanderplatz“ in die Kinos. In der Neuverfilmung des Klassikers steckt alles, was uns gerade debattierend um die Ohren fliegt: Bootsflucht, Einwanderung, Rassismus, Identität. Klingt nach Filmförderung, ist aber ein Meisterwerk.
Alexanderplatz  Haase  Jella  Berlin  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Fassbinder  Rainer Werner  Döblin  Alfred  Einwanderer  Qurbani  Burhan  Literaturverfilmungen  Berlin Alexanderplatz  Welket Bungué  Burhan Qurbani  Rassismus  Europa  Adlon  Afrika  Reise  Qurbanis Held  Jella Haase
„Marie Curie - Elemente des Lebens“
Marie Curie kann sich an der Seite ihres Mannes in der patriarchalen französischen Wissenschaftswelt etablieren. Trotz ihrer grundlegenden Entdeckungen zur Radioaktivität wird sie jedoch mit fremdenfeindlichen und sexistischen Ressentiments konfrontiert.
Curie  Marie  Kino  Trailer  Satrapi  Marjane
„Pat Garrett jagt Billy the Kid“
Die beiden Banditen Billy the Kid und Pat Garrett waren früher die besten Freunde, als sie im Wilden Westen ihr Unwesen trieben. Wie Garrett als Sheriff zum unerbittlichen Gegner wird, zeigt der Kult-Western von Sam Peckinpah von 1973).
Trailer  Billy the Kid   Garrett  Patrick  Filme  Kult-Western  Pat Garrett  Games  Sam Peckinpah  Billy the Kid  Filmtrailer
Woody, der Glücksrabe
Er ist der vierte Rolling Stone, er ist ihr zweiter Gitarrist: Ein Kinofilm würdigt Ron „Ronnie“ Wood als wunderbaren Musiker und weisen Menschen. Das wurde aber auch allerhöchste Zeit.
The Rolling Stones  Kino  Wood  Ron  Film  Musikfilme  Rockmusik  Trailer  Pilz-Michael  Charlie Watt  Ron Wood  Woodstock  Rolling Stone  Mick Jagger  Small Faces  Ronnie Wood  Musik  Fußball  Musik  Ron Ronnie Wood  Rolling Stones
Ein guter Film ist nicht politisch korrekt
Die deutsche Filmförderung hat einen Richtlinienkatalog verabschiedet, um Diversität zu fördern. Gewünscht ist politische Korrektheit. Wir haben die besten deutschen Filme der vergangenen Jahre getestet. Das Ergebnis lässt wenig hoffen.
Filmförderung  Political correctness (PC)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Migrationspolitik  Sex  Victoria  Film  Grüne Drehen  Berlin Alexanderplatz  Burhan Qurbani  FFHSH  Kino  Kunst  Bündnis 90/Die Grünen
„Ronnie Wood – Somebody Up There Likes Me“
Die Dokumentation porträtiert den legendären „Rolling Stones“-Musiker Ronnie Wood. Der britische Rockstar ist seit 1975 der Gitarrist der Kultband und blickt auf eine turbulente Karriere und ein bewegtes Privatleben zurück.
Trailer  The Rolling Stones  Rockstar  Kultband  Ronnie Wood  Musik  Filmtrailer
Der Spinner vom Dienst ist tot
Fantasievoll, exzentrisch, liebenswert: Der Schauspieler Tilo Prückner verbreitete in mehr als 200 Filmen einen Hauch von Anarchie. Nun ist er kurz vor seinem 80. Geburtstag gestorben.
Prückner  Tilo  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Schauspieler  Fernsehkrimis  Tilo Prückner  Knörringen  Wolfgang Winkler  Film  Sepp Lederer  Ulm  Rudi Weissglut  Auto  Fernsehen  Reise
„Wollen Sie 33 Millionen Dollar verlieren, Mr. Gill?“
Der erste Kinofilm, der sich nach Corona aus der Deckung wagt, ist der Thriller „Unhinged“ mit Russell Crowe. Ein Gespräch mit seinem Produzenten Mark Gill, der ab dem 10. Juli Kopf und Kragen riskiert.
Crowe  Russell  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Kinofilme  Thriller  Film  BEVERLY HILLS  Reise  Corona  Russell Crowe  Twitter  Kino  Krise  Lockdown  Mark Gill  Solstice  Beverly Hill  USA
Neue Netflix-Serie „La Casa de la Flores“
In der düsteren Netflix-Comedyserie will eine reiche Matriarchin die Fassade der Perfektion aufrechterhalten, nachdem die Geliebte ihres Mannes schmutzige Geheimnisse lüftete. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Netflix  La Casa de la Flores  Matriarchin  Trailer  Mode
Danke, Dirty Harry!
Clint Eastwood gilt als Inbegriff des Machos. Doch wer so denkt, unterschätzt ihn sträflich. Denn er hat auch immer wieder Männer gespielt, die in die Krise geraten. Nun wird der letzte große Star 90.
Oscar  Eastwood  Clint  Filmkritik  Cannes  Kinofilme  Populismus  Kriminalfilme  Rodek-Hanns-Georg  Western  Verschwörungstheorien  Rambo II  Washington  Charlie Parker  Eastwoods Sergeant  Dirty Harry  Eastwoods Sittenpolizist  Clint Eastwood  Amerika  Lao  Gran Torino  Sergeant Eastwood  Vietnam  Morgan Freeman  Krise  Krimi  Gene Hackman
„Dispatches From Elsewhere“ - Staffel 1
Eine Verkettung eigenartiger Zufälle führt den Informatiker Peter zum rätselhaften Jejune Institut. Dessen charismatischer Leiter Octavio verspricht Peter den Eintritt in ein Leben voller Magie, Schönheit und „divine nonchalance“.
Serien  Trailer  Elsewhere Season  Jejune Institut  Musik
„Operation Finale“
Nazi-Offizier Adolf Eichmann ist während des Zweiten Weltkriegs für die Verfolgung und Massenmorde an zahlreichen Juden mitverantwortlich. Nach dem Krieg taucht er unter - doch dann wird er von israelischen Mossad-Agenten aufgespürt.
Zweiter Weltkrieg  Filme  Trailer  Adolf Eichmann  Krieg  Nazi-Offizier  Geschichte  Mossad-Agent  Juden
Hier können Sie mit Ihrer Familie trotz allem ins Kino gehen
Früher schützte es die ersten Küsse von Teenagern, jetzt schützt es vor Corona: Das Autokino erlebt eine überraschende Renaissance. Über ein beinahe ausgestorbenes Kulturgut der mobilen Moderne.
Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Essen  Kinofilme  Musik und Teenager  Rodek-Hanns-Georg  Autokinos  Elyas M’Barek  Kino  Lindenberg  Reise  Marler Autokino  Essener Autokino  Gemini  USA  Rote Meer
Warum hat Cannes vor Corona nicht kapituliert?
Reihenweise erliegen die Festivals dem Coronavirus. Nur das Filmfest an der Côte d’Azur weigert sich hartnäckig, aufzugeben. Ist das die reine Unvernunft, oder hat es wirklich noch eine Chance?
Filmfestivals  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Fremaux  Thierry  Cannes  Cruise  Tom  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Streaming  Festival International du Film  Maverick  Film  Thierry Frémaux  Lollapalooza Paris  Emmanuel Macron  Oscar  Reise  Corona  Venedig  Côte d’Azur  Berlinale  Cannes  Festival  Salle Lumière
Für sie war Befreiung kein Schlagwort, sondern ein Leben
Sarah Maldoror war die erste schwarze Frau, die in Afrika einen Spielfilm drehte. Immer wieder geriet sie in die Mühlen der Weltpolitik. Nun ist sie 90-jährig an den Folgen von Covid-19 gestorben.
Portugal  Angola  Lautreamont  Comte de (Pseudonym)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Maldoror  Sarah  Kolonialismus  Feminismus
Wolfgang Petersens „Troja“
Paris, Sohn des trojanischen Königs Priamos und Bruder von Hektor, verliebt sich in Helena, die Gattin des Königs Menelaos von Sparte. Beide fliehen und lösen damit den Trojanischen Krieg aus. Der Blockbuster von Wolfgang Petersen (2004).
Troja  Pitt  Brad  Bloom  Orlando  Trailer  Filme  Wolfgang Petersen  Wolfgang Petersens Troja  Paris  Krieg  Film  Helena  Filmtrailer
„Ich habe Putin falsch eingeschätzt. Mein Fehler“
Der unter Putin lange inhaftierte Ex-Oligarch Michail Chodorkowski hat ein Filmteam in sein Exil gelassen, entstanden ist die Doku „Citizen K“. WELT berichtet er von seinen ersten Begegnungen mit Putin – und wie er diesen erst für „normal“ hielt.
Kinofilme  Russland  Putin  Wladimir  Oligarchen  Chodorkowski  Michail  Dokumentarfilme  Kreml  Teresa DiMartino  Michail Chodorkowski  John Battsek  AP  Alex Gibney  Europa  Mikhail Khodorkovsky  Kara Croke  Monday  Erin Edeiken  Venedig  Russland  Zürich  London  Krimi  Alex Gibney Produced  Schweiz  Moscow
„Wahnsinniger Rattenschwanz an Problemen, die auf uns zukommen werden“
Corona legt alles lahm – auch den deutschen Film. Hier verraten die Constantin-Chefs Martin Moszkowicz und Oliver Berben, welche Filme es schaffen, welche nicht und warum die Pandemie sogar die Plots bereits begonnener Filme verändern wird.
Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Moszkowicz  Martin  Berben  Oliver (Sohn)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Constantin Medien (neuer Name ab 01.01.2009)  Film  Elyas M’Barek  Karriere  Martin Moszkowicz  Krise  Kino  Oliver Berben  China  Oliver Berben Tacheles
„Der Untergang“
„Der Untergang“ basiert vor allem auf dem gleichnamigen Werk des Historikers Joachim Fest und den Erinnerungen von Hitlers damals 25-jähriger Privatsekretärin Traudl Junge. 2005 wurde der Film für einen Oscar nominiert.
Film  Trailer  Official HD Trailer  Oscar  Reise  Joachim Fest  Traudl Junge  Filmtrailer
„Mein Name ist Pussy Galore. Nicht Miss Galore“
Honor Blackman war das Bond-Girl aller Bond-Girls – und wesentlich mehr als ein williges Opfer für Sean Connerys Verführungskünste. Nun ist die englische Schauspielerin mit 94 Jahren gestorben. Ein Nachruf.
Fleming  Ian (Schriftsteller)  Actionfilme  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Blackman  Honor  Bond  James (Detektiv)  Feminismus  Sean Connery  Miss Galore  Ian Fleming  Bondgirl  Honor Blackman  Margaret Thatcher  Goldfingers Jet  Pussy Galore  Krimi  Knicks  Hollywood Approx USA
Mit Corona im Fahrstuhl – und du kannst nicht raus
Ein Kanadier hat bereits im Januar mit dem ersten Covid-19-Film angefangen. Nun ist „Corona“ fertig, und Mostafa Keshvaris Film potenziert unser aller Ängste um ein Vielfaches. Ein Echtzeitdrama im Aufzug.
Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Vancouver  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Streaming  Rassismus  Coronavirus in Kanada  Mostafa Keshvaris  Reise
„Corona“
Im Film von Mostafa Keshvari bleiben mehrere Nachbarn im Aufzug stecken – darunter ein möglicher Coronavirus-Infizierter. Innerhalb kürzester Zeit eskaliert die Situation. Rassismus und Angst verbreiten sich auf engstem Raum.
Filme  Trailer  Mostafa Keshvari  Rassismus  Film  Corona  Filmtrailer
„Abwärts (Out of Order)“
Im Express-Aufzug eines Bürohochhauses treffen vier Nachzügler aufeinander: ein alternder Buchhalter, ein aggressiver Jüngling, eine schöne Frau und ihr arroganter Ex-Liebhaber. Sekunden später sind sie auf engstem Raum eingesperrt.
Filme  Trailer  Bürohochhauses  Sex  Express-Aufzug  Filmtrailer
Nur Katastrophen bringen die Menschheit weiter
Peter Fleischmann hat mit „Die Hamburger Krankheit“ lange vor Corona den Film gedreht, der alles über Pandemien sagt. Ein Gespräch über die ewig gültigen Regeln, nach denen solche Großkrisen ablaufen.
Seuchenpolizei  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Drosten  Christian  Fleischmann  Peter (Filmregisseur und Autor)  Griem  Helmut  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Science-Fiction-Filme  Hamburg  Nouvelle Biologie  Niederbayern  Gesundheit  Helmut Griem  Otto Jägersberg  Corona  Akropolis  Peter Fleischmann  Club of Rome  Alpenvorland
Der Deal mit dem „Känguru“, der das Filmgeschäft revolutioniert
Bis zu drei Millionen Zuschauer hätten die „Känguru-Chroniken“ ins Kino gezogen, wäre nicht Corona dazwischengekommen. Jetzt könnte der Film Auslöser einer großen Kino-Revolution werden.
X-Filme Creative Pool  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Känguruh Film  Filmförderungsanstalt (FFA)  Kling  Marc-Uwe  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Levy  Dani (Regisseur)  Streaming  FFA (Filmförderungsanstalt)  Dani Levy  Känguru  Kino  Film  Corona  Vatikan
Der unbeugsame Körper
Alles an ihm war wuchtig: Toshiro Mifune spielte in Filmen von Kurosawa und Spielberg und prägte unser Bild vom Samurai-Krieger. Vor 100 Jahren kam der Schauspieler zur Welt – und er wurde der erste asiatische Weltstar des Kinos.
Yakuza  Japan  Mifune  Toshiro  Samurai  Kinofilme  Kurosawa  Akira  Spinnwebwald  Sex  Toshiro Mifune  Emmanuel Lévina  Spielberg
„Haus des Geldes“ - der vierte Teil
Die spanische Erfolgsserie „Haus des Geldes“ geht in ihre vierte Runde. Nachdem das Ende vom dritten Teil mehr Fragen als Antworten hinterlassen hat, dürfen sich die Fans nun auf die Fortsetzung freuen.
Netflix  Serien  Trailer  Karriere
„Unorthodox“ - inspiriert vom New-York-Times-Bestseller
Auf der Suche nach mehr Selbstbestimmung verlässt eine junge Frau ihre ultraorthodoxe jüdische Gemeinschaft in New York und zieht nach Berlin, um dort ein neues Leben anzufangen. Doch dann holt sie die Vergangenheit ein.
Netflix  Trailer  Serien  Terrorismus  New York
Die Pest, die Frau, der Abt und sein Liebhaber
Hermann Hesse war kein Freund von Literaturverfilmungen. Das führe nur zu Degradierung oder Barbarei der Vorlage. Jetzt bringt Oscar-Preisträger Stefan Ruzowitzky „Narziss und Goldmund“ ins Kino. Barbarei, Degradierung oder Triumph?
Hesse  Hermann (Dichter)  Tambrea  Sabin  Kinofilme  Literatur-Nobelpreis  Krekeler-Elmar  Ruzowitzky  Stefan  Krekeler  Elmar  Sex  Sabin Tambrea  Goldmunds Altar  Geschichte  Hermann Hesse  Jannis Niewöhner  Stefan Ruzowitzky  Kunst  Stefan Ruzowitzky Narzis
Und dann kam Christoph Waltz
Niemand kennt Simone Bär. Aber der deutsche Film wäre undenkbar ohne sie. Ein Gespräch mit der Casterin von „Good Bye, Lenin!“, „Inglourious Basterds“, „Babylon Berlin“ und den „Känguru-Chroniken“.
Kino  Castingagenturen  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Krekeler-Elmar  Tarantino  Quentin  Film  Castings  Sex  Liv Lisa Fries  Film  Brandenburg  Quentin Tarantino  Babylon Berlin  Babylon Berlin WELT  Daniel Brühl  Inglourious Basterd  Good Bye  Christoph Waltz  Simone Bär
Martin Scorseses „Gangs of New York“
Im Sommer 1863 erschütterten die Draft Riots New York. Vor diesem Hintergrund inszeniert Martin Scorsese das Duell zwischen einem jungen irischen Einwanderer und dem Anführer einer Gang, der 16 Jahre zuvor seinen Vater getötet hatte.
Trailer  Martin Scorseses  Terrorismus  New York  Martin Scorsese
„Narziss und Goldmund“
Der junge Goldmund wird von seinem Vater zum Studium ins Kloster Mariabronn geschickt und trifft dort auf den frommen Klosterschüler Narziss. Nach der gleichnamigen Erzählung von Hermann Hesse.
Hesse  Hermann (Dichter)  Trailer  Goldmund  Karriere  Mariabronn  Hermann Hesse  Kinotrailer  Klosterschüler
Bekiffte Beutelratte
Die beste Geschäftsidee der deutschen Kulturindustrie kommt ins Kino. Warum können Marc-Uwe Klings Chroniken eines kommunistischen Kängurus nicht einfach nur Lese- und Hörbücher bleiben? Kapitalismus, Alter!
Kino  Chroniken  Kängurus  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Filmkritiken  Dani Levy  Känguru  Marc-Uwe  Kino  Porsche  Lars Eidinger  Reise  Henry Hübchen
Wo die Bürgerrechte mit Füßen getreten werden
Ein von Rassismus geprägtes Justizsystem, zu Unrecht zum Tode verurteilte Afroamerikaner: „Just Mercy“ mit Michael B. Jordan und Jamie Foxx erzählt die wahre Geschichte eines Anwalts und Bürgerrechtlers.
Stevenson  Bryan  Bürgerrechtler  Haibach-Philipp  Foxx  Jamie  Kinofilme  Alabama  Monroeville  Bryan Stevenson  Musik  Brie Larson  Harper Lee  Mord  Jamie Foxx  USA  Vereinigte Staaten
„Just Mercy“ – nach einer wahren Geschichte
Ein Harvard-Absolvent zieht 1988 in den US-Bundesstaat Alabama. Er kämpft für Menschen, die im rassistischen Justiz-System der USA keine Chance haben. „Just Mercy“ erzählt die wahre Geschichte von Bryan Stevenson.
Trailer  Kinofilme  Foxx  Jamie  Stevenson  Bryan  Alabama  Geschichte  Bryan Stevenson  Kinotrailer  USA  Film  Harvard-Absolvent  Jamie Foxx
Es lebe die deutsch-russische Freundschaft
Die Deutschen schauen wieder nach Osten, Russland wird zum Sehnsuchtsraum der Seele. Woher kommt das? Über den Film „Russland von oben“, kulturelle Schwärmereien und politischen Tendenzen.
Pilz-Michael  Russland  Kino  Film  Trailer  Putin  Wladimir  Röckenhaus  Freddie  Dokumentarfilme  Neue Rechte  AfD  Wolgograd  Weiße Meer  Atlantik  Europa  Karelien  Herfried Münkler  Moskau  Reise  DDR  Baikalsee  Russland  Pazifik  Keanu Reeves  Paris  Elbrus  Wolga  Sowjetunion  Asien  Wyborg  Sibirien  Mont Blanc  Königsberger Dom  Schwarze Meer  Kaukasus  ZDF  Ostsee  Greifswald  Alpe  Freddie Röckenhaus  Silicon Taiga  Kola  Rote Platz  Michail Gorbatschow  Winston Churchill
„Freud“ – Psychologe auf Killer-Jagd
„Freud“ ist die erste Kooperation zwischen Streamingdienst Netflix und dem österreichischen Fernsehsender ORF. In jungen Jahren hilft der Psychologe bei einer Mord-Ermittlung und stößt dabei auf eine Verschwörung.
Freud  Sigmund (1856-1939)  ORF  Netflix  Trailer  ORF  Streamingdienst Netflix  Krimi
„Persischstunden“ – NS-Drama mit Lars Eidinger
Vadim Perelmans Film entstand nach einer Erzählung von Wolfgang Kohlhaase. Ein belgischer Jude überlebt das Konzentrationslager, indem er einen SS-Offizier in einer selbst erfundenen Sprache unterrichtet.
Berlinale  Eidinger  Lars  Trailer  Vadim Perelmans  Wolfgang Kohlhaase  Kinotrailer  Film  Lars Eidinger
„Russland von Oben“ – Doku mit Rundflug über das riesige Land
„Russland von Oben“ ist ein bildmächtiger Rundflug über das flächenmäßig größte Land der Erde mit grandiosen Landschaften und einer gewaltigen Fauna. Kritische Töne etwa zur politischen Lage in Russland sind nicht zu finden.
Kino  Trailer  Russland  Dokumentationen  Politik  Rundflug  Kinotrailer  Russland
„Lassie – Eine abenteuerliche Reise“
Der zwölfjährige Flo und seine beste Freundin Lassie werden wegen eines Umzugs voneinander getrennt. Doch sowohl Flo als auch Lassie merken schnell, dass sie ohne einander nicht können und beginnen eine verzweifelte Suche nacheinander.
Trailer  Kinofilme  Flo  Kinotrailer  Reise
„Ruf der Wildnis“ – mit Harrison Ford
Bereits 1935 gab es eine erste Verfilmung des Buch-Klassikers von Jack London. Nun bringt Disney den Film über einen Hund, der sich nach seiner Verschleppung in der wilden Natur Kanadas rumschlagen muss, neu in die Kinos.
Trailer  Kinofilme  Disney  Jack London  Kinotrailer  Kanada  Kino  Musik  Harrison Ford
Die Rückkehr des Nuschelns
Wird in Filmen und Serien zu viel genuschelt? Der Eindruck liegt nicht nur am Älterwerden. Die gesamte Sprechkultur der Schauspieler hat sich verändert. Über einen Wandel – und was dagegen hilft.
Soundtracks  Schweiger  Til  Banlieues  Kinofilme  Klang  Praschl-Peter  Film  Kino  Google  Smartphone
Warum man „Bombshell“ auf keinen Fall unterschätzen darf
Ein Jahr vor dem Weinstein-Skandal erschütterten Enthüllungen über den Fox-News-Chef Roger Ailes Amerika. In „Bombshell“ spielen Nicole Kidman, Charlize Theron und Margot Robbie die Frauen, die den Medienmagnaten 2016 zu Fall brachten.
McKay  Adam  Blondinen  Fox  Blondinenwitze  Kinofilme  Kidman  Nicole  Theron  Charlize  Lithgow  John  Trump  Donald (geb.1946)  Kinofilme  Sex  Oscar  Irak  Margot Robbie  Amerika  Megyn Kelly  Nicole Kidman  Roger Ailes  Fox News  Charlize Theron  John Lithgow  Gretchen Carlson  Kayla Pospisil
Angst vor der Heimat? Warum eigentlich?
Joseph Vilsmaier brachte 30 Jahre lang deutsche Geschichte ins Kino wie kein anderer. Jetzt ist er gestorben. Nachruf auf einen großen Regisseur, der lebte wie er drehte – aus dem Bauch heraus.
Nationalsozialismus (NS) (1933-1945)  Stalingrad (1942/43)  Heimatfilm  Vilsmaier  Joseph  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bayern  Vavrova  Dana  Bayerische Fernsehen  Geschichte  Rote Erde  Kino  Bayern  Joseph Vilsmaier  Reise  Dana Vavrová  Hape Kerkeling  Boandlkramer
Das ist das Erfolgsgeheimnis der Netflix-Serien
Im vergangenen Jahr hat Netflix mehr Eigenproduktionen veröffentlicht als die gesamte US-TV-Industrie im Jahr 2005. Doch wie entstehen die Erfolgsformate eigentlich? Die Macher und Darsteller haben es uns verraten.
Sky Deutschland (neuer Name ab 04.07.2009)  Fernsehen  ZDF  Kinofilme  Amazon  Netflix  Serien  Filmverleiher  kmpkt  Kino  Somerhalder  Ian  Gansel  Dennis  Sky (alle außer Sky Deutschland)  Spielfilme  Streaming  Benesch  Leonie  HBO  ARD  Babylon Berlin  Skylines  ZDF  Showrunner  Reise  Wrestling  Isi  Serie  Ian Somerhalder  HBO  Leonie Benesch  Bad Banks  ProSieben  Amazon Prime  Amazon Prime Video
Spiegelt Roman Polanski sein eigenes Schicksal?
Roman Polanski fühlt sich von #Metoo-Aktivisten zu Unrecht verfolgt. Jetzt hat der französische Regisseur die 120 Jahre alte Affäre um den jüdischen Hauptmann Alfred Dreyfus verfilmt. Will er uns etwa weismachen, dass sich die beiden Fälle ähneln? Eine Spurensuche.
Kino  Antisemitismus  Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz  Trailer  Dreyfus  Alfred  Politische Affären  Film  Polanski  Roman  Vergewaltigung  Krause-Tilman  Louis Garrel  Krimi  Dreyfus-Affäre  Jean Dujardin  Roman Polanski  Frankreich  Alfred Dreyfus
„Intrige“ - von Roman Polanski
Mit „Intrige“ hat Regisseur Roman Polanski den Jurypreis bei den Filmfestspielen in Venedig gewonnen. Das Historiendrama behandelt die Affäre um Alfred Dreyfus, der wegen angeblicher Spionage zu lebenslanger Haft verurteilt wurde.
Trailer  Kino  Polanski  Roman  Krimi  Jurypreis  Spionage  Roman Polanski  Alfred Dreyfus  Venedig  Filmtrailer
Der palästinensische Buster Keaton
Der Regisseur Elia Suleiman ist Palästinenser. Die Hoffnung auf eine Nahost-Lösung hat er aufgegeben, von Europas Linker ist er enttäuscht. Aber er macht noch einzigartige Filme wie Buster Keaton. Ein Gespräch.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Komödien  Palästina  Israel  Suleiman  Elia  Film  Buster Keaton  Israel  Gewalt  Elia Suleiman  Europa  Reise  Palästina  Jacques Tati  New York  Paris  Nazareth  Roy Andersson
„Das Gute hat die Oberhand. Es schreit nur nicht so laut“
Terrence Malicks Film „Ein verborgenes Leben“ erzählt die Geschichte des Bauern Franz Jägerstätter, der sich Hitler verweigerte. Die Hauptdarsteller August Diehl und Valerie Pachner sprechen über einen außergewöhnlichen Heimatfilm.
Diehl  August  Widerstand  Jägerstätter  Franz  Malick  Terrence  Wehrdienstverweigerer  Kinofilme  Kinofilme  Wehrdienstverweigerung  Rodek-Hanns-Georg  Kinofilme  Sex  Potsdamer Platz  Berlinale  Malick WELT  Terrence Malick  Geschichte  Attentat  Jörg Widmer  Valerie Pachner  August Diehl  Franz Jägerstätter
„V wie Vendetta“
In einem fiktiven Großbritannien der Zukunft hat „V“ sein Leben der Befreiung seiner Mitbürger verschrieben und will das totalitäre System zur Strecke bringen. Da er dabei eine Guy-Fawkes-Maske trägt, wurde der Film von James McTeigue 2005 zum Trendsetter.
Trailer  Kino  Portman  Natalie  Weaving  Hugo  Guy-Fawkes-Maske  Vendetta  James McTeigue  Großbritannien  Mode  Filmtrailer
"Sorry We Missed You" – über die Auswüchse von Arbeit
Regisseur Ken Loachs neuer Film erzählt mit Schärfe und Bitterkeit von Ausbeutungsverhältnissen: Für den Arbeiter Ricky Turner ist die Option, als Franchise-Nehmer bei einem Paketdienst einzusteigen, zunächst sehr vielversprechend.
Kinofilme  Trailer  Arbeit  Ausbeutung der Arbeitskraft  Ricky Turner  Ken Loach  Film
Das geheime Leben des Peter Wohlleben
Peter Wohlleben, der deutsche Volksförster, kommt ins Kino. „Das geheime Leben der Bäume“ zeigt ihn als grünes Gesamtkunstwerk. Aber ist sein naturromantisches Waldbild nicht eher klimaschädlich?
Kino  Wälder  Pilz-Michael  Wälder  Forstwirtschaft  Trailer  Film  Filmkritiken  Wohlleben  Peter  Forstwirtschaftspolitik  Klimawandel  Hambacher Forst  Förster  Kino  Bäume  Eifel  Naturschutz  Hümmel  Bündnis 90/Die Grünen  Peter Wohlleben
Das Frankreich, in dem die Muslimbruderschaft für Ordnung sorgt
Das geht hier nicht mehr lange gut: Ladj Lys zornig-prophetischer Film „Die Wütenden“ blickt in den Abgrund der Pariser Vorstädte und stößt auf eine Welt, in der jeder vor allem ums Überleben kämpft.
Banlieues  Cannes  Rodek-Hanns-Georg  Hugo  Victor  Paris  Kinofilme  Montfermeil  Polizei  Allianz  Gwada  Gewalt  Ladj Ly  Roma  Krimi  Jugendliche  Pariser Zentrum  Frankreich  Görlitzer Park
Sex Education – Die zweite Staffel
Die Netflix-Produktion „Sex Education“ hat einen erfolgreichen Serienstart hingelegt. Auch in der zweiten Staffel steht Otis Milburn, Schüler der Moordale Secondary und Sohn einer bekannten Sextherapeutin, wieder im Mittelpunkt.
Netflix  Trailer  Sex  Otis Milburn  Sex Education  Netflix-Produktion  Moordale Secondary  Serienstart
Til Schweiger zeigt sich mit einer neuen Frau
Kurz vor der Kinopremiere seines neuen Films „Hochzeit“ zeigt sich Til Schweiger mit einer neuen Frau an seiner Seite. Gemeinsam schauten sie sich einen Boxkampf in Hamburg an. Vor rund einem Jahr hatte sich der Schauspieler und Regisseur getrennt.
Schweiger  Til  Kinofilme  Film  Hamburg  Til Schweiger  Kinopremiere  Mode
„Die Hoffnungen auf ein anderes Leben sind immer noch da“
Wie spielt man jemanden, der sich selbst spielt? Im Film „Mach dein Ding“ verwandelt sich der Schauspieler Jan Bülow in den jungen Udo Lindenberg. Der doppelte Udo im großen Gespräch.
Central Trailer Rentco  Kino  Musik  Pilz-Michael  Lindenberg  Udo  Popmusik  Trailer  Rockmusik  Film  Hermine Huntgeburth  Johnny Cash  Musik  YouTube  Ostberlin  DDR  Gronau  Bohemian Rhapsody  Udo Lindenberg  Westfalen Hoch  Jan Bülow  Hamburg  Deutschland
Filme werden tatsächlich besser, wenn du sie auf Großleinwand siehst
Seit Jahren verlieren Lichtspielhäuser Zuschauer, einige müssen sogar dichtmachen. Das Publikum bleibt lieber zu Hause und streamt bequem auf Netflix und Co. Dabei hat das Kino einen entscheidenden Vorteil, wie Wissenschaftler der Uni Regensburg nun festgestellt haben.
Kino  Kinofilme  Psychologie  Heimkino-Dienste im Internet  Streaming  Netflix  Serien  Universität Regensburg  Medienwissenschaften  Kinofilme im Fernsehen  kmpkt  Instagram-Post  Kino  Film  Universität Regensburg  Uni Regensburg
Ein amerikanischer Albtraum
Stell dir vor, es ist Nacht, du bist schwarz, und die Polizei hält dich an: Im Rassismusdrama „Queen & Slim“ werden die Titelhelden zu Flüchtlingen aus dem gelobten Land der Vereinigten Staaten. Nach Süden, gegen den Strom.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Shakur  Assata  USA  Rassismus  Road Movies  Queen Slim  Assata Shakur  Polizei  Kuba  Black Liberation Army  Auto  Universal Presse  Daniel Kaluuya  Lauryn Hill  Amerika  FBI  Rappers Tupac Shakur  New Jersey  Krimi  Melina Matsouka  NUR  Flüchtlinge
„The Witcher“ ist die beliebteste Serie 2019
„The Witcher“ war 2019 die in Deutschland populärste Serie. Das meldet Netflix, obgleich die Serie erst am 20. Dezember 2019 anlief. Die Adaption der Buchserie von Adrzej Sapkowski genießt bei den Zuschauern offenbar hohes Ansehen.
Noprob  Trailer  Netflix  Henry Cavill  Buchserie  Adrzej Sapkowski  Fernseher  Serie
„Queen & Slim“ – das besondere Roadmovie
Ein junges schwarzes Paar hat sich gerade kennengelernt. Nachdem der Mann unwillentlich einen rassistischen Polizisten erschossen hat, müssen beide im Auto durch den Süden der USA fliehen.
Noprob  Kino  Trailer  Rassistische Polizisten  Universal  Kinotrailer  USA  Krimi  Auto
Die Rosenkriege sind vergessen, jetzt erinnern sich seine Frauen
König der Oper, Kaiser der Regenbogenpresse: Die Kinodokumentation „Pavarotti“ erzählt das öffentliche und private Leben des Klassikstars. Sie ist jedoch zu nah dran, um eine kritische Analyse dieses Sangesphänomens zuzulassen.
Howard  Ron  Oper  Kinofilme  Freni  Mirella  Pavarotti  Luciano  Dokumentarfilme  Brug-Manuel  Amazona  Luciano Pavarotti  Manao  Klaus Kinski  Ehrliches  Modena  Musik  Meat Loaf  Mirella Freni  Nicoletta Mantovani  Enrico Caruso
„Ich werde von Fernlicht geblendet, plötzlich macht es ‚Peng!‘“
Der Schauspieler Thomas Kretschmann war ein „Republikflüchtling“. 1989 besuchte er seine Eltern in der DDR zum ersten Mal wieder – und erlebte ein doppeltes Weihnachtswunder.
Autounfälle  Weihnachten  Kinofilme  Republikflucht  DDR-Sportflüchtlinge  Kretschmann  Thomas  Polizei  Ungarn  Glienicker Brücke  Musik  Dessau  Hollywood  Auto  DDR  Potsdam  Los Angeles  King Kong  Elbwiesen  Weihnachtswunder  Fernlicht  Republikflüchtling  Weihnachten  Jugoslawien  Ulrich Mühe  Olympiaehrgeiz  Thomas Kretschmann
„Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ – Romanklassiker im Kino
1933 flieht eine Neunjährige mit ihrer jüdischen Familie vor dem NS-Regime aus Berlin. Ohne klischeehafte Bilder erzählt Caroline Links Adaption des gleichnamigen Kinderbuchs von den ersten Jahren des NS-Regimes, Antisemitismus, Flucht und Vertreibung.
Noprob  Trailer  Link  Caroline  Hitler  Adolf  Antisemitismus  Kinderbuch  Caroline Links  Kinotrailer  Kino  Krimi
„Cunningham“ – Tanz ist Kunst
Mit seinen experimentellen Choreografien wurde Merce Cunningham zur Tanzlegende. Die Dokumentation „Cunningham“ lässt die Karriere des Visionärs wieder aufleben.
Noprob  Cunningham  Merce  Trailer  Merce Cunningham  Karriere  Visionär  Kinotrailer  Kunst
„The Farewell“ – Bewegender Abschied einer Familie
Eine anstehende Hochzeit vereint die Familie von Billi in China. Doch die Zusammenkunft wird von einem Geheimnis überschattet. Für die Tragikomödie griff Regisseurin Lulu Wang auf ihre eigene Biografie zurück.
Noprob  Trailer  Auto  Kinotrailer  Lulu Wang  China
„Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers“ – Das Ende der Space-Saga
Mit „Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers“ bringt Regisseur J. J. Abrams die Sequel-Trilogie zu Ende. Die Gruppe der Rebellen um Rey (Daisy Ridley) bekommt es erneut mit der Ersten Ordnung und den Sith zu tun.
Noprob  Trailer  Star Wars  Disney  Star War  Games  Space-Saga  Kinotrailer  Daisy Ridley  Skywalker
Der Topmanager, der unsterblich sein will
Der frühere T-Mobile- und Vodafone-Vorstand Philipp Humm hat mit dem Business gebrochen. Heute malt er, fotografiert und hat nun seinen ersten Film inszeniert. In seinem Debüt „The Last Faust“ macht er der Menschheit den Garaus.
Manager  Telekommunikation-Organisationen  Goethe  Johann Wolfgang von  Humm  Philipp  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Künstler  Berkoff  Steven  Jeff Koon  Vodafone Europa  Wall Street  Kunst  Paul Gauguin  Tengelmann  New York  Design  Humms Haus  London  Philipp Humm  Nebenstraße  USA  IMD Business School
„Motherless Brooklyn“ – Krimi von und mit Edward Norton
Im New York der 50er Jahre schlägt sich Lionel Essrog (Edward Norton) als Detektiv mit Tourette-Syndrom durch. Norton, der bei dem Film auch Regie führt, adaptierte mit „Motherless Brooklyn“ den gleichnamigen Roman von Jonathan Lethem.
Noprob  Trailer  Norton  Edward  Smartphone
„Die Wache“ – Polizeiklamauk von Quentin Dupieux
In der Komödie „Die Wache“ bekommt es Hauptkommissar Buron (Benoît Poelvoorde, rechts im Bild) in einem Verhör mit dem hochverdächtigen Louis Fugain (Grégoire Ludig) zutun. Dieser meldet den Fund einer Leiche drei Tage zu spät.
Noprob  Trailer  Dupieux  Quentin  Quentin Dupieux  Kinotrailer  Fernseher  Louis Fugain
„Papst Benedikt war der tiefste Denker“
Mit 77 Jahren jongliert der Regisseur Werner Herzog ein halbes Dutzend neue Filme, tritt in „Star Wars“ auf und ist so populär wie nie zuvor. In seiner Freizeit liest er Bücher in Altgriechisch. Wie geht das?
Benedikt XVI.  (Papst/geb.1927)  Disney  Herzog  Werner  Kinofilme  Star Wars  Felix (Europäischer Filmpreis)  Werner Herzog  Bundestag  Kino  Europa  Wüste WELT  Nicolas Cage  Reise  Europäische Filmpreis  Family Romance
Frierende Frauen auf feuchten Feuertreppen
Woody Allen bringt seinen 50. Film in die Kinos – und ihm ist einer der schönsten seit Langem gelungen. „A Rainy Day in New York“ handelt endlich wieder von Woody Allen. Von seinen Sünden und von seiner alten Obsession für junge Frauen.
Kino  Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Trailer  Allen  Woody  Film  Filmkritiken  Sexuelle Belästigung  Brug-Manuel  Timothée Chalamet  New York  Central Park  A Rainy Day  Arizona  Mia Farrow  Ronan Farrow  Woody Allen  Frank Sinatra  Jude Law  Reise  Rainy Day
Zwei unbekannte Helden, die für unsere Werte kämpften
Wer kennt Katharine Gun? Und wer Daniel Jones? Die beiden neuen Kinofilme „The Report“ und „Official Secrets“ erzählen von ihrem Kampf mit Geheimdiensten. Die Frage ist: Haben sie wirklich gewonnen?
Irak  Knightley  Keira  NSA (Geo: USA)  CIA  Gun  Katharine  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bush  George W. (geb.1946)  Folter-Debatten  Waterboarding  Film  Geheimdienst  Joe Biden  Adam Driver  Tony Blair  Washington  Katharine Gun  Reise  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)  Daniel Jones  The Report  Großbritannien  Zero Dark Thirty  Dianne Feinstein  Official Secret  Keira Knightley
„Die schönste Zeit unseres Lebens“
Einmal das erste Date mit der geliebten Ehefrau erneut erleben. Das denkt sich der pessimistische Comiczeichner Victor und heuert die Firma „Time Travellers“ an. Doch schon bald droht er sich in der Vergangenheit zu verlieren.
Noprob  Trailer  Kino  Spielfilme  Sex  Time Traveller  Comiczeichner  Kinotrailer
„Mein Ende. Dein Anfang.“ – Liebe per Zufall?
Liebe auf den ersten Blick – doch war es Zufall oder Schicksal, was Aron und Nora zusammen führte? In „Mein Ende. Dein Anfang.“ wird die Weltanschauung von Nora nach einem tragischen Ereignis auf die Probe gestellt.
Noprob  Kino  Trailer  Spielfilme  Kinotrailer  Musik
„Yung“ – Vier Mädchen suchen ihr Glück in Berlin
Im Drama „Yung“ versuchen vier Mädchen ihr Glück im berauschenden und pulsierenden Leben der Hauptstadt. Neben Drogen und Webcam-Sex wird dabei vor allem vom Auswandern von Berlin in die USA geträumt.
Noprob  Spielfilme  Kino  Trailer  Sex  Kinotrailer  USA  Yung
„Der Leuchtturm“ – Klaustrophobie auf alt getrimmt
In „Der Leuchtturm“ von Robert Eggers treten Tom Wake (Willem Dafoe) und sein Gehilfe Ephraim Winslow (Robert Pattinson) ihre Schicht als Leuchtturmwärter an. Dabei sorgt nicht nur das alte 1,19:1-Seitenverhältnis des Films für eine beklemmende Stimmung.
Noprob  Pattinson  Robert  Dafoe  Willem  Kino  Spielfilme  Trailer  Film  Seitenverhältnis  Robert Pattinson  Tom Wake  Kinotrailer  Leuchtturmwärter  Film  Ephraim Winslow  Leuchtturm  Klaustrophobie  Willem Dafoe  Robert Egger
„Wenn eine Mutter ihr totes Kind klont, ist das Liebe“
Julie Delpys Film „My Zoe“ kommt als Beziehungsdrama daher und entpuppt sich dann als etwas viel Größeres. Die Regisseurin besteht darauf, dass alles, was sie im Film tut, ein Akt der Liebe ist.
Brühl  Daniel  Delpy  Julie  Kinofilme  Sorgerecht  Rodek-Hanns-Georg  Feminismus  Reproduktives Klonen  Françoise Sagan  Jördis Triebel  My Zoe  Marie Pillet  Sonia Rykiel  Alice Schwarzer  Catherine Deneuve  Simone de Beauvoir  Agnès Varda  Julie Delpy  Daniel Brühl  Marguerite Dura  Krimi  Jeanne Moreau  Frankreich
„Doctor Sleeps Erwachen“ - nach Stephen Kings gleichnamigem Roman
„Doctor Sleeps Erwachen“ ist die Fortsetzung von Stanley Kubricks „Shining“ aus dem Jahr 1980. Regisseur Mike Flanagan greift die Geschichte vom inzwischen erwachsenen Danny Torrance auf, der noch immer unter seinem Trauma leidet.
Noprob  King  Stephen (Schriftsteller)  Kubrick  Stanley  Trailer  Literatur  Stanley Kubrick  Geschichte  Kinotrailer  Mike Flanagan  Stephen Kings  Danny Torrance
Der Holocaust-Überlebende, der ein KZ baute
Als Kind erlitt und überlebte er Auschwitz und Bergen-Belsen. Als Erwachsener produzierte er „Schindlers Liste“. Nun ist der zweifache Oscar-Gewinner Branko Lustig gestorben. Eine einmalige Lebensgeschichte.
Oscar  Holocaust  Spielberg  Steven  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Auschwitz  Kroatien  Lustig  Branko  Amon Göths Villa  Jüdische Weltkongress  Café Central  Steven Spielberg  Branko Lustig  Dan Curtis  Oscar  Liam Neeson  Kroatien  Ben Kingsley  Österreich  Osijek  Los Angeles  Sarajevo  Zagreb  Auschwitz  Rote Armee  Artur Brauner  Wien  Film  Jugoslawien
So verhängnisvoll kann ein Netflix-Deal für einen Film sein
Martin Scorseses grandioser „The Irishman“ läuft im Kino an. Wie schon „Roma“ im letzten Jahr wird Scorseses Film erst einige Wochen später online zu sehen sein. Netflix verfolgt damit ein Kalkül. Eine Geschichte über Machtkämpfe und taktische Finten.
Scorsese  Martin  Pacino  Al  Kinofilme  Pesci  Joe  Niro  Robert De (Schauspieler/geb.1943)  Rodek-Hanns-Georg  Netflix  Mafiafilme  Egyptian Theatre  Film  The Irishman  Paramount  Europa  Hollywood  Martin Scorseses  Robert De Niro  Amerika  NFP  De Niro  Roma  Kino  Joe Pesci  Film  Frankreich  Al Pacino
Das ist die Geburt einer neuen Art von Videospiel
Hideo Kojima hat mit „Metal Gear“ die Games beeinflusst wie kein Zweiter. Heute erscheint sein nächstes revolutionäres Werk. Ein Treffen mit dem Spiele-Gott – und dem Filmregisseur, den er bewundert.
Videospiele  Kojima  Hideo  Mikkelsen  Mads  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Konami  Refn  Nicolas  Seydoux  Lea  Norman Reedus  Games  Only God Forgives  London  Death Stranding  Hideo Kojima  Nicolas Winding Refn  Explosion
„Es war der einzige Tag, an dem Corinna wirklich nervös war“
Die Welt liebte seinen „Oh Boy“. Dann verschwand Regisseur Jan Ole Gerster von der Bildfläche. Nun ist er mit dem Musikerdrama „Lara“ wieder da, mit Corinna Harfouch in der Hauptrolle. Ein Gespräch über Klaviere, Hollywood und den neuen Filmurknall.
Klaviere  Harfouch  Corinna  Kinofilme  Pianisten  Rodek-Hanns-Georg  Ehrgeiz  Mütter  Hollywood  Schilling  Tom (Schauspieler)  Sex  Gare du Nord  Film  Schwarzweiß  Geoffrey Rush  Arnold Schönberg  Kunst  Lara Klavier  Hollywood  Musik  Joan Crawford  Bette Davis  Tom Schilling  Kino  Jan Ole Gerster  Corinna Harfouch
„Es hätte schlimmer kommen können“
Wie hat die Karriere von einem der größten deutschen Schauspielern begonnen? Der Dokumentarfilm zeigt den Werdegang von Mario Adorf. Gemeinsam mit Regisseur Dominik Wessely reist Adorf zu den Orten, die ihn prägten.
Noprob  Adorf  Mario  Kino  Trailer  Karriere  Mario Adorf  Kinotrailer  Dominik Wessely
„Marianne & Leonard – Words of Love“
Dokumentarfilm über den kanadischen Musiker, Schriftsteller und Künstler Leonard Cohen. Er und seine Liebhaberin und Muse Marianne Ihlen führten bis zu ihrem Tod eine Liebesaffäre.
Noprob  Kino  Trailer  Cohen  Leonard (Musiker Schriftsteller)  Leonard Cohen  WORDS OF LOVE  Marianne Leonard  Kinotrailer  Musik  Marianne Ihlen
Als unterm Bett verstecken noch geholfen hat
„Scary Stories to Tell in The Dark“ ist eine Hommage an die jugendfreien Gruselfilme aus den Achtzigern – und folgt damit einem Hollywood-Trend. Woher kommt die Faszination mit dieser Dekade?
King  Stephen (Schriftsteller)  Spielberg  Steven  Kinofilme  Horror im Film  Horrorfilme  Toro  Guillermo del  Amblin Entertainment  Nostalgie  Jurassic Park  Games  Scary Story to Tell  The Dark  Scary Story  Goonies
Vergesst Luther! Das ist der wichtigere Reformator
Die Schweiz begeht erst dieses Jahr ihr Reformationsjubiläum. Gefeiert wird Huldrych Zwingli. Ein Kinofilm über das Leben des Predigers zeigt, sein Kampf gegen die Katholische Kirche wirkt bis heute.
Protestantische Kirchen  Luther  Martin (Reformator/1483-1546)  Reformation  Schweiz  Kinofilme  Heine-Matthias  Zwingli  Huldrych  Kinofilme  Zwinglis  Huldrych Zwingli  Karriere  Martin Luther  Zürich  Max Simonischek  Holland  Schweiz  Frankreich  Genf  USA
„The Morning Show“ – mit Reese Witherspoon und Jennifer Aniston
In „The Morning Show“ versuchen zwei Frauen sich in der Welt des Frühstücksfernsehens zu behaupten. Doch während die Zuschauer vor dem Fernseher unterhalten werden, fliegen hinter den Kulissen die Fetzen.
Noprob  Frühstücksfernsehen  Medien  Trailer  Serien  Witherspoon  Reese  Aniston  Jennifer  The Morning Show  Games  Reese Witherspoon  Jennifer Aniston
„For All Mankind“
In der Serie „For All Mankind“ wird der Frage nachgegangen: was wäre, wenn die Sowjetunion und nicht die USA den Mond als erstes betreten hätten? Die Amerikaner geben nicht auf und wollen die erste Frau auf den Erdtrabanten schicken.
Trailer  Film  Noprob  Sex  Mond  Sowjetunion  USA  Erdtrabant
Macht das bloß nicht nach!
Sieben Freunde, sieben Handys, ein Tisch und die Wahrheit: Der „Fack ju Göhte“-Erfinder Bora Dagtekin veranstaltet eine Psychokinokomödie, in der die Fetzen fliegen. Hat in 18 Ländern funktioniert. Funktioniert es auch bei uns?
Schwarz  Jessica  Krekeler killt (Kolumne)  Kinofilme im Fernsehen  Kinofilme  Dagtekin  Bora  Fitz  Florian David (Schauspieler/geb.1974)  Haase  Jella  M'Barek  Elyas  Möhring  Wotan Wilke  Lau  Frederick  Herfurth  Karoline  Krekeler-Elmar  Filmkomödien  Sex  Italien  Frederick Lau  Bora Dagtekin  Florian David Fitz  Wotan Wilke Möhring  Karoline Herfurth  Jella Haase
Nur ein echter Tim-Burton-Fan kann diese 10 Fragen beantworten
Draußen wird es früher dunkel und der Wind weht einem die kalte Luft um die Ohren, wenn man das Haus mal verlässt. Das Leben wird zu dieser Jahreszeit zu einem Tim-Burton-Streifen. Doch wie viel weißt du über die Filme des Meister des Morbiden?
Quiz (kmpkt)  Halloween  Kinofilme  Kultur  Horror im Film  Horrorfilme  Depp  Johnny  Burton  Tim  Film  Ciriacy-von-Kim  Tim Burton Quiz  Games
„Das perfekte Geheimnis“ – von den Machern von „Fack Ju Göhte“
Drei Frauen, vier Männer, sieben Telefone. Als die Gruppe beim Abendessen über Ehrlichkeit diskutiert, entschließt sie sich zu einem Spiel: alle Smartphone-Nachrichten werden geteilt. Schon bald bricht ein emotionales Chaos aus.
Noprob  Geheimnis  Trailer  Smartphones  Games  Kinotrailer
„Blaubarts jüngste Frau“ - Von Catherine Breillat
„Blaubarts jüngste Frau“ ist Catherine Breillats Verfilmung des Märchens von Charles Perrault. Der Film erzählt die Geschichte vom reichen Blaubart und seiner neuen, jungen Gemahlin, die schon bald eine grausame Entdeckung macht.
Noprob  Trailer  Filmkritik  Breillat  Catherine  Märchenfilme  Geschichte  Charles Perrault  Dominique Thomas  Krimi  Catherine Breillat  Filmtrailer
„Terminator: Dark Fate“
Der Reboot „Terminator: Dark Fate“ erzählt die Geschichte nach „Terminator 2 – Tag der Abrechnung“ weiter. So gibt es hier ein Wiedersehen mit Linda Hamilton und Arnold Schwarzenegger.
Kino  Trailer  Noprob  Film  Arnold Schwarzenegger  Ernährung  Terminator  Geschichte  Reboot  Kinotrailer  Linda Hamilton
„Catherine the Great“ - mit Oscarpreisträgerin Helen Mirren
Mit der Serie „Chernobyl“ feierte HBO einen großen Erfolg. Diesmal hat des US-Sender gemeinsam mit Sky noch tiefer in der russischen Geschichte gegraben - herausgesprungen ist eine Miniserie über „Katharina die Große“.
Noprob  Russland  Trailer  HBO  SkyEurope  Los Angeles  GREAT Premiere on HBO  Helen Mirren  Geschichte  Jason Clarke  Musik  Sky
Warum ich den „Joker“ vorzeitig verlassen habe
Unsere Autorin ging in den hochgelobten Film „Joker“ und verließ das Kino vorzeitig – voller Gewaltfantasien gegen das deutsche Feuilleton. Wenn der Film überhaupt einen Wert hat, dann als Beleg dafür, wie holzhammermäßig die US-Populärkultur denkt.
Gaschke-Susanne  Rezensionen  Kino  Kinofilme  USA  Susanne Gaschke  Gotham City  Joaquin Phoenix  Kulturereignisse  Film  New Yorker Sozialamt  Berlin Zoo
"Born in Evin" - Über die Geburt in einem Foltergefängnis
Die Schauspielerin Mayram Zaree erkundet die Umstände ihre Geburt im berüchtigten Evin-Foltergefängnis in Teheran, wo sie 1983 zur Welt kam. Sie deckt Details der iranischen Terrorherrschaft auf, kommt aber auch den Mechanismen auf die Spur, mit der extreme Leiderfahrungen über Generationen hinweg weitergegeben werden.
Dokumentarfilme  Trailer  Teheran  Mayram Zaree  Leiderfahrung  Teheran  Gesundheit  Foltergefängnis
„Parasite“ – Schockierendes Drama über Arm und Reich
Familie Kim ist bitterarm. Ihr Sohn Ki-Woo bekommt per Zufall Kontakt zu den reichen Parks und wird als Nachhilfelehrer für deren Tochter engagiert. Ki-Woo schleust seine Schwester als Kunstlehrerin und Therapeutin ein – mit dramatischen Folgen.
Kinofilme  Trailer  Neon via AP  Reise
„M. C. Escher - Reise in die Unendlichkeit“
Die Werke des niederländischen Grafikers M. C. Escher faszinieren Millionen von Menschen. Die Dokumentation gibt einen Einblick in das Schaffen eines der bedeutendsten Künstler des 20. Jahrhunderts
Escher  Maurits Cornelius  Kinofilme  Noprob  Kinotrailer  Musik
„Die Eiskönigin 2“ - Fortsetzung der „Frozen“-Abenteuer
Sechs Jahre hat Produzent Peter Del Vecho die Fans warten lassen. Nun gehen die Abenteuer der Eiskönigin und ihren treuen Begleitern in die nächste Runde. Auf ihrer Reise wollen sie mehr über ein altes Rätsel ihres Königreichs erfahren.
Noprob  Disney  Trailer  Kinofilme  Fortsetzungsfilme  Games  Peter Del Vecho  Kinotrailer  Eiskönigin
„Us + Them“ – Von und mit Pink-Floyd-Mitbegründer Roger Waters
Roger Waters, Mitbegründer, Kreativitätgenie und Songwriter hinter Pink Floyd, präsentiert seinen mit Spannung erwarteten Konzertfilm ”Us + Them“. Gedreht wurde das Werk in Amsterdam im Zuge seiner großen Welttournee 2017/2018.
Noprob  Pink Floyd  Waters  Roger  Kinofilme  Trailer  Roger Water  Kinotrailer  Musik  Amsterdam  Konzertfilm
„Memory Games“ – Ein Dokumentarfilm über Gedächtnisathleten
In ihrem Dokumentarfilm begleiten Janet Tobias und Claus Wehlisch die Erinnerungsathleten Johannes, Simon, Nelson und Yanjaa. Sie alle reisen zu einer Weltmeisterschaft an, bei der sie um den Titel des Gedächtnisweltmeisters kämpfen.
Trailer  Kinofilme  Dokumentationen  Gedächtnistraining  Weltmeisterschaften  Kinotrailer  Claus Wehlisch  Janet Tobias  Reise
„Deutschstunde“ – nach Siegfried Lenz‘ Nachkriegsroman
Siggi Jepsen sitzt in einer Anstalt für schwer erziehbare Jugendliche ein. Er hat keine Idee, was er zum Aufsatzthema „Die Freuden der Pflicht“ schreiben soll - bis plötzlich seine Kindheitserinnerungen an den 2. Weltkrieg aus ihm heraus brechen.
Lenz  Siegfried  Bücher  Trailer  Kinofilme  Nachkriegszeit  Zweiter Weltkrieg  Kinotrailer  Deutschstunde  Krimi  Jugendliche  Siggi Jepsen  Kindheitserinnerung
„Skin“ – Ein Thriller-Drama nach wahren Begebenheiten
Bryon Widner trägt den Hass tief im Herzen und sichtbar auf der Haut, doch ein prägendes Erlebnis lässt den Neonazi an seiner Ideologie zweifeln. Mit Hilfe des Menschenrechtskativisten Daryle Jenkins will Widner den Ausstieg wagen.
Skinheads  USA  Trailer  Kinofilme  Menschenrechte  Aussteiger  Beauty  Kinotrailer  Daryle Jenkin  Bryon Widner
Warum die Naziskins verschwunden sind
Glatze, Bomberjacke, Springerstiefel: Früher waren die Nazis leichter zu erkennen. Heute sind die rechten Skinheads aus dem Straßenbild verschwunden. An ihre Stelle ist eine neue Bewegung getreten.
Pilz-Michael  Exit  Rechtsradikale Jugendliche  AfD  Rechtsextremismus  Bell  Jamie  Neue Rechte  Rechtsradikale  Kino  Skinheads  Trailer  Hasselbach  Ingo  Nazis  Aussteiger  Aussteigerprogramme  Film  Skinhead-Anschläge  Jamie Bell  White Aryan Resistance  Montagsmärschen  SC  Bernd Wagner  Wiking  Berlin Hackeschen Hof  Ingo Hasselbach  AfD  Grüne  Kent Lindahl  Amerika  National Front  Neue Recht  Krimi  Böhsen Onkelz  Bryon Widner  NSU  Sachsen
„Glauben Sie, ein Pädophiler hört von heute auf morgen auf?“
Seit der Missbrauchsfilm „Gelobt sei Gott“ in Frankreich läuft, bewegt sich die Kirche. Ein Kardinal wurde verurteilt, ein Priester des Amtes enthoben. Ein Gespräch mit dem Regisseur François Ozon über Gerechtigkeit und Vergebung.
Kino  Sexueller Missbrauch  Katholische Geistliche  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Trailer  Ozon  Francois  Katholische Kirche  Film  Barbarin  Philippe  Kirche  François Ozon  Krimi  Frankreich
Vom Trotz des Glaubens gegen den sexuellen Missbrauch
François Ozons neuer Film handelt vom Missbrauch in der katholischen Kirche. Und vom gotteslästerlichen „Grâce à Dieu!“ des Erzbischofs von Lyon zur Pädopholie seiner Priester. Als wäre, was verjährt ist, auch vergeben.
Kino  Sexueller Missbrauch Abhängiger  Sexueller Missbrauch  Katholische Geistliche  Katholiken  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Ozon  Francois  Katholische Kirche  Film  Barbarin  Philippe  Kirche  Alexandres  François Ozon  Lyon  La Parole Liberée  Krimi  Frankreich
Wir wollen unser gutes, altes England wiederhaben
Und wir kriegen es: „Downton Abbey – der Film“ ist zwei Stunden britischer Kino-Eskapismus aus der Vor-Boris-Johnson-Welt. Eine Hauptfigur muss endgültig Abschied nehmen.
Kinofilme  James  Lily  Downton Abbey  Fernsehserien  Smith  Maggie  Brug-Manuel  Brexit  Downton Abbey  Maggie Smith  Britannien  Lord Grantham  Lady Grantham  Musik  England  Hugh Bonneville  Penelope Wilton  Yorkshire  Brexit  Attentat  Elizabeth McGovern  Jim Carter
Dieser Film ist der Urmeter des Kinos
„La Roue“, der siebenstündige Stummfilm von Abel Gance aus dem Jahr 1922, war für die Zeitgenossen ein Schock. Vor allem die Eisenbahner beschwerten sich. Jetzt wurde das siebenstündige Meisterwerk rekonstruiert und wird in Berlin uraufgeführt.
Gance  Abel  Picasso  Pablo  Kinofilme  Kinofilme  Cocteau  Jean  Stummfilme  Kurosawa  Akira  Kinogeschichte  La Roue  Abel Gance  Ivy Close  Reise  Alpe  Côte d’Azur  Geschichte  Sophie Seydoux  Kino  Jérôme Seydoux  Olymp  Renzo Piano  Stéphanie Salmon
„Idioten der Familie“ – eine Familienversammlung
Ein Haus am Rand von Berlin mit einem leicht verwilderten Garten. Seit dem Tod der Eltern kümmert sich Heli um die jüngere Ginnie. Ginnie ist geistig behindert. Beide bekommen Besuch von ihren drei Brüdern. Es ist ein Abschiedsbesuch.
Noprob  Kino  Trailer  Klier  Michael  DER FAMILIE Trailer HD  Kinotrailer  Krimi
„Wer 4 sind - Die Fantastischen Vier“
Der Dokumentarfilm „Wer 4 sind - Die Fantastischen Vier“ gibt Einblicke in das Leben und die Entwicklung von einer der erfolgreichsten Hip-Hop-Bands Deutschlands. 2019 feiern die Fantastischen Vier ihr 30-jähriges Bestehen.
Noprob  Die Fantastischen Vier  Kinofilme  Kinotrailer  Musik
„Schwimmen“ - Drama über die gefährliche Dynamik der Onlinewelt
Die Freundinnen Elisa und Anthea sind im Internet zuhause. Aus Rache beginnen die beiden Mädchen die Mitschüler, von denen Elisa früher gemobbt wurde, zu filmen und die Videos online zu stellen. Es entsteht eine gefährliche Dynamik.
Kinofilme  Dramen  Soziale Netzwerke  Internet  Noprob  Onlinewelt  Kinotrailer  Film
Das Geburtstrauma der DDR war Stalins Gulag
An den Anfängen der DDR gibt es nichts zu verklären. Die Aufbaugeneration war tatsächlich vom stalinistischen Terror tief geprägt. Der Film „Und der Zukunft zugewandt“ entharmlost diese Vergangenheit – endlich.
Kino  Pilz-Michael  DDR-Opfer  KZ-Gedenkstätten  Mauerfall  Gulag (Geo: Rus)  Trailer  Lara  Alexandra Maria  Tag des Mauerfalls (9. November)  Film  Stalin  Josef  Stalinismus  Bernd Böhlich  Buchenwald  Hotel Lux  Wladimir Putin  DDR  Stalin Gulag  Russland  Kolonne Links  Geschichte  Wilhelm Pieck  Antonia Berger  Workuta  Film  Sowjetunion  Alexandra Maria Lara  Zygmunt Bauman
Wie YouTuber Dominik Porschen die Kinobranche retten will
Kaum ein Ort bündelt Information und Unterhaltung so gut wie die Videoplattform YouTube. Das lässt alte Medien wie das Fernsehen und Kino blass aussehen. Ein YouTuber wagt den crossmedialen Spagat. Mit Stand-up-Comedy, die beide Medien versöhnen soll.
Kulturveranstaltungen  Comedy-Shows  Filmbesprechungen  Nordrhein-Westfalen  YouTube  Hollywood  Gätjen  Steven  Hollywood im Film  Unterhaltungsprogramm  Filmkritiken  Kino  Filmkritik  Kultur-Veranstaltungen  Unterhaltung  Filmwirtschaft  Filmberichterstattung  Filmbranche  Filmwissenschaften  Dominik Porschen  Auto  YouTuber Rezo  Steven Gätjen  Kino  ProSieben  Oscar  San Francisco
Der aktuellste 125 Jahre alte Skandal
Roman Polanski hat die Dreyfus-Affäre verfilmt und zeigt sie bei den Filmfestspielen in Venedig. Selbstverständlich spiegelt sich der Regisseur selbst in „J’accuse“ – und spaltet die Gesellschaft.
Internationale Filmfestspiele Venedig  Kino  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Dreyfus  Alfred  Film  Venedig  Los Angeles  Lucrecia Martel  Brad Pitt  Film  Roman Polanski  Frankreich  Venedig
„The Mandalorian“ – Die „Star Wars“-Serie
„The Mandalorian“ ist die erste Live-Action-Serie im „Star Wars“-Franchise. Nach Boba und Jango Fett betritt ein weiterer, mandalorianischer Kopfgeldjäger die Bühne.
Trailer  Noprob  Disney  Star Wars  Disney  Wars-Franchise  Wars-Serie  The Mandalorian  Games  Jango Fett
„Die menschliche Rasse ist reaktionär“
„A Rainy Day In New York“ von Woody Allen kommt nun doch ins Kino – in Europa. Nach wiederholten Vorwürfen der sexuellen Belästigung hatten die Amazon-Studios entschieden, den Film in den USA nicht zu vertreiben.
Kino  Sexueller Missbrauch Abhängiger  Sexueller Missbrauch  Filmverleih  Amazon  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Trailer  Allen  Woody  Film  Filmverleiher  Film  New York  Spanien  Midnight In Paris  Europa  Woody Allen  Reise  USA  NY October 18
„Haus des Geldes – Teil 3“ - Die Bankräuber sind zurück
Nach der Geiselnahme in der Banknotendruckerei und ihrem Milliardenraub kommt die Gang wieder zusammen. Es gilt, Rio aus einem Gefängnis in Thailand zu retten. Darüber hinaus hat der Staat der Gruppe mit den Dalí-Masken den Krieg erklärt.
Netflix  Serien  Trailer  Banknotendruckerei  Krimi  Thailand
„Golden Twenties“ – Wie finde ich meinen Platz in der Welt?
Hauptheldin Ava zieht nach dem Studium zurück nach Hause, schlägt sich mit einer Theaterhospitanz durch und stolpert in eine Liebelei hinein. Es scheint um Belanglosigkeiten zu gehen, aber der Film erzählt Grundlegendes über das Erwachsenwerden.
Kino  Trailer  Kinotrailer  Golden Twenties  Film  Max Krause
„Frau Stern“ braucht eine Waffe
Mit ihren 90 Jahren hat Frau Stern genug. Sie macht sich auf die Suche nach einer Waffe, um ihr Leben zu beenden. Das ist in Berlin-Neukölln, zwischen Eckkneipe und Späti, Arztpraxis und Clubszene nicht ganz einfach.
Kino  Trailer  Noprob  Sommerfeld  Ahuva  Kinotrailer Frau Stern  Krimi  Ahuva Sommerfeld
Wenn Mütter zu viel lieben
Der Trend geht zum Selbst-Remake: Vor sechs Jahren hat Sebastián Lelio die Geschichte einer Unscheinbaren in Chile verfilmt. Jetzt erzählt er sie neu. In Los Angeles. Für Julianne Moore. Leider mit Julianne Moore.
Santiago de Chile  Kinofilme  Los Angeles  Moore  Julianne  Berlinale  Pinochet  Augusto  Krekeler-Elmar  Remakes  Krekeler  Elmar  Kinofilme  Los Angeles  Geschichte  Chile  Sebastián Lelio  Film  Julianne Moore  Moor Gloria  Paulina García  John Turturro
„Sie begehen Morde und schlafen noch bei Mama“
Am Anfang denken die Jugendlichen, das mit den Waffen sei alles nur ein Spiel – doch später erkennen sie den tödlichen Ernst ihres Handlanger-Jobs. WELT sprach mit Mafia-Experte Roberto Saviano in dessen Versteck über eine neue Generation von Mafiosi.
Italienische Mafia  Neapel  Kinofilme  Reichwein-Marc  Kinofilme  Mafia-Banden  Mafiafilme  Saviano  Roberto  Mafiafilme  Paranza  Pasta WELT  Roberto Saviano  Berlinale  Krimi  Neapel  Jugendliche
Alles neigt sich dem Ende zu
Pubertät als ästhetisches Prinzip: Angela Schanelecs „Ich war zuhause, aber…“ ist ein funkelndes Meisterwerk. Wenn man sich darauf einlässt, das Kino als Traum zu sehen.
Kino  Schanelec  Angela  Trailer  Eggert  Maren  Film  Filmkritiken  Sex  Angela Schanelec  Kunst
Tom Cruise ist „The Last Samurai“
Ende des 19. Jahrhunderts soll ein gebrochener US-Kriegsheld der japanischen Armee helfen, Samurai-Rebellen zu unterwerfen. Beim Aufeinandertreffen gerät der Amerikaner in die Gewalt seiner Feinde und lernt nicht nur die Kultur der Samurai kennen.
Trailer  Noprob  Cruise  Tom  Samurai  Japan  Last Samurai  Edward Zwick  Tom Cruise  Gewalt  Games  Filmtrailer
„Gloria – Das Leben wartet nicht“
Gloria (Julianne Moore) ist Mitte 50, geschieden, hat erwachsene Kinder und eine zugelaufene Katze. Bei einer ihrer nächtlichen Eskapaden lernt sie auf Arnold (John Turturro) kennen, der sich aus dem Netz seiner gescheiterten Ehe und deren Nachwirkungen nicht lösen kann. Gloria muss eine Entscheidung treffen.
Moore  Julianne  Trailer  Kinofilme  Krimi  Julianne Moore  John Turturro
„Paranza – Der Clan der Kinder“
Einige Jugendliche aus einem neapolitanischen Viertel steigen als Drogendealer in die lokale Camorra-Einheit ein. Als durch eine Verhaftungswelle ein Vakuum entsteht, nutzt der Anführer der Bande die Chance und übernimmt mit seinen Kumpanen selbst die Macht.
Trailer  Kinofilme  Krimi  Jugendliche  Paranza
Dem Reaktionär ist nichts zu schwer
Kein Film spaltet das Publikum so wie Quentin Tarantinos „Once Upon a Time ... in Hollywood“. Es ist ein dreistündiges Denkmal für das verqualmte, versoffene, männliche, alte Hollywood. Eine Liebeserklärung.
Kino  Pitt  Brad  DiCaprio  Leonardo  Jan Küveler  Hollywood  Hollywood  Hollywood im Film  Kueveler-Jan  Tarantino  Quentin  Lee  Bruce (Schauspieler)  Kinofilme  Sharon Tate  Brad Pitt  Gewalt  Hollywood  Tarantinos Filmer  Geisterbeschwörung  Roman Polanski  Leonardo DiCaprio  Los Angeles  Bruce Lee  Blick Tarantinos Liebe  Tarantinoland  Quentin Tarantino  Chai Latte  Rick Dalton  Film  Cielo Drive
„Ich war zuhause, aber...“ - Rätselhaftes Familiendrama
Nach dem Tod ihres Mannes verliert Astrid allmählich die Verbindung zu ihrem Sohn. Der 13-jährige Phillip war wie vom Erdboden verschwunden. Auf einmal ist er wieder da, ohne eine Erklärung und mit einer Fußverletzung. Als sich die Wunde entzündet, sind Astrids Nerven am Ende.
Kinofilme  Dramen  Kinotrailer  Astrid Nerv  Krimi  Erklärung
Remake der Kultserie bringt die Stars von damals zurück
Insgesamt 293 Folgen der Kultserie „Beverly Hills, 90210“ wurden ausgestrahlt. Jetzt startet der Sender FOX mit einem Remake und das mit der Originalbesetzung, doch einer wird fehlen. Luke Perry verstarb im Februar 2019.
Remakes  Trailer  Film  Serien  Originalbesetzung  Remake  Beverly Hill  Games  Luke Perry  Kultserie  FOX
„Und wer nimmt den Hund?“ – Wenn zwei sich scheiden
Ein Ehepaar steuert auf die Scheidung zu, weil der Mann eine wesentlich jüngere Geliebte hat. Der Versuch, die Trennung mit einer gemeinsamen Therapie gütlich zu regeln, geht allerdings gründlich schief.
Trailer  Kinofilme  Gedeck  Martina  Tukur  Ulrich  Kinotrailer  Krimi
„James Bond? Hahaha!“
Idris Elba ist der Bösewicht in der neuesten Ausgabe der Actionfilm-Serie „Fast & Furious“. Doch so richtig ernst nehmen könne er die Rolle nicht, sagt der Mann, der einmal James Bond werden könnte.
Kino  Elba  Idris  Trailer  Scholz-Martin  Film  Bond  James (Detektiv)  Sex  Robben Island  Coney Island  Philosophie WELT  Nelson Mandela  Kölner Dom  Idris Elba  Man Alive  Furious for Future WELT  Stephen King  Cornwall  Beasts Of No Nation  London  Glastonbury  James Bond  Rhein
FFFF – Fast & Furious for Future
Es sind die vielleicht besten Filme unserer Zeit, neben denen von Jean-Luc Godard: die Fast & Furious-Reihe. Nach zwei Trailern kann ich es kaum erwarten, den ganzen Film zu sehen. Eine Vorkritik.
Kino  Poschardt-Ulf  Actionfilme  Action (Mediathek)  Poschardt  Ulf  Trailer  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Filmkritiken  Ulf Poschardt  Vanessa Kirby  David Leitch  Petrolhead  Musik  Jason Statham  Paul Walker
Singen in Zeiten des Terrors
Amokläufe, Anschläge und Ängste: In „Vox Lux“ ist Natalie Portman der mächtigste Popstar der Welt. Eine Überlebende des Terrors, die von Licht und Liebe singt, in einem großen Film über das 21. Jahrhundert.
Kino  Pilz-Michael  WTC-Anschlag vom 11. September 2001  Amoklauf  Popmusik  Trailer  Amokläufer  Film  Portman  Natalie  Columbine  Natalie Portman  Amerika  Brady Corbet  Anschlag  Lars von Trier  Musik  Olivier Assaya  Scott Walker  Musik  Vox Lux
Eine Schule des Begehrens
Pedro Almodóvar ist wieder da: Der großartige „Leid und Herrlichkeit“ handelt von der Schaffenskrise eines alternden Regisseurs, wie damals bei Fellinis „Achteinhalb“. Wie viel davon ist autobiografisch?
Banderas  Antonio  Kreativindustrien  Kreativität  Reichwein-Marc  Kinofilme  Almodovar  Pedro  Cruz  Penelope  Penelope Cruz  Spanien  Pedro Almodóvar  Schlüsselfilm  Herrlichkeit  Salvador Mallo  Film  Antonio Bandera
„Cleo“ - ein verspieltes Großstadtmärchen
Eine Berliner Stadtführerin träumt ihren verstorbenen Eltern hinterher, vor allem ihrem Vater, mit dem sie als Kind die Stadt nach Geheimnissen durchstreifte. Als sie einem jungen Schatzsucher begegnet, der nach dem verschollenen Diebesgut der Brüder Sass aus den 1920er-Jahren fahndet, schließt sie sich ihm an.
Noprob  Trailer  Kinofilme  Berlin  Kinotrailer  Krimi
„Vox Lux“ - Musikdrama mit Natalie Portman und Jude Law
In VOX LUX wird der Aufstieg von Celeste nachgezeichnet, die – wie ein Phoenix aus der Asche – aus einer großen nationalen Tragödie zu einem Superstar des Pop aufsteigt. Der Film umfasst 18 Jahre ihres Lebens und begleitet sie von 1999 bis 2017.
Noprob  Trailer  Kinofilme  Portman  Natalie  Natalie Portman  Kinotrailer  Film  Vox Lux Musikdrama
„Face_It! - Das Gesicht im Zeitalter des Digitalismus“
Ein Pilotprojekt am S-Bahnhof Berlin-Südkreuz zur Gesichtserkennung dient als Ausgangspunkt für einen philosophischen Diskurs über die Gefahren und Grenzen des Digitalismus. Wem nutzt die Codierung des Gesichts? Wo liegen deren Grenzen?
Noprob  Kinofilme  Trailer  Berlin  Gesichtserkennung  Digitalisierung  Kinotrailer  Krimi  Berlin-Südkreuz
Emilo Estevez ist „Ein ganz gewöhnlicher Held“
Im eiskalten Winter ist die städtische Bibliothek in Cincinnati ein wärmender Zufluchtsort geworden. Als eine Gruppe von Obdachlosen beschließt am Abend einfach in der Bücherei zu bleiben, ruft das Polizei, Politiker und Presse auf den Plan.
Kinofilme  Trailer  Estevez  Emilio  Obdachlose  Noprob  Polizei  Kinotrailer  Emilo Estevez  Krimi  Cincinnati  Emilio Estevez
Erstes Leinwand-Abenteuer der „Drei !!!“
Franzi, Kim und Marie sind nicht nur beste Freundinnen sondern auch Hobbydetektivinnen: „Die Drei Ausrufezeichen“. In ihrem ersten Leinwand-Fall geht es um ein Theaterprojekt, das von einem mysteriösen Unbekannten sabotiert wird.
Trailer  Kinofilme  Noprob  Detektivfilme  Kinderfilme  Kinotrailer  Reise  Theaterprojekt
Tom Cruise überrascht mit erstem „Top Gun“-Trailer
Hollywoodstar Tom Cruise hat bei der Comic-Con in San Diego überraschend den ersten Trailer des neuen „Top Gun“-Films vorgestellt. Seit Jahren warten Fans auf eine Fortsetzung. „Top Gun: Maverick“ soll im Sommer 2020 in die Kinos kommen.
Cruise  Tom  Kinofilme  Maverick  Tom Cruise  Comic-Con  Kino  Musik  San Diego
Tom Cruise überrascht mit erstem „Top Gun“-Trailer
Der erste Trailer von „Top Gun: Maverick“ wurde veröffentlicht.
Noprob  Trailer  Cruise  Tom  Kinofilme  Tom Cruise  Kinotrailer  Musik  San Diego  USA
Simba, der Vegetarier
Außen Afrika, innen Freud und Hegel: Disneys „König der Löwen“ ist ein Remake des Zeichentrickklassikers mit computeranimierten Tieren. Auch dieser Film transportiert keine Exotik, sondern alteuropäisches Denken.
Kino  Vegetarier  Disney  Trailer  Trickfilme  König der Löwen  Film  Filmkritiken  Animationsfilme  Veganer  Disney  Song Circle of Life  Afrika  Games  Simba  Arsenal
Der Mann kann nichts für seine toxische Männlichkeit
Cuarón, del Toro, Iñárritu: Mexikanische Regisseure holen Oscars in Serie. Doch da ist noch ein Vierter: Carlos Reygadas. Der Filmemacher Nicolas Wackerbarth erklärt, warum man auch ihn kennen muss.
Reygadas  Carlos  Kinofilme  Mexiko  Autorenfilmer  Männlichkeit  DFFB  Kino Arsenal  Sex  Nicolas Wackerbarth  Guillermo del Toro  Film  Berlinale  Alfonso Cuarón  Carlos Reygadas  Nuestro Tiempo  The Seven
Wie auch James Bond in die MeToo-Gegenwart gezerrt wird
Bondgirls gibt es nicht mehr und die Dienstmarke des Superagenten geht an eine Frau und die ist schwarz. Wie die Macher von Bond 25 auf gesellschaftliche Stimmungen reagieren – und ihrer Marke doch treu zu bleiben versuchen.
Craig  Daniel (Schauspieler)  Actionfilme  Dreharbeiten  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bond  Feminismus  Lashana Lynch  Krimi  Marlene Dietrich  Daniel Craig  Oscar  James Bond  Bonds Dienst
„Anna“ - Spannender Spionagethriller
Anna lebt in Paris und arbeitet als Model - und als Spionin für den sowjetischen Geheimdienst. Nachdem sie einen Mord begeht, kommt ihr Agent Lenny Miller auf die Spur. Er zwingt sie, für den US-amerikanischen Geheimdienst zu arbeiten.
Noprob  Kinofilme  Spionage  Geheimdienst  Paris  Spionagethriller  Kinotrailer  Krimi  Mord  Lenny Miller
Christoph Waltz wird doch wieder „Bond“-Schurke
Nach monatelangen Spekulationen war Christoph Waltz im Frühjahr raus aus „Bond 25“. Nun ist er wieder drin und dreht schon in London. Und es gibt ein Novum, mit dem Daniel Craig als James Bond fertig werden muss.
Anderson  Wes  Dreharbeiten  Waltz  Christoph  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bond  Allen  Woody  The French Dispatch  Léa Seydoux  Frances McDormand  Kate Winslet  Europa  Tilda Swinton  Daniel Craig  Oscar  Reise  Woody Allen  Verfemung  Christoph Waltz  San Sebastián  Amerika  Willem Dafoe  Elisabeth Moss  London  Bill Murray  Owen Wilson  James Bond
Sieben Dinge, die man über den neuen Beatles-Film wissen sollte
Wie wäre eine Welt ohne die Beatles? Danny Boyle wagt sich mit seinem Kinofilm „Yesterday“ an ein dramatisches Gedankenspiel – und dreht mindestens sieben Filme in einem.
Pilz-Michael  Kino  The Beatles  Trailer  Boyle  Danny  Film  Filmkritiken  Beatles  Musik  Jack Malik  Himesh Patel  Ed Sheeran  Richard Curtis  Yesterday  Musik  Danny Boyle  Universal Music  Brexit  Systemabsturz  Großbritannien  Gorleston  Rolling Stones
„Traumfabrik“ – Es war der Sommer 61
Ein junger Komparse des DEFA-Studios in Babelsberg verliebt sich im Sommer 1961 in eine Schauspielerin aus West-Berlin. Die kann nach dem Mauerbau nicht mehr nach Babelsberg fahren. Um sie wiederzusehen, muss er sich etwas einfallen lassen.
Defa  Trailer  Kinofilme  Komparse  Babelsberg  Kinotrailer  Krimi  ONL Trailer Traumfabrik
„Geheimnis eines Lebens“ - Ein halbes Jahrhundert als Spionin
Joan Stanley arbeitet als Beamtin der britischen Regierung für ein geheimes Nuklear-Forschungsprojekt. Sie gibt Geheimwissen an Russland weiter, was der Sowjetunion ermöglicht, mit dem Westen Schritt zu halten.
Atombomben  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Spione  Kinofilme  Kalter Krieg  Joan Stanley  Sowjetunion  Kinotrailer  Krimi  Russland
„Anonyma“ – Eine Frau in Berlin
Die Hauptrolle in „Anonyma“ spielt Nina Hoss. Die Handlung basiert auf dem autobiografischen Buch „Eine Frau in Berlin“ von Marta Hillers. Der Film war 2009 zweimal für den Deutschen Filmpreis nominiert.
Zweiter Weltkrieg  Berlin  Kinofilme  Drittes Reich (1933-1945)  Sex  Anonyma  Kinotrailer  Nina Hoss  Marta Hiller
„Nuestro tiempo“
In knapp drei Stunden versucht Regisseur und Hauptdarsteller Carlos Reygadas dem Kontrollverlust in seiner offenen Beziehung entgegen zu treten. Zusammen mit seiner Frau Natalia López und seinen zwei Kindern Eleazer und Rut, die ebenfalls alle mitspielen.
Kinofilme  Trailer  Natalia López  Kinotrailer  Krimi  Carlos Reygadas
„Das melancholische Mädchen“ auf Streifzug durch die Moderne
Auf der Suche nach einem Schlafplatz streift das melancholische Mädchen durch die Großstadt. Dabei trifft sie auf seltsame, roboterhafte Figuren, mit denen sie sich nicht anfreunden kann. Statt sich anzupassen fängt sie an, ihre Depression als Politikum zu betrachten.
Trailer  Kinofilme  Games  Kinotrailer
Der Klavierspieler vom Gare du Nord
Im Film von Ludovic Bernard dreht sich alles um die Musik. Der junge Mathieu ist ein talentierter Pianist, vergeudet seine Zeit aber lieber mit seinen Kumpels. Eine Sozialstrafe führt ihn unverhofft mit dem Direktor des nationalen Konservatoriums für Musik zusammen.
Kino  Filme  Trailer  Gare du Nord  Kinotrailer  Konservatorium  Musik  Musik  Ludovic Bernard
Long Shot – Unwahrscheinlich, aber nicht unmöglich
Ein erfolgloser Journalist wird von der US-Außenministerin kurzerhand als Redenschreiber angeheuert. Er soll ihrem Wahlkampf um die Präsidentschaft mehr Humor und Esprit verleihen – und beide kennen sich aus ihrer Jugendzeit.
Kino  Trailer  Theron  Charlize  Rogen  Seth  Games  Wahlkampf  Kinotrailer
Als hätte sich Haruki Murakami selbst verfilmt
Spiel von Sichtbarem und Unsichtbarem: „Burning“, das neue filmische Meisterwerk des südkoreanischen Regisseurs Lee Chang-dong, entfaltet sich wie ein langsam alles verzehrendes Feuer.
Kino  Murakami  Haruki  Trailer  Film  Filmkritiken  Sex  Burning  Schwindelmaschine Kino  Haruki Murakami  Afrika
„Men in Black: International“ – von F. Gary Gray
Im neuen Ableger der Filmreihe beschränken sich die Agenten der „Men in Black“ nicht auf den amerikanischen Kontinent, sondern jagen Aliens rund um den Globus. In den Hauptrollen: Chris Hemsworth und Tessa Thompson.
Hemsworth  Chris  Kino  Trailer  Sony  Tessa Thompson  Men  Weltraum  Kinotrailer
Sunset – Budapest am Vorabend des Ersten Weltkriegs
Die 21-jährige Iris Leiter reist nach Budapest, um eine Ausbildung zu beginnen. Dabei erfährt sie durch Zufall von der Existenz eines Bruders und beschließt, diesen zu suchen. Dabei bekommt sie auch den nahenden Ausbruch des Ersten Weltkrieges hautnah mit.
Budapest  Kino  Trailer  Kinotrailer  Geschichte  Budapest
Fuck Fame – Die Geschichte von Elektropop-Ikone Uffie
Uffie ist Elektro-Rapperin. Ihr größter Hit „Pop the Glock“ war eher eine Underground-Geschichte und liegt schon einige Jahre zurück. Sie ist also kein Hochglanzstar, aber der Blick auf sie und ihr Leben ist dadurch deutlich authentischer und ungeschönter.
Uffie  (Musikerin)  Kino  Trailer  Geschichte  Kinotrailer  Musik
Plötzlich wollen alle Nordkoreaner lieber Karaoke singen
Schwindelerregend: In Tommy Gulliksen Dokumentarfilm „War of Art“ proben Künstler aus dem Westen Kulturaustausch mit Nordkorea. Zwischen Fremdschämen und Kopfschütteln gibt es tatsächlich so etwas wie Verstehen.
Diktaturen  Diktatur  Pjöngjang  Diktaturen  Diktaturen  Nordkorea  Dokumentarfilme  Kinofilme  Sex  Tommy Gulliksen  Nordkorea  Pjöngjang
Deutsche Netflix-Serie „How to Sell Drugs Online (Fast)“
Um seine Ex-Freundin zurückzugewinnen, beginnt ein Nerd, von zu Hause aus im Internet Ecstasy zu verkaufen, und wird schon bald zu einem der größten Dealer Europas.
Netflix  Trailer  Serien  Europa  How to Sell Drugs Online  Musik  Ecstasy  Netflix-Serie
„Zwischen den Zeilen“ mit Juliette Binoche
Léonard schreibt Romane, in denen seine Liebschaften verarbeitet. Sein Verleger Alain ist jedoch von dem letzten Manuskript wenig überzeugt. Alains Frau Selena dagegen gefällt Léonards Text, vielleicht, weil sie selbst mit einer Affäre in die Angelegenheit verstrickt ist.
Kinofilme  Trailer  Binoche  Juliette  Sex  Guillaume Canet  Kinotrailer  Juliette Binoche
TKKG – wie sich die vier Hobbydetektive kennenlernten
Bei der Suche nach einer mysteriösen Goldstatue lernen sich die vier Hobbydetektive kennen, verbünden sich und kommen einer Verschwörung auf die Spur. Die Kriminalhandlung ist dabei aber nur ein Teil des vergnüglichen Spektakels.
Thalheim  Robert  Kino  Trailer  TKKG  Kinotrailer  Hobbydetektive  Fussball  Goldstatue
„Burning“ mit „The Walking Dead“-Star Steven Yeun
Jongsu trifft zufällig seine Grundschulfreundin Haemi wieder. Sie bitte ihn, auf ihre Katze aufzupassen, während sie einige Wochen durch Afrika reist. Doch Haemi kommt nicht allein wieder, sie hat einen Mann dabei. Wenige Wochen später Haemi ist verschwunden.
Thriller  Kinofilme  Trailer  Südkorea  Afrika  Games  Steven Yeun  Kinotrailer  The Walking
Zwei Jungen auf dem Weg in die Hölle am Rande Europas
Ein bisschen „Tschick“ und viel Europa: Sebastian Schipper schickt in „Roads“, seinem ersten Kinofilm seit dem Erfolg von „Victoria“, zwei Achtzehnjährige auf große Fahrt von Marokko bis Calais.
Bleibtreu  Moritz  Kinofilme  Kinofilme  Calais  Berlinale  Krekeler-Elmar  Flüchtlingskrise  Krekeler  Elmar  Schipper  Sebastian  Kinofilme  Sebastian Schipper  Calais  Europa  Reise  Auto  Victoria  Herrndorfs Zeit  Geschichte  Fionn Whitehead  Stéphane Bak  Tschick  Marokko  Frankreich
In der Galaxie von Sucht, Sex und Wahnsinn
So großartig verrückt konnte Pop sein, bevor die Castingshows kamen: Der Film „Rocketman“ erzählt, wie aus einem verklemmten Provinzjungen der Weltstar Elton John wurde.
Fletcher  Dexter  John  Elton (Musiker)  Kinofilme  Rockmusik  Taupin  Bernie  Musicalfilme  Egerton  Taron  Los Angeles  Elton John  Bernie Taupin  Dexter Fletcher  Mainstream Rocketman  Selbstmordversuch  Musik  Taron Egerton
Der Zauberer von Ost
In der Sowjetunion wurde aus „The Wizard of Oz“ die Saga vom „Zauberer der Smaragdenstadt“. Nun kommt der Film dazu mit einem Schurken namens Urfin in die deutschen Kinos. In der westlichen Übersetzung.
Pilz-Michael  Kino  Garland  Judy (1922-1969)  Trailer  Wolkow  Alexander (Autor)  Film  Animationsfilme  Lyman Frank Baum  Judy Garland  Zauberer von Oz  Reise  Eiserne Holzfäller  DDR  Smaragdenstadt  CineStar  Amerika  Geschichte  UdSSR (Sowjetunion)  Wolkow  Kino  Sowjetunion
Antiporno – Schriller Filmexzess auf Japanisch
Eine Künstlerin langweilt sich in ihrem Luxusleben und quält zum Zeitvertreib ihre Assistentin. Diese Situation entpuppt sich als Set eines Erotikfilms, doch auch diese Enthüllung wird erneut mehrfach gebrochen.
Kino  Trailer  Antiporno  ANTIPORNO  Games  Kinotrailer  Ami Tomite
„Game of Thrones“ – Diese Bilder verraten Details über die finale Staffel 8
Mit Spannung warteten Fans auf die finale Staffel von „Game of Thrones“. Diese wird seit dem 14. April ausgestrahlt. Der Trailer zeigt einen Ausblick auf das Ende der Fantasy-Saga.
Game Of Thrones  HBO  Trailer  Fantasy-Saga  Thrones Season  Games
Charakterdrama „All My Loving“
Die Geschwister Stefan, Julia und Tobias stehen mitten im Leben. Doch alle drei realisieren, dass sie etwas ändern müssen. Zwischen Chaos, Unzulänglichkeiten und Verlusten suchen sie nach dem Glück.
Kino  Trailer  Kinofilme  Sex  Kinotrailer
„Sunset Over Hollywood“ - Uli Gaulke im Altenheim der Filmstars
Das Motion Picture & Television Country House and Hospital ist das Altersheim der US-Kinobranche. Uli Gaulke hat einige der illustren Ruheständler begleitet und erzählt von ihren Erinnerungen, Träumen und Hoffnungen diesseits und jenseits des Rampenlichts.
Kinofilme  Trailer  Hollywood  Gaulke  Ulrich  Kinotrailer  Film  Uli Gaulke
„Greta“ - Psycho-Thriller mit Isabelle Huppert
Frances findet eine Handtasche und zögert nicht, sie der Besitzerin nach Hause zu bringen. Doch schon bald findet sie heraus, dass Greta ihre Handtaschen nur als Köder auslegt, um die Finder zu sich zu locken.
Kinofilme  Trailer  Thriller  Jordan  Neil  Huppert  Isabelle  Moretz  Chloe  Schmuck  Isabelle Huppert  Kinotrailer  Psycho-Thriller
„Urfin – Der Zauberer von Oz“
Mit magischen Silberschuhen an den Füßen landet Dorothy mit ihrem Hund Toto im heiteren Zauberland Oz. Doch der Frieden trügt. Denn der Menschenfeind Urfin hat eine Armee aus Holzsoldaten zum Leben erweckt.
Kinofilme  Trailer  Holzsoldaten  Games  Kinotrailer  OZ  Oz
Unendlicher Spaß mit „Dick und Doof“
Die Stummfilm-Legenden Stan und Ollie lösen mit ihren Missgeschicken viele Lacher aus. Der Kinofilm über sie ist eine Verneigung vor dem komischsten Duo der Filmgeschichte – und eine Ode an die Freundschaft.
Laurel  Stan  Hardy  Oliver  Kinofilme  Roach  Hal  Stummfilme  Lepenies  Wolf  Filmkomödien  Kinofilme  Nina Arianda  England  County Hospital  Stan Ollie  Oliver Hardy  Shirley Henderson  Musik  Steve Coogan  Hal Roach  Oscar  Stan Laurel  The Music Box
Das Geheimnis hinter dem anhaltenden Pokémon-Hype
Die Videospielereihe Pokémon ist über 48 Milliarden Dollar schwer. Nun erwachen die Taschenmonster erstmals in einem Kinofilm mit realen Schauspielern zum Leben. Doch warum stecken Millionen Menschen seit 23 Jahren ihr Geld in dieses Universum?
Pokemon  Nintendo  Computerspiele  Spiele  Kinofilme  Ryan Reynolds  Tim Goodman  Games  Pikachu Co  Nintendo-Konsole  Switch  Nintendo  The Pokémon Company  Taschenmonster  Apple
Begegnung mit dem Mann, der die „Matrix“ erfand
John Gaeta erhielt für seine revolutionären Effekte in „Matrix“ einen Oscar. Seine nächsten Ziele: eine komplett virtuelle Welt – und Filme, die direkt ins Gehirn projiziert werden. Ein reales Treffen.
Virtual Reality (VR)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Gaeta  John  Wachowski  Larry  Science-Fiction-Filme  Virtual Entertainment  Reeves  Keanu  Italien  Film  John Gaeta  Argentinien  Oscar für Matrix  Geschichte  Games  Südkorea  Revolution  Australien  USA
„Nur eine Frau“ zeigt das Schicksal von Hatun Sürücü
Hatun Sürücü wurde 2005 von einem ihrer Brüder ermordet. Ihr Tod - einer der ersten Ehrenmorde in Deutschland - löste Debatten über Integration aus. Als Film kommt der Fall der jungen Frau ins Kino.
Sürücü  Hatun  Kinofilme  Ehrenmorde  ONL MAZ  Hatun Sürücü  Kino  Krimi  Integration
Underground unter Erdogan
Punk ist in der Türkei immer noch eine Provokation. Der Regisseur Mu Tunc hat einen persönlichen Film darüber gedreht. Ein Gespräch über Jugendrebellion in der Ära Erdogan, über Zensur oder Selbstzensur.
Erdogan  Recep Tayyip  Istanbul  Kinofilme  Toprak-Cigdem  Punk  Die Welt  Istanbul  Mu Tunc  Musik  Kunst  Türkei Punk  Arada
„Meine geniale Freundin“
Im Mittelpunkt dieser Serie steht die jahrzehntelange Freundschaft zwischen Elena und Lila. Beide sind zusammen in ärmlichen Verhältnissen aufgewachsen. Die Drama-Serie basiert auf dem Roman der italienischen Schriftstellerin Elena Ferrante.
Trailer  Drama-Serie  Elena Ferrante  Fernseher
Marvels „Avengers: Endgame“ legt Rekord-Start hin
350 Millionen Dollar am ersten Wochenende in den nordamerikanischen Kinos, 1,2 Milliarden Dollar weltweit: So schnell wie „Avengers: Endgame“ hat noch kein Film so viel eingespielt. Auch den zweiten Platz der Charts belegt ein Superheldenepos.
Newsteam  Marvel  Kinofilme  Hollywood Reporter  Karriere  Disney-Produktion  Kino  Marvels Avenger  Superheldenepos Avenger  Branchenseite  Endgame
„An eine Versöhnung in Polen glaube ich nicht“
Polens Regie-Legende Andrzej Wajda ist in Krakau eine monumentale Ausstellung gewidmet. Aber seine Witwe Krystyna Zachwatowicz beklagt zur Eröffnung die „Lügen“ der nationalkonservativen Regierung.
Polen  Walesa  Lech  Kinofilme  Ausstellungen  Wajda  Andrzej  Krakau  Lech Walesa  Polen  Film  Nationalmuseum Krakau  PiS  Solidarnosc  Krimi  Krystyna Zachwatowicz  Roman Polanski  Andrzej Wajda
Das wissen wir über den neuen James Bond
In einer 20-minütigen Show wurden Details über den neuen James-Bond-Film bekannt gegeben. Er geht an die Ursprünge des Agenten nach Jamaika zurück – und gedreht wird an dem Ort in Italien, wo viele Bibelfilme entstanden.
Craig  Daniel (Schauspieler)  Fukunaga  Cary Joji  Broccoli  Barbara  Actionfilme  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bond  James (Detektiv)  Roger Moore  Italien  Naomie Harris  Musik  Jamaika  Fußball  James Bond  Karibik
Trailer, die zu Kunstwerken werden
Kinotrailer sollen Menschen verführen, einen Film zu schauen. Doch manchmal werden sie zu eigenständigen kleinen Kunstwerken. Die Kurzfilmtage Oberhausen widmen sich deshalb in diesem Jahr dem Thema.
Nordrhein-Westfalen  Kurzfilme  Trailer  Internationale Kurzfilmtage Oberhausen  Orson Welles  Werbung  Kurzfilmtage  Oberhausen  Kinotrailer  Reise  Trailer
„Streik“ - Drama zeigt Kehrseiten des Arbeitskampfes
Als eine Fabrik in einer französischen Provinzstadt geschlossen werden soll, treten die Arbeiter in den Streik. Gewerkschaften ringen um einen Diskurs mit den Verantwortlichen. Doch die blocken Verhandlungen ab.
Kinofilme  Karriere  Kinotrailer  Vincent Lindon
„Atlas“ - Einfühlsamer Film über schwieriges Vater-Sohn-Verhältnis
Die Firma von Möbelpacker Walter räumt im Auftrag eines Gerichtsvollziehers Wohnungen. Dabei erkennt der 60-Jährige unerwartet in einem der Mieter seinen Sohn, mit dem er seit Jahren keinen Kontakt hatte.
Kinofilme  Atlas  Vater-Sohn-Verhältnis  Kinotrailer  Krimi  Rainer Bock
Noch nie flogen so viele Helden durchs Universum
Ab heute geht für Superhelden-Fans mit „Avengers: Endgame“ ein Kinotraum in Erfüllung. Doch ist mit dem Endspiel wirklich Schluss? Es gibt bereits Indizien, wie es weitergehen könnte.
Marvel  Comicverfilmungen  Johansson  Scarlett  Kinofilme  Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Lee  Stan  Chris Evans  Film  Marvel Cinematic Universe  Black Panther  Games  Robert Redford  Kevin Feige  MCU  Robert Downey  Scarlett Johansson  Natalie Portman  Affiliate Links  Christopher Markus  Jeremy Renner  Mark Ruffalo  Endgame
Die Frau als Tier, das durch Moskau schleicht
Illegal in Russlands Hauptstadt: In Sergej Dworzewojs „Ayka“ lässt eine Frau ihr Baby in Stich und flieht in eine Schnee-Apokalypse. Samal Jesljamowa gewann dafür den Darstellerpreis in Cannes.
Schwangerschaften  Kirgistan  Cannes  Moskau  Kinofilme  Fremdenfeindlichkeit  Samal Jesljamowa  Cannes  Sergej Dworzewojs Ayka  Gebrüder Dardenne  Krimi  Sergej Dworzevojs Ayka  Moskau  Tulpan  Russland
Die Zwillinge, die mit ihrem Oscar verschwanden
Erst fanden sie ein komplettes Welterklärungsmodell, dann holten sie den Oscar – und dann machten sie sich 30 Jahre unsichtbar. Nun sind Christoph und Wolfgang Lauenstein mit zwei Spielfilmen zurück.
Oscar  Kinofilme  Werbespots  Rodek-Hanns-Georg  Animationsfilme  Lauenstein  Christoph und Wolfgang  Werbung  Europa  Wolfgang Lauenstein  Oscar  Reise
Kein Tarantino, kein Scorsese. Aber Maradona und Elton John
Die meisterwarteten Filme entgehen dem Festival von Cannes. Aber das Programm hat auch so genug große Namen, von Malick bis Almodóvar, von Loach bis zu den Dardennes, von Bong Joon-ho bis Wending Refn.
Filmfestivals  John  Elton (Musiker)  Cannes  Kinofilme  Loach  Ken  Rodek-Hanns-Georg  Tarantino  Quentin  Maradona  Diego Armando (Fußballer)  Festival International du Film  Croisette  Elton John  Tierry Frémaux  Tarantinos Filmer  Hollywood  Senegal  Cannes-Wettbewerb  Jessica Hausner  Family Romance  Martin Scorseses  Wending Refn  Lourdes  Werner Herzog  Ken Loach  Film  Penélope Cruz  Rocketman  Cannes
Mit der „Der Fall Collini“ wagt sich M'Barek ins ernste Genre vor
Als junger Anwalt muss Caspar den Mörder seines Ziehvaters verteidigen. Dabei stößt er auf den größten Justizskandal der bundesdeutschen Geschichte. Ein Film über Gewissensbisse und den Umgang mit NS-Verbrechen.
M'Barek  Elyas  Kinofilme  Elyas M'Barek  Justizskandal  Ziehvater  Geschichte  Krimi
Erster Teaser des neuen „Star Wars“-Films – mit Carrie Fisher
An Weihnachten kommt der neue Film der „Star Wars“-Reihe in die Kinos. Jetzt ist der erste lange Teaser von Episode IX erschienen. Darin ist die verstorbene Carrie Fisher zu sehen. Auch der Titel des Films wird enthüllt.
Newsteam  Star Wars  Film  Trailer  CineStar  Rian Johnson  George Lucas  Kino  Film  Teaser  Carrie Fisher  Sternen-Saga
Ingmar Bergmans Fröhliche – Bibi Andersson gestorben
Filme wie „Wilde Erdbeeren“ und „Persona“ des schwedischen Regisseurs Ingmar Bergman machten sie weltberühmt. Nun ist die Schauspielerin Bibi Andersson im Alter von 83 Jahren gestorben.
Bergman  Ingmar  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Andersson  Bibi  Ullmann  Liv  Harriet Andersson  John Huston  Liv Ullmann  Elle Lundstrom  Paris  Fröhliche – Bibi Andersson  Gunnel Lindblom  Diablo  Persona  Käbi Laretei  Else Fisher  Kreml  Wilde Erdbeere  James Garner  Gun Hagberg  Stockholm  Ingmar Bergman  Ingrid von Rose  Geschichte  Liv Ullman  Steve McQueen  Ingmar Bergmans  Film  Jeanne Moreau  Robert Altman  Bibi Andersson
„Van Gogh – An der Schwelle zur Ewigkeit“
In „Van Gogh – An der Schwelle zur Ewigkeit“ zeigt sich der Schauspieler Willem Dafoe in der Hauptrolle des Malers Vincent van Gogh. Der Film zeigt eine Reise durch die letzten Jahre von einem der größten Maler unserer Zeitgeschichte.
Kino  Trailer  Vincent van Gogh  Van Gogh  Kinotrailer  Reise  Willem Dafoe
Der größte Film des größten Regisseurs aller Zeiten
Altersschärfe statt Altersmilde: Jean-Luc Godards neuer Film „Bildbuch“ ist so radikal und schön wie kein anderer. Da hat einer die Gegenwart vollständig verstanden. Eine Verneigung.
Kino  Poschardt-Ulf  Godard  Jean-Luc  Trailer  Film  Ulf Poschardt  Jean-Luc Godard  Als Linksradikaler  Bildbuch  Reise
Die finale Staffel von „Game of Thrones“
Spektakuläre Kämpfe, Eismonster und Drachen, Helden und Schurken. Seit Beginn der Serie „Game of Thrones“ 2011 auf HBO wuchs die Zahl der Zuschauer ständig. 2014 überholte sie sogar das HBO-Flaggschiff „The Sopranos“.
Game Of Thrones  HBO  Trailer  HBO  The Soprano  Thrones Season  Games
„Nach 30 Jahren muss man den Osten im Westen immer noch erklären“
Kein Kind der DDR, das „Alfons Zitterbacke“ nicht kannte: Jetzt kommt der Klassiker von 1965 als Remake ins Kino. Geht das? Ein Gespräch mit Alfons dem Älteren, dem 65-jährigen Kinderstar Helmut Roßmann.
Pilz-Michael  Kino  DDR-Wende  Kinderbuchverlag  Holtz-Baumert  Gerhard  Kinderbücher  Trailer  Film  Kinderfilme  Alfons dem Älteren  Osten  Helmut Roßmann  Gerhard Holtz-Baumert  Halle an der Saale  Nationale Volksarmee  Alfons Zitterbacke  Tilman Döbler  Film
Amazon Prime schickt „Hanna“ in den Kampf
Hanna lebte 15 Jahre lang völlig isoliert mit ihrem Vater im Wald. Der bildete sie zu einer Kampfmaschine aus und hatte offenbar gewichtige Gründe dafür. Das Prime Original „Hanna“ basiert auf dem Film „Wer ist Hanna?“ von 2011.
Amazon  Trailer  Sex  PRIME Video  Amazon Prime
„Christo – Walking on Water“
Der Künstler Christo ist für seinen großen Installationen bekannt – etwa für die Verhüllung des Reichstags. Dieser Film gibt den Blick hinter die Kulissen frei, als es in Italien darum ging Schwimmstege mit leuchtend gelbem Stoff zu installieren.
Christo  (Künstler)  Italien  Kino  Kinofilme  Italien  Reichstag  Paratico  Kinotrailer  Film  Iseo-See  Christo – Walking on Water
„Der Funktionär“ – aus einem untergegangenen Staat
Andreas Goldstein ist der Sohn des DDR-Kulturfunktionärs Klaus Gysi. In dieser Dokumentation erzählt der Filmemacher und Sohn eine vielschichtige Lebensgeschichte des Parteifunktionärs und gleichzeitig der DDR.
Kino  Trailer  Kinofilme  Gysi  Klaus (Vater)  Andreas Goldstein  Parteifunktionär  Kinotrailer  Film  DDR  Klaus Gysi
Alfons Zitterbacke - Das Chaos ist zurück
Er ist wieder da: Der zehnjährige Alfons Zitterbacke will eigentlich nur Astronaut werden. Doch seine Visionen sind oft weit entfernt von der Realität in der er von einem Missgeschick in das nächste stolpert.
Trailer  Film  Kino  Weltraum  Alfons Zitterbacke  Kinotrailer
Zwischen Woody Allen und Amazon herrscht Krieg
Eigentlich wollte Woody Allen seine alten Tage bei Amazon verbringen. Dann holten ihn Missbrauchsvorwürfe ein. Nun wird prozessiert – und es sieht fast so aus, als könne die Filmlegende nie mehr in Amerika drehen.
Farrow  Ronan (Sohn)  Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz  Weinstein  Harvey (Filmproduzent)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Amazon  Farrow  Mia  Allen  Woody  Heaven  Amazon Studio  Mia Farrow  Reise  Timothy Chalamet  Elle Fanning  A Rainy Day  Javier Bardem  Mariel Hemingway  Jude Law  Manhattan  Selena Gomez  Rainy Day  Allens Universum  Justin Timberlake  NY  Hollywood  Woody Allen  Six Scene  New York  Miley Cyrus  Amerika  Woody Allen Project  Ronan Farrow  Amazon Content Service  Vereinigte Staaten
Ein Frauenflüsterer der alten Schule
Robert Redford hört mit der Schauspielerei auf. In „Ein Gauner & Gentleman“ zeigt er zum letzten Mal, dass Jugend keine Frage des Alters ist. Nichts ist verloren. Ein heiterer Abschied.
Kino  Jan Küveler  Trailer  Redford  Robert  Kueveler-Jan  Film  Los Angeles  Saturn Gutschein  Jeremiah Johnson  Sidney Pollack  Forrest Tucker  Cherie Bitter  Condor  Havanna  Robert Redford  Barbra Streisand  Film  Michael Ende
Die Toten Hosen und der Punk des Alters
2018 war das Jahr der Toten Hosen. Das Konzert in Chemnitz, die Tournee durch Deutschland, der Eklat beim Echo. Nun kommt alles noch einmal ins Kino. Als Dokumentarfilm unseres Deutschseins.
Pilz-Michael  Kino  Die Toten Hosen  Trailer  Punk  Campino  (Sänger)  Film  Dokumentarfilme  Rheinland  SO36  Musik  Waldbühne  Düsseldorf  Dresden  Berlinale  Argentinien  Andreas Gursky  Chemnitz  Helmut Kohl  Campino  Angela Merkel  New Yorker MoMA  Opel  JKP
Der offizielle Trailer zum bewegenden Film über Chapecoense
Das tragische Schicksal des Fußballklubs berührt 2016 die ganze Welt. Auf dem Weg zum Finale der Copa Sudamericana stürzt der Flieger mit der Mannschaft an Bord ab. Nur sechs der 77 Insassen überleben, darunter drei Spieler. Dieser Dokumentarfilm begleitet den Wiederaufbau des Vereins.
Trailer  Dokumentarfilme  Nossa Chape  Games  Copa Sudamericana
Aufwachen. Fünf Uhr nachmittags. Rechte Hand ans Bett gefesselt
Wenn man es im Netflix-Biopic „The Dirt“ nochmal genau besieht, war Mötley Crüe die schmutzigste und schrillste Rockband aller Zeiten. Eine Geschichtsstunde und ein Gespräch mit ihrem Gründer Nikki Sixx über die Bösewichte im Musikgeschäft.
Kino  Sixx  Nikki  Frommann-Stefan  Trailer  Netflix  Crüe  Mötley  Film  Fürst der Finsternis  Sunset Strip  Nikki Six  Mick Mars  Gewalt  Tommy Lee  Vince Neil  Musik  The Dirt  Nikki Sixx  Netflix  Bird Box  Ozzy Osbourne  Hollywood  Heather Locklear  Amerika  Geschichte  Mötley Crüe  Scorpion  Rolling Stone  Mord  Hanoi Rock  USA
„Wintermärchen“
Becky und Tommi leben in einer viel zu kleinen und schmuddeligen Wohnung in Köln und sind zunehmend frustriert und gelangweilt von ihrem Leben. Die beiden träumen allerdings davon, als Terrorzelle Ausländer zu bekämpfen.
Kinofilme  Wintermärchen  Design  Kinotrailer  Köln
Der Imam, der zu Michael Jackson betet
Vor zehn Jahren starb der Popkönig. 2019 sollte sein Gedenkjahr werden. Nach der Missbrauchsdoku „Leaving Neverland“ taucht Michael Jackson nun auch im Spielfilm auf. Als Albtraum eines Imams.
Kino  Pilz-Michael  Sexueller Kindesmissbrauch  Trailer  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Islam  Imame  Film  Volkswagen  Leaving Neverland  Ost  Musik  Ägypten  West  Auto  King of Pop  Bundeskunsthalle  Scheich Jackson  Saddam Hussein  Michael Jackson  Amr Salama
„Die Weißen verweigern sich der Empathie“
Barry Jenkins’ „Moonlight“ gewann vor zwei Jahren sensationell den Oscar. Auch dessen Nachfolger „Beale Street“ handelt von Rassenkonflikten in Amerika – ist aber erstaunlich hoffnungsvoll. Ein Gespräch.
Rassismus  Oscar  Baldwin  James  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  King  Regina  Regina King  Annapurna Pictures  Beale Street  La La Land  Stephan James  KiKi Layne  Twelve Years a Slave  Reise  Oscar  Erklärung  Barry Jenkins’ Moonlight  Baldwins Buch  Amerika  James Baldwin  Kino  Barry Jenkin  Vereinigte Staaten
„Junge Menschen sollen von Grund auf umerzogen werden“
Seit drei Jahren regiert die nationalistische PIS-Partei Polen. Drehbuchautor Karpinski sieht einen Masterplan am Werk, um die Gesellschaft zu manipulieren. Die Zahl von neuen Denkmälern für Lech Kaczyński übersteige die von Kim-Il-Sung-Monumenten in Nordkorea.
Filmförderung  Polen  Walesa  Lech  Justiz  Kinofilme  Kaczynski  Lech (1949-2010)  Rodek-Hanns-Georg  Pädophilie  Zensur  Sex  Nordkorea  Polnische Filminstitut  Nationale Gedächtnis  Lech Kaczyński  Ewan McGregor  Maciej Karpinski  Polen  PIS  Agnieszka Holland  Geschichte  Jaroslaw Kaczyński  Andrzej Wajda
„Bei den extremen Szenen brauchte nicht nur das Team professionelle Betreuung“
Eine Zumutung für Zuschauer und Beteiligte: Fatih Akin hat Heinz Strunks Roman „Der goldene Handschuh“ über den Serienmörder Honka verfilmt. Ein Gespräch mit Regisseur und Romanautor über das wilde Hamburg und die Frage, ob es das abgrundtief Böse gibt.
Kino  Serienmörder  Honka  Fritz  Akin  Fatih  Trailer  Film  Strunk  Heinz  Hamburg  Sex  Anthony Quinn  Nürnberg  Hollywood  Heinz Strunk  Fatih Akin WELT  Fatih Akin  Barfly  Jürgen Bartsch  Geschichte  Hamburg  Der goldene Handschuh  Mord  Freddy Quinn
Vom Eisernen Kreuz zum britischen Ritterorden
Vor 70 Jahren stellte Manchester City den Bremer Bert Trautmann ins Tor. Einen entlassenen Kriegsgefangenen. Er wurde für die Engländer zum ersten deutschen Fußballhelden. Jetzt kommt er ins Kino.
Pilz-Michael  Kino  Fußball  Rezensionen  Sane  Leroy  Trautmann  Bernd  Trailer  Gündogan  Ilkay  Rosenmüller  Marcus H. (Regisseur/geb.1973)  Film  FC Schalke 04  Kross  David  Luftwaffe  Ilkay Gündogan  Kleve  Manchester City Football Club  Europa  Fußball  Bernhard Bert Trautmann  Birmingham  Alexander Altmann  Lancashire  Nordirland  Nordengland  Schalke 04  Wembley-Stadion  Sex  Eiserne Kreuz  Manchester City  Himmelblauen  David Kross  Vereinte Königreich  Leroy Sané  England  Geschichte  Bert Trautmann  Liverpool  Jüdische Gemeinde  Kino  Ukraine  Borussia Dortmund  Noel Gallagher
„Leute, die schreiben ‚ich bin humorvoll‘ sind es nie“
In der Komödie „Rate Your Date“ geht es um die perfekte Flirt-App. Wie daten die Hauptdarsteller Edin Hasanovic oder Alicia von Rittberg privat? Gespräche über die Liebe - und darüber, ob man sie noch an Käsetheken finden kann.
Eube-Anna  Kino  Kinofilme  Liebe  Online-Dating  Rittberg  Alicia von  Tinder  Apps  Sex  Rate Your Date  Your Date  Alicia von Rittberg  Grindr  Edin Hasanovic  Twitter  Bumble  David Dietl  Tinder  Anschauungsobjekt  Facebook
Was war Ihr schlimmstes Date? Und was ist Romantik?
In der Komödie „Rate Your Date“ erfinden vier junge Menschen - gespielt von Alicia von Rittberg, Nilam Farooq, Marc Benjamin und Edin Hasanovic - eine neuartige Flirt-App. Hier sprechen die Schauspieler über eigene Dating-Erfahrungen.
Eube-Anna  Kinofilme  Liebe  Online-Dating  Marc Benjamin  Flirt-App  Alicia von Rittberg  Edin Hasanovic  Nilam Farooq  Rate Your Date  Dating-Erfahrung  Smartphone
„Freddie Mercury“ wird Bond-Schurke
Gerade mit dem Oscar als bester Hauptdarsteller in „Bohemian Rhapsody“ ausgezeichnet, nun Schurke im Bond Nr. 25: Rami Malek. Der Film hat endlich auch einen Arbeitstitel – „Shatterhand“.
Fukunaga  Cary Joji  Mercury  Freddie  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Boyle  Danny  Bond  James (Detektiv)  Bond Nr. 25  Ben Whishaw  Rami Malek  Mango TV  Ägypten  Oscar  China  Reise  Danny Boyle  Christoph Waltz  Guntram Shatterhand  Nahe Osten  Cary Joji Fukunaga  Karl May  Ian Fleming  Bohemian Rhapsody  Ernst Stavro Blofeld  Naomie Harris  Hauptrollen-Oscar  Freddie Mercury  USA  Ralph Fiennes
Lass bloß keinen Guru deine Liebe testen
Wie glücklich kann man in einer langjährigen Beziehung sein? In seinem Film „Wie gut ist deine Beziehung“ lässt Regisseur Ralf Westhoff zwei Liebende in eine ziemlich interessante Situation geraten.
Screwball Komödien  Kinofilme  Koschitz  Julia  Mücke  Friedrich  Komödien  Krekeler-Elmar  Westhoff  Ralf  Krekeler  Elmar  Kinofilme  Optimierer  Julia Koschitz  Michael Wittenborn  Momo  Friedrich Mücke  Michael Ende  Ralf Westhoff
„Twin Peaks“ – 25 Jahre später
Die legendäre TV-Serie aus den 90er-Jahren von David Lynch und Mark Frost wurde 2017 neu aufgelegt – mit alten Schauspielern. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  MacLachlan  Kyle  TWIN PEAKS Official Teaser Trailer  Mark Frost  David Lynch  AP  Showtime  Musik  Twin Peak
Akins neuer Film – getränkt mit Blut und Schlagern
Noch nie hat sich Fatih Akin so tief in die Subkultur versenkt wie mit seinem Serienmörderfilm „Der goldene Handschuh“. Man weiß nicht, ob man sich gruseln oder ekeln soll.
Serienmörder  Honka  Fritz  Akin  Fatih  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Berlinale  Strunk  Heinz  Hamburg  Jonas Dassler  Fritz Honka  Berlinale  Margarethe Tiesel  Mario Adorf  Hamburg  Blankenese  Goldene Handschuh  Akins Grundschule  Mord  Fatih Akin
Mit Walgesängen stirbt man schöner
Anca Miruna Lazarescu hat die Serie „Hackerville“ gedreht, arbeitet für Netflix. Im Kino mag sie es leise. In ihrem neuen Film mit Martin Wuttke schickt sie ein Mädchen durch eine Jugend voller Todesfälle.
Sterbehilfe  Sterbehilfe als ethisches Problem  Kerkeling  Hape  Kinofilme  Rumänien  Krekeler-Elmar  Krekeler  Elmar  Kinofilme  Hackerville  Anca Miruna Lazarescu  Jino  Geschichte  Hofer Filmfestspiele  Kino  Martin Wuttke  Hape Kerkeling  Weicheier  Netflix
„Glück ist was für Weicheier“ von Anca Miruna Lazarescu
Ein Ritual soll die große Schwester der zwölfjährigen Jessica (Ella Frey) von einer Krankheit befreien. Jessica hat jedoch mit ihrem maskulinen Auftreten und ihren eigenen Ticks zu kämpfen.
Trailer  Kinofilme  Anca Miruna Lazarescu  Kinotrailer  Ella Frey  Weicheier
„Holmes und Watson“ - Krimiklamauk mit Will Ferrell
Sherlock Holmes (Will Ferrell) und Dr. Watson (John C. Reilly) einmal anders: In der Buddy-Komödie von Etan Cohan stellen der Meisterdetektiv und sein treuer Begleiter das viktorianische London auf den Kopf.
Kinofilme  Trailer  Ferrell  Will  London  Buddy-Komödie  Watson Krimiklamauk  Etan Cohan  Meisterdetektiv  Kinotrailer  Sherlock Holmes  John C. Reilly  Will Ferrell
„Berlinale zu groß? Sehe ich völlig anders!“
Es sind seine 18. und letzten Festspiele. Aber Dieter Kosslick hat als scheidender Direktor der Berlinale klare Ideen, wie Filmfestivals auf die Konkurrenz von neuen Medien und saudischem Geld reagieren sollten.
Kino  Kosslick  Dieter  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Berlinale  Film  Eric Schlosser  Robert Redford  David Lowery  Berlinale Talent  Oscar  Los Angeles  Potsdamer Platz  European Filmer Market  Goldene Bär  Bafta  American Filmer Market  Dieter Kosslick  Mark Twain
Das Alter macht auch Dirty Harry zum Weichei
Clint Eastwood verfilmt in „The Mule“ die wahre Geschichte eines greisen Drogenkuriers. Warum man nicht so scharf über Eastwoods Alterswerk nachdenken sollte. Obwohl ziemlich viel Zeit dazu bleibt.
Earp  Wyatt  Drogenkartelle  Eastwood  Clint  Cooper  Bradley  Drogenkartelle  Kinofilme  Los Zetas (Drogenkartell)  Western  Krekeler killt (Kolumne)  Fishburne  Laurence  Krekeler-Elmar  Kinofilme im Fernsehen  The Mule  Clint Eastwood  Amerika  Wyatt Earp  Clint Eastwoods  Revolverhelden  Oscar  Donald Trump
„Schule auf dem Zauberberg“
Die Sprösslinge der reichsten Familien der Welt wachsen im Überfluss auf. In einem exklusiven Internat sollen sie zu globalen Führungskräften ausgebildet werden. Aber ist Geld ein Garant für Glück?
Kinofilme  Internate  Kinotrailer  Zauberberg
„The Mule“ – Clint Eastwood spürt den verpassten Gelegenheiten im Leben nach
Ein 90-jähriger Lilienzüchter erliegt der Versuchung, für ein mexikanisches Kartell Kokain in die USA zu schmuggeln. Dabei gerät er in Situationen, die ihn zwingen, über verpasste Chancen seines Lebens nachzudenken.
Kino  Trailer  Eastwood  Clint  The Mule  Kokain  Clint Eastwood  Kinotrailer  USA
„Green Book - Eine besondere Freundschaft“
Tony Lip ist ein Mann der Arbeiterklasse mit wenig Schulbildung. Er wird 1962 als Chauffeur des besten Jazzpianisten der Welt angeheuert. Der schwarze Musiker hat es zu dieser Zeit im Süden allerdings nicht leicht.
Kinofilme  Viggo Mortensen  Tony Lip  Kinotrailer  Green Book  Musik  USA  Jazzpianist
Es ist Zeit, ihren Namen richtig auszusprechen
Saoirse Ronan ist 24. Drei Viertel ihres Lebens hat sie vor der Kamera gestanden, drei Oscar-Nominierungen erspielt. Nun ist sie auf dem Sprung zum Weltstar. Ein Treffen mit der jungen Irin.
Ronan  Saoirse  Großbritannien  Maria Stuart (Königin/1542-1587)  Großbritannien  Elizabeth I. (Königin/1533-1603)  Schottland  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Historienfilme  Sturgeon  Nicola  May  Theresa  Elizabeth I.  Brooklyn  Mary Landung  Schottland  Irland  Saoirse Ronan  Vanessa Redgrave  Scarlett Johansson  Maria Stuart  Brexit  Großbritannien  Theresa May  Nicola Sturgeon
„Maria Stuart, Königin von Schottland“
Das Porträt der schottischen Regentin Mary Stuart konzentriert sich auf die Rivalität mit der englischen Königin Elizabeth I. und die Intrigen am Hof. Historisch bleibt dabei vieles ungenau.
Kinofilme  Mary Stuart  Elizabeth I.  Maria Stuart  Schottland  Kinotrailer
Hier wird Lesbensex geadelt
Zehnmal für den Oscar nominiert, und jedes Mal zu Recht: Giorgos Lanthimos baut mit seinem Film „The Favourite“ einen grandiosen Schrein zu Ehren der Frauen. Männer sind darin nur tumbe Tiere.
Weisz  Rachel  Kinofilme  Historienfilme  Lanthimos  Yorgos  Stone  Emma  Kueveler-Jan  Großbritannien  Feminismus  Kinofilme  Colman  Olivia  The Lobster  Sarah Churchill  The Killing of a Sacred Deer  Giorgos Lanthimo  Oscar  Reise  Emma Stone  Der Hummer  The Favourite  Rachel Weisz  Lesbensex Apropos  Lady Marlborough  Yorgos Lanthimo  Olivia Colman
Solch ein Oscar-Rennen hat es noch nie gegeben
„Werk ohne Autor“ ist für einen Oscar nominiert. Doch das Schicksal des deutschen Beitrags hängt eng mit einer viel größeren Debatte zusammen: Darf man „Roma“ den wichtigsten Filmpreis der Welt geben?
Cuaron  Alfonso  Oscar  Richter  Gerhard (Künstler)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Netflix  Filmpreise  Henckel von Donnersmarck  Florian  Emma Stone  Saturn Gutschein  Hollywood  Film  Cannes  Gerhard Richter  Rachel Weisz  Kino  Florian Henckel  Oscar  China  Netflix
Ein Leben, wie es kaum eine Frau ihrer Zeit in Deutschland führte
Carola Bornée heilte mit ihren „Immenhof“-Filmen die deutsche Nachkriegsseele – und revolutionierte die Geschlechterrollen des Kinos. Jetzt ist sie 94 und hat einen neuen Pferdefilm produziert. Unser Autor hat die Legende besucht.
Bruns  Ursula  Ponys  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Wecker  Gero  Albers  Hans (Schauspieler)  Jugendfilme  Carola Bornée  Nordsee  Immenhof  Filmaufbau GmbH  Marion Michael  Göttingen  Krieg  Albert Uderzo  Harald Juhnke  Sipplingen  Gero Wecker  Niedersachsen  Cannes  Töpferei  Prag  Kino  Matthias Fuchs  Bodensee
Steckt die Superhelden in die Psychiatrie!
„Glass“ ist nach 18 Jahren der Abschluss von Shyamalans Superhelden-Trilogie. Der Regisseur macht das aufgeblasene Genre zum Kammerspiel. Am Ende dürfen wir weiter glauben, etwas Besonderes zu sein.
Zwinzscher-Felix  Jackson  Samuel L.  Marvel  Willis  Bruce  Kinofilme  Kinofilme  McAvoy  James  Trump  Donald (geb.1946)  Shyamalan  M. Night  Kinofilme  Mittlere Westen  EU (Europäische Union)  Sarah Paulson  Unbreakable  Hollywoodfilmen  Donald Trump  James McAvoy  Glass  David Dunn  Kevin Crumb  Ellie Staple  Großbritannien  Shyamalan  USA
Erst lassen wir Mammuts auferstehen, dann erschaffen wir Menschen
Die synthetische Biologie verspricht ein besseres Leben. Ausgestorbene Tiere kehren wieder, Menschen werden gesünder. Der Film „Genesis 2.0“ reist an die Grenzen unserer moralischen Vorstellungskraft.
Pilz-Michael  Frei  Christian  Mammut  Klonen  Sibirien  Elfenbeinhandel  Filmkritiken  Klonen  Ethik  Trailer  Church  George  Klonen von Tieren  Film  Genetik  Gentechnik  Hwang Woo Suk   BGI  Neusibirien  China  Boston  George Church  Jurassic Park  Nordmeer  Semjon Grigorjew  Korea  Petrischalen  Shenzhen  Klimawandel  Genesis 2.0  Jakutsk
Michael Moore hat keine Verbündeten mehr
Ob Republikaner oder Demokraten – Michael Moore hat jede Hoffnung auf die politische Elite in Amerika aufgegeben. Das zeigt sein neuer Kinofilm „Fahrenheit 11/9“. Es gab nie einen so differenzierten Moore.
Clinton  Hillary  Kinofilme  Moore  Michael (Regisseur)  Rodek-Hanns-Georg  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Michael Moore  Michael Moor  USA  Amerika  Demokraten  Lake Huron  Flint River  Republikaner  Wassernotstand  Donald Trump  Fahrenheit 11/9
Die Vertreibung aus dem Paradies des Ostens
Es könnte der deutsch-deutsche Film zum Jahr 2019 sein. „Adam & Evelyn“ nach einem Roman von Ingo Schulze erzählt vom Verschwinden der DDR vor dem Mauerfall. Vom Verlust einer anderen Heimat.
Pilz-Michael  Kino  DDR-Wende  BRD-DDR-Wirtschaftsvergleich  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Gysi  Klaus (Vater)  Trailer  DDR-Flüchtlinge  Film  Filmkritiken  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Schulze  Ingo  Osten  Ungarn  Adam Evelyn  Florian Teichtmeister  Ingo Schulze  Anne Kanis  DDR  Österreich  Andreas Goldstein  Plattensee  Hamburg  Google  Flüchtlinge  Facebook
Wer die alte Bundesrepublik im Fernsehen erlebt hat, kennt sein Werk
Christian wer? Mit seinen Melodien hat Christian Bruhn die Bundesrepublik vertont. Der Film „Meine Welt ist die Musik“ holt den heimlichen Meister des klassischen deutschen Schlagers ins Kino.
Kino  Pilz-Michael  Schlager  Schlager im Fernsehen  Fischer  Helene (Sängerin)  Trailer  Schlagersendungen  Bruhn  Christian (Komponist)  Film  Filmkritiken  Deutscher  Drafi  Schlagermusik  Helene Fischer  Christian Bruhn  SPD  Captain Future  Timm Thaler  Drafi Deutscher Marmor  Musik  Fernsehen  Katja Ebstein  Deutschland  Dam-dam  Manfred Krug  Schlager
„Watership Down“ – ein Remake des alten Klassikers
„Watership Down“, oder auch „Unten am Fluss“ ist vielen als Roman von 1972, oder auch als Zeichentrickfilm von 1978 in Erinnerung geblieben. Netflix hat sich an einem Update versucht und ihn noch ein Stück grausamer gemacht.
Netflix  Serien  Trailer  Watership Down  Netflix
Der große Lieblingsfilmvergleich – Trump vs. Obama
Kurz vor Silvester teilte Barack Obama der Welt seine Lieblingsfilme mit. Aber auch Donald Trump hat eine Schwäche für großes Kino. Ein Vergleich und ein Quiz: Welcher Präsident sind Sie?
Eastwood  Clint  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Trump  Donald (geb.1946)  Orson Welles  Mexiko  Eli Wallach  Black Panther  Beale Street  Lieblingsfilme  Barack Obama  Donald Trump  Stephen Kings  Sergio Leones  Clint Eastwood  Amerika  Quentin Tarantino  Roma  USA  Halunken
Auf diese 12 Filme freuen wir uns 2019 ganz besonders
Das neue Kinojahr bringt Fortsetzungen mit Zählziffern von zwei bis elf. Das ist wenig aufregend. Aber es gibt auch viel Originelles. Von diesen zwölf Filmen versprechen wir uns am meisten.
Kino  Scorsese  Martin  Akin  Fatih  DiCaprio  Leonardo  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Tarantino  Quentin  Colman  Olivia  Stone  Emma  Black  Battle Angel Alita  Hanami Kinostart  Los Angeles  Hannelore Elsner  Charles Manson  Steve Carell  Seth Rogen  Elmar Wepper  Star War  Al Pacino  Dick Cheney  Film  Beale Street  Marc Hosemann  Aladin  Hollywood  Hans Zimmer  Mark Hamill  Emma Stone  Berlinale  Amerika  Zombieland  Film  John Wick
Auf diese Filme sind wir sehr neugierig - Folge 2
Das neue Kinojahr bringt reichlich Fortsetzungen, sogar einen elften Teil. Das ist wenig aufregend. Aber es gibt auch viel Originelles. Eine Auswahl der aufregendsten Filmprojekte 2019 (Folge 2).
Lauterbach  Heiner  M'Barek  Elyas  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Soderbergh  Steven  Oldman  Gary  Streep  Meryl  Egerton  Taron  Elyas M'Barek  Roads Kinostart  Black  Aladin  Hollywood  Ferdinand von Schirach  Reise  Elton John Kinostart  Hugh Bonneville  Elle  Geschichte  Nicole Kidman  The Laundromat Kinostart  The Mule Kinostart  Stéphane Bak  Zombieland  Marokko  Mord  Dolor y Gloria Kinostart  John Wick  Collini Kinostart  The Downton Abbey Movie
Auf diese Filme sind wir 2019 gespannt - Folge 1
Das neue Kinojahr bringt reichlich Fortsetzungen, sogar einen elften Teil. Das ist wenig aufregend. Aber es gibt auch viel Originelles. Eine Auswahl der aufregendsten Filmprojekte 2019 (Folge 1).
Smith  Will (Schauspieler)  Knightley  Keira  Damon  Matt  Kinofilme  Koschitz  Julia  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Schweighöfer  Matthias  Ryan Reynolds  Film  Black  Joaquin Phoenix  Pikachu Kinostart  Aladin  Ford vs Ferrari  Matthias Schweighöfer  Mark Zuckerberg  Zombieland  Matt Damon  Film  A Star is Born  John Wick
„If Beale Street Could Talk“ – Wenn dir niemand glaubt, weil du dunkelhäutig bist
Die 70er in Harlem. Alonzo Hunt, genannt Fonny, und Tish sind ein Liebespaar. Dann wird Fonny fälschlicherweise einer Vergewaltigung beschuldigt und muss ins Gefängnis, obwohl er ein Alibi hat.
Kino  Trailer  Rassismus  USA  Annapurna Pictures  Alonzo Hunt  Kinotrailer  Krimi  Harlem  If Beale Street Could Talk
„Vice“ – Der zweite Mann
„Vice“ erzählt die Lebensgeschichte des ehemaligen US-amerikanischen Vizepräsidenten Dick Cheney. Er gilt als einer der mächtigsten US-Vizepräsidenten aller Zeiten und ja, der Mann in der Hauptrolle ist Christian Bale.
Kino  Trailer  Bale  Christian  Pitt  Brad  Adams  Amy  Dick Cheney  Sex  Christian Bale  Annapurna Pictures  Kinotrailer  Everett Collection
„Alita: Battle Angel“ – Manga-Verfilmung des Kult-Klassikers
Nach dem großen Krieg liegt die Welt in Trümmern. Müll, Ruinen, Schrott – mittendrin lebt der Mechaniker Dr. Dyson Ido. Eines Tages findet er Kopf und Torso eines zerstörten Cyborgs, baut die Maschine wieder zusammen und zieht sie wie eine Tochter auf.
Kino  Trailer  Mangas  Waltz  Christoph  Cyborgs  Dyson Ido  Manga-Verfilmung  Kinotrailer  Battle Angel
Wie ist das Leben als Kinderdarsteller?
In „Der Junge muss an die frische Luft“ spielt Julius Weckauf den jungen Hape Kerkeling. Auf der Leinwand kann der Jungschauspieler überzeugen. Das lebendige Schauspielerleben schadet dem Elfjährigen nicht, im Gegenteil.
Kerkeling  Hape  Jüchen  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Kinofilme  München  Essen  Unterhaltungskünstler  Morgenmagazin  Ruhrgebiet  Deutsche Presse-Agentur  Jüchen-Hochneukirch  Niederrhein  ARD  Udo Lindenberg  Caroline Link  Kino  Der Junge  Weihnachten  Wuppertal  Julius Weckauf  Hape Kerkeling
„Once Upon a Time in Hollywood“ von Quentin Tarantino
Im Los Angeles der 60er Jahre versuchen ein abgehalfterter TV-Westernstar und dessen Stuntdouble, in der Filmbranche Fuß zu fassen. Gleichzeitig erschüttern die Morde der Anhänger von Sektenführer Charles Manson die Stadt.
Hollywood im Film  Kino  Trailer  DiCaprio  Leonardo  Pitt  Brad  Tarantino  Quentin  Quentin Tarantino  Once Upon a Time  Kinotrailer  Charles Manson  Los Angeles  Hollywood  Sektenführer  Stuntdouble
„Roads“ – ein bewegender Trip durch Europa
Der 18-jährige William aus dem Kongo versucht, die Grenze nach Europa zu überwinden, um dort seinen verschollenen Bruder zu suchen. In Marokko trifft er zufällig auf den gleichaltrigen Briten Gyllen, der das Wohnmobil seines Stiefvaters entwendet hat.
Kino  Trailer  Schipper  Sebastian  Bleibtreu  Moritz  Europa  Marokko  Kongo  Stiefvater
Hans-Peter, der Pierrot des Pottes
Zum Weihnachtsfest hat Caroline Link die Kindheitserinnerungen von Hape Kerkeling verfilmt. „Der Junge muss an die frische Luft“ hätte schlimm werden können. Es ist schön schlimm, wie die Geschichte.
Kino  Kerkeling  Hape  Ruhrgebiet  Link  Caroline  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Filmkritiken  Jakobsweg  Geschichte  Caroline Link  Musik  Julius Weckauf  Hape Kerkeling
„Der Junge muss an die frische Luft“ – so wuchs Hape Kerkeling auf
Hape Kerkeling wuchs in Recklinghausen auf. Seine Kindheit war von den Depressionen seiner Mutter geprägt, die er mit Humor aufhellen wollte. Das Aufmunterungstalent des Jungen wird zunehmend gefordert, kann ihren Selbstmordversuch aber natürlich nicht verhindern.
Kino  Trailer  Kinofilme  Link  Caroline  Kerkeling  Hape  Recklinghausen  Warner Bros.  Kinotrailer  Hape Kerkeling
Dieser Film birgt ein Geheimnis der 1980er-Jahre
„Bumblebee“ erzählt die Vorgeschichte der „Transformers“-Reihe als Teenage-Märchen. Und mit einem Kleidungsstück stellt der Film die 80er infrage. Über die Suche nach einem geheimnisvollen T-Shirt.
Zwinzscher-Felix  Bay  Michael  Kinofilme  Roboter  Steinfeld  Hailee  Geschichte der Popmusik  Kinofilme  Bumblebee  Film  Teenage-Märchen  Hailee Steinfeld  Boy George  Charlie T-Shirt  Ronald Reagan  Transformer  Explosion
Der neue Mary-Poppins-Film ist eigentlich der alte
Passend zur Weihnachtszeit läuft „Mary Poppins’ Rückkehr“ im Kino. Die Fortsetzung des Disney-Klassikers erzählt, was rund 30 Jahre nach dem Original mit Julie Andrews in der Banks-Familie passiert.
Blunt  Emily  Erdmann-Nicola  Disney  Andrews  Julie  Kinofilme  Kinderfilme  Julie Andrew  Banks  Walt Disney  Schornsteinfeger  Musik  Emily Blunt  Mary Poppin  Big Ben  Mary Poppins Return  Twitter  London  Instagram  Kino  Disneyworld  Mary Poppins’  Facebook  Vorweihnachtswoche
„Der erste Mann, der sich dafür interessierte, dass ich ein Gehirn hatte“
Fans nennen sie „Notorious RBG“; Gegner beschimpfen sie als„verkommenen Menschen“ oder „Hexe“. Ruth Bader Ginsburg (85) hat als Richterin am obersten US-Gericht in Streitfragen wie der Todesstrafe das letzte Wort. Ein Dokumentarfilm erzählt ihr Leben.
Kino  Clinton  Bill  Film  Filmkritiken  Supreme Court (Geo: USA)  Trailer  Karich-Swantje  Felicity Jones  USA  Brooklyn  Ruth Bader Ginsburg  Mimi Leder  Notorious RBG  Columbia  Cornell University  New York  Jimmy Carter  Supreme Court  Court of Appeal  Oberste Gericht
Dies ist nicht der beste, aber der wichtigste Film aller Zeiten
Was macht einen guten Film aus? Die Wucht seiner Bilder, die Kraft seiner Erzählung, die Schlangen an den Kinokassen? Ein italienischer Gelehrter hat die „Wirkungsmacht“ aller Filme vermessen - mit überraschendem Ergebnis.
Kino  Charts  Rodek-Hanns-Georg  Trailer  Algorithmen  Film  Bestenlisten  Lois Maxwell  FBIMinneapolis  Film  IMDb  Judy Garland  Wunderbar  The Wizard of Oz  WIZARD OF OZ  Vertigo  SAC  FBI  Miss Moneypenny  Universität Turin
Spiel mir das Lied „Es war einmal“
Märchen aus tausendundeiner Niedertracht: Eine Pariser Ausstellung erklärt, wie der italienische Regisseur Sergio Leone mit postmodernem Furor das Kino unwiderruflich veränderte.
Kino  Eastwood  Clint  Morricone  Ennio  Trailer  Wildwestfilme  Film  Leone  Sergio  Gewalt  Redaktionstipp  Paramount  Leones Kino  Rom  Leones Produzent  Europa  Cinémathèque française  Pazifik  Ardeatinischen Höhle  Clint Eastwood  Paris  Amerika  Western  Il était une fois Sergio Leone  Clint Eastwoods  Frankreich  USA  Sergio Leone
Nicht nur in Deutschland verreißen die Kritiker Til Schweigers Filme
Til Schweiger und die deutsche Filmkritik stehen auf Kriegsfuß. Nun hat er ein englisches Remake von „Honig in Kopf“ mit Nick Nolte und Matt Dillon gedreht. Was sagen die amerikanischen und britischen Kritiker dazu? Nichts Gutes.
Hallervorden  Dieter  Schweiger  Til  New York Times  Rodek-Hanns-Georg  Nicholson  Jack (Schauspieler)  Nolte  Nick  Filmkritiken  Matt Dillon  Vorschlaghammer  Nick Nolte  Los Angeles Times  Bielefeld  Brooklyn Bridge  Europa  Breisgau  Zentralkomitees  Venedig  Deutsche Filmkritik  Los Angeles  Head Full of Honey  Amerika  London  Til Schweiger  Freiburg  Sophie Lane Nolte  ZK-Sitzung
Nackt und flach
Zwei nackte Kanonen: Matthias Schweighöfer und Florian David Fitz haben ihren nächsten Flachfilm gedreht. „100 Dinge“ ist Kapitalismuskritik für Vierzehnjährige jeden Alters. Und eines macht den Film besonders schlecht.
Kino  Furtwängler  Maria  Fitz  Florian David (Schauspieler/geb.1974)  Filmkritik  Screwball Komödien  Schweighöfer  Matthias  Trailer  Film  Hannover  Hannelore Elsner  Nana Mouskouri  Florian David Fitz  Katharina Thalbach  Matthias Schweighöfer  Maria Furtwängler  Steve Jobs  Pictures Germany
Spürst du das Messer an der Kehle?
Wenn es in letzter Zeit einen Film gab, den man im Kino sehen muss, dann den Oscar-Favoriten „Roma“. Der Kinofeind Netflix bringt ihn auf die große Leinwand. Doch das ist nur die halbe Wahrheit.
Cuaron  Alfonso  Oscar  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Trailer  Streaming  Netflix  Mexiko-Stadt  Redaktionstipp  Mexiko  Guillermo del Toro  Gravity  Film  Tlatelolco  Marco Graf  Oscar  Alejandro González Iñárritu  Grünstadt  Vereinigte Staaten  Netflix  Roma  Yalitza Aparicio  Kino  The Shape of Water  Alfonso Cuarón  Olympische Spiele
„Ich habe keine Ahnung, wovon Sie sprechen, was Sie sagen ist eigenartig“
Aneinander vorbei: Auf den Vorwurf eines schwarzen Rassismus in seinem neuen Film „Witwen“ angesprochen, reagiert Steve McQueen eisig. Wie ein ganz normales Interview heutzutage scheitern kann.
Kino  Bolzen-Stefanie  Neeson  Liam  Davis  Viola  New Black Panther Party (Geo: USA)  Trailer  Farrell  Colin  McQueen  Steve (Videokünstler)  Film  Filmkritiken  Rassismus  Rassismus  Lake Michigan  Gewalt  Mies van der Rohe  Wilder Westen  Viola Davis  London  Steve McQueen  Oscar  Liam Neeson  Chicago  Colin Farrell
Sei kein Sklave deiner Dresscodes!
Wer war Alexander McQueen? Ein großartiger Film über den Modeschöpfer bringt ihn uns als göttlichen Träumer nahe. Und als Stimme aus dem Jenseits, uns selbstbewusster und romantischer anzuziehen.
Central Trailer Rentco  Kino  Filmkritik  McQueen  Alexander (1969-2010)  Modemacher  Film  Filmkritiken  Praschl-Peter  Alexander McQueen  Givenchy  Geschichte  Mode
Das ist der vielleicht lustigste Film von Lars von Trier
Warum halten wir Serientäter, die ungestraft ihre Schwerverbrechen begehen, für große Künstler? Lars von Triers neuer Film „The House That Jack Built“ ist eine Meditation über das Lächerliche.
Filmfestspiele  Triebtäter  Trier  Lars von  Triebtäter  Filmkritiken  Genies  Gewalt  Kino  Serienmörder  Cannes  Hitler  Adolf  Goldene Palme  Trailer  Dillon  Matt  Film  Ganz  Bruno  The House That Jack Built  Matt Dillon  Jack Anspruch  Jack aka Lars von Trier  Cannes  Lars von Trier  Kunst  Bruno Ganz
Das ewige Pop-Politik-Problem
Aus ihren eigenen Videoaufnahmen hat die britisch-tamilische Sängerin M.I.A. ihr Leben verfilmen lassen. Für sie passt alles zusammen. Ihre Weltkarriere und ihr Engagement für Migranten und Minderheiten.
Redaktionstipp  Pilz-Michael  Kino  Sri Lanka  Tamilen (Volksgruppe)  Terrorismus  Genozid  M.I.A.  (Musikerin  GB)  Trailer  Völkermord  Film  Filmkritiken  Madonna  (Pop-Sängerin)  Napster  New York Times  Saint Martin College  Oscar  Musik  Radical Chic  Maya Arulpragasam  Mathangi Arulpragasam  M.I.A.  Amerika  Mick Jagger  Super Bowl  London  Sri Lanka
Auf der Suche nach der Leichtigkeit des Besserseins
Vor 60 Jahren kam von Rio aus die Bossa Nova in die Welt. Ihr Gründervater João Gilberto ist schon lange abgetaucht. Ein Film, so sehnsüchtig und schwebend wie ein Lied von ihm, begibt sich auf die Suche.
Pilz-Michael  Fischer  Marc (Autor/1970-2011)  Filmkritiken  Gilberto  Joao  Gilberto  Bebel  Gilberto  Astrud  Neue Rechte  Kino  Neymar  (Sportler  Fußball)  Brasilien  Trailer  Bolsonaro  Jair  Film  Redaktionstipp  Marc Fischer  George Gachot  João Gilberto  Bossa Nova  Diamantina  Buch Hobalala  Brasilien  Rio  Militär  Freddie Mercury  Musik
Augsburger Puppenkiste ruft die „Geister der Weihnacht“
Man träumt an Weihnachten von Besinnlichkeit, kommt aber vor Hektik nie dazu. All der Vorbereitungsstress macht das Fest aber nicht unbedingt schöner. Das beste Geschenk zeigt die Augsburger Puppenkiste.
Augsburger Puppenkiste  Dickens  Charles  Weihnachten  Kino  Trailer  Weihnacht  GmbH/dpa  Sandra Schmidt  Kinotrailer  Augsburger Puppenkiste  Vorbereitungsstress  Weihnachten
„Alexander McQueen“ – außergewöhnliches Porträt eines Außergewöhnlichen
"Alexander McQueen " ist mehr als nur ein Dokumentarfilm über den britischen Modedesigner. Das Porträt zeigt dabei auch bisher unveröffentlichtes Archivmaterial aus Home-Video-Aufnahmen von McQueens ehemaligem Assistenten Sebastian Pons.
Kino  Trailer  Rezensionen  McQueen  Alexander (1969-2010)  Modedesigner  Alexander McQueen  McQueens  MCQUEEN  Sebastian Pon
Nimm dir doch endlich das, was dir zusteht
Lucia Chiarla erzählt in ihrem Debütfilm „Reise nach Jerusalem“ von einer Frau, die den Anschluss verpasst. Und beschreibt mit fieser Hingabe die vielen Eskalationen eines persönlichen Niedergangs.
Chiarla  Lucia  Löbau  Eva  Ältere Arbeitslose  Arbeitslose  Kinofilme  Arbeitslosenhilfe  Arbeitslosenquote  Arbeitslosenzahlen  Kinofilme  Charlie Chaplin  Jerusalem  Harald Schmidt  Lucia Chiarla  Eva Löbau  Zalando  AfD
Game of Thrones - Staffel acht kommt im April 2019
Die HBO-Serie bricht weiter Rekorde. Nach sieben erfolgreichen Staffeln warten die Fans auf die finale achte Staffel von „Game of Thrones“. Sie startet im April 2019.
HBO  Game Of Thrones  Trailer  HBO  Game of Thrones  Game of Thrones Staffel
„Das Parfum“ – Die Mini-Serie zum Süskind-Bestseller
Sechs Internatsschüler experimentieren mit menschlichen Gerüchen. Zwanzig Jahre später wird eine von ihnen ermordet und ihre Schweißdrüsen herausgeschnitten. Die Spur führt zu der ehemaligen Clique.
Trailer  Schweißdrüsen  Mini-Serie  Internatsschüler
Das gibt es nur im Russenfilm
Der Regisseur Kirill Serebrennikow steht in Moskau unter Hausarrest. „Leto“ ist sein Film dazu. Ein kleines Meisterwerk des osteuropäischen Kinos, ein Manifest der absoluten Freiheit.
Pilz-Michael  Kino  Diktaturen  Russland  Trailer  Putin  Wladimir  Serebrennikow  Kirill  Film  Victor Zoi  Moldawien  Russland  David Bowie  Perestroika  Lou Reed  Wladimir Putin  Ostseestrand  Leto  Leningrad  Kirill Serebrennikow  Moskau  Teo Yoo  Irina Starshenbaum  Zoopark  Danziger Düne  Michail Gorbatschow  Russenfilm  Gogol-Center  Hiddensee
„Das Sündhafteste, das Frevlerischste, was ich jemals fotografiert habe“
Am 5. November 1958 fand in Rom eine Feier statt, die Italien monatelang in helle Aufregung versetzte. Eine Geschichte über Dekadenz, Filmstars, Paparazzi – und die Geburtsstunde von „La Dolce Vita“.
Popkultur  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Fellini  Federico  Rom  Paparazzi  Secchiaroli  Tazio  Ekberg  Anita  Partys  Piazza Barberini  Society-Girl  Giovannella Zannoni  Vatikan  Archivio Cicconi  Aïché Nana  Porta Pinciana  Anita Ekberg  Elsa Martinelli  Umberto II  Grand Hotel Flora  Hotel Excelsior  Via Veneto  Olga di Robilant  Rugantino  Rome  Enrico Lucherini  Cinecittà  Tazio Secchiaroli  La Dolce Vita  Explosion  Italien  Portugal  Siebzigern  Peter Howard Vanderbilt
Seethalers Magie hat Regisseur Leytner mit Absicht vertrieben
Pubertät, Österreich kurz vor dem Anschluss und Sigmund Freud: Robert Seethaler hat mit „Der Trafikant“ einen Erfolgsroman geschrieben. Jetzt wurde er verfilmt, in einer Kulisse, die nicht leben will.
Anschluss Österreichs  Literatur  Leytner  Nikolaus  Seethaler  Robert  Kinofilme  Freud  Sigmund (1856-1939)  Kinofilme  Krekeler-Elmar  Ganz  Bruno  Kinofilme  Robert Seethaler  Nikolaus Leytner  Leytners Wien  Sigmund Freud  Salzkammergut  Baden  Johannes Krisch  Bruno Ganz  Franz Huchel  Österreich  Otto Trsnjek  Attersee
„Der Hund nimmt dich so, wie du bist“
In Detlev Bucks Film „Wuff“ geht es um Menschen, Hunde und Beziehungen. Johanna Wokalek spielt eine Frau, deren Mann den Familienhund nicht mag, obwohl der ihm das Leben rettet. Ein Gespräch über den besten Freund des Menschen.
Eube-Anna  Wokalek  Johanna  Buck  Detlev  Hunde  Haustiere  Nutztiere  Kinofilme  Detlev Bucks  Berlin Café Einstein  Instagram  Geschichte  Twitter  ICONISTbyicon  Detlev Buck  Johanna Wokalek  Facebook
„Spuk in Hill House“
Fünf Geschwister wachsen in einem der bekanntesten Spukhäuser auf. Nach einer Tragödie kehren sie als Erwachsene in das Gemäuer zurück und müssen sich jetzt mit den Geistern der Vergangenheit auseinandersetzen.
Trailer  Netflix  Spukhäuser  Hill House  Spuk in Hill House
„Dogman“
Der Hundefriseur Marcello lebt ein bescheidenes, aber glückliches Leben. Als Dogman ist er in seinem Ort bekannt und beliebt. Diese Idylle wird durch den ehemaligen Boxer Simone getrübt, der das Dorf tyrannisiert.
Kino  Trailer  Hundefriseur  Kinotrailer
„The Guilty“
Asger arbeitet als ehemaliger Polizist jetzt in der Notrufzentrale. Er erhält einen Anruf von der verängstigten Iben, die neben ihrem Entführer im Auto sitzt. Nur per Telefon versucht Asger ihr jetzt zu helfen.
Kino  Trailer  Kinotrailer  Auto  Notrufzentrale
„Der Vorname“
Stephan und Elisabeth veranstalten für Freunde ein Abendessen. Das gemütliche Beisammensein wird jäh unterbrochen, als Thomas und seine schwangere Freundin Anna den Namen ihres Kindes verkünden: Adolf.
Vornamen  Kino  Trailer  Kinotrailer
„Die Legende vom hässlichen König“
In diesem Dokumentarfilm wird das Leben des kurdisch-türkischen Schauspielers, Regisseurs und Autors Yılmaz Güney aufgezeigt. Er wurde als hässlicher König bezeichnet.
Trailer  Güney  Yilmaz  Yılmaz Güney  Kinotrailer
„Abgeschnitten“
Der neue Film „Abgeschnitten“ von Regisseur Christian Alvart , basiert auf dem gleichnamigen Roman von Sebastian Fitzek. Der Rechtsmediziner Paul muss Hinweisen versteckt in Leichen folgen, um seine entführte Tochter wieder zu finden.
Filme  Trailer  Christian Alvart  Sebastian Fitzek  Kinotrailer
Einfach ununterdrückbar
Belmondo vom Bosporus: Der kurdische Schauspieler und Regisseur Yilmaz Güney fasziniert die gespaltene Türkei bis heute. Nun erzählt eine Kinodokumentation sein abenteuerliches Leben.
Akin  Fatih  Kinofilme  Kurdistan (Türkei)  Rodek-Hanns-Georg  Güney  Yilmaz  Zensur  Türkei  Die Linke  Film  Eastwood  Paris  Bosporus  Cannes  Yilmaz Güney  Türkei  Guevara
„Eine grässliche Frisur hilft, wenn man den Bösen spielt“
Javier Bardem ist neben seiner Frau Penélope Cruz der einzige Spanier mit einem Oscar. Ein Gespräch über Machtspiele in Hollywood, Filme gegen das Franco-Regime und Englischkurse mit AC/DC.
Kino  AC/DC  Bardem  Javier  Coen  Ethan (Bruder)  Oscar  Trailer  Scholz-Martin  Cruz  Penelope  Film  Coen  Joel  Angus Young  Antarktis  AC/DC  Oscar  Franco-Regime  Penélope Cruz  Hollywood  Pablo Escobar  Toronto  Javier Bardem  Aktion WELT  Brian Johnson  Bon Scott
Bridget Jones – Feminismus zum Frühstück
Was denkt Bridget Jones über den Feminismus? Ihre Erfinderin, die Schriftstellerin Helen Fielding, hat sie noch einmal Tagebuch schreiben lassen: über sexistische Filme und ihren Sohn, der längst Bescheid weiß.
Sachbücher  Fielding  Helen  Kinofilme  Emanzipation  Feminismus  Saturday Night Fever  Renee Zellweger  Miss Havisham  Richard Finch  BRIDGET JONES  Oscar  Helen Fielding  Twitter  John Travolta  Bee Gees  Alkoholeinheit  Instagram  Harvey Weinstein  Gefühl  Facebook
Gerhard Richter bittet vergeblich um „Werk ohne Autor“-DVD
Die Parallelen von „Werk ohne Autor“ des Oscar-Preisträgers Florian Henckel von Donnersmarck zum Leben des Malers Gerhard Richter sind unübersehbar. Der kritisiert den Titel des Films, den er aus mehreren Gründen nicht gesehen hat.
Newsteam  Richter  Gerhard (Künstler)  Henckel von Donnersmarck  Florian  Kinofilme  Gerhard Richter  Henckel von Donnersmarck  Köln
„Auf Prügel bin ich vorbereitet“
Schluss mit lustig: Ein Gespräch mit Michael Herbig, Ex-Comedian, über sein DDR-Fluchtdrama „Ballon“ und warum er Disney diese wahre Geschichte zweier deutscher Familien abkaufen musste.
Herbig  Michael  Disney  Strelzyk  Peter  Wetzel  Günter (Flüchtling)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Trump  Donald (geb.1946)  Disney  Geschichte  Herbigs Ballon  Michael Herbig  Peter Strelzyk  DDR  Günter Wetzel  Michael Bully Herbig
„Echt jetzt? Fertig? Alles ist gut“
Bloß kein Opfer sein: In Eva Trobischs Debütfilm „Alles ist gut“ wird eine Frau vergewaltigt. Sie geht zur Tagesordnung über. Alles kreist um die Frage nach der Kontrolle über das eigene Selbstbild.
Kino  Sexueller Missbrauch  Trailer  Film  Filmkritiken  Sexuelle Belästigung  Vergewaltiger  Vergewaltigung  Sexuelle Nötigung  Sex  Eva Trobisch  Aenne Schwarz  Hans Löw  Tilo Nest  Übergriffigkeiten
„Ich sehe aus wie der Papst“
Nach James Bond war es lange still um ihn geworden. Jetzt wird Jonathan Pryce für Netflix zu „The Pope“ und bei Terry Gilliam zu Don Quixote. Ein Gespräch über die Grenzen des Ruhms.
Kino  Don Quijote (Discounter)  Benedikt XVI.  (Papst/geb.1927)  Trailer  Franziskus-Papst  Cervantes  Miguel de  Gilliam  Terry  Päpste  Pryce  Jonathan  Film  Bond  James (Detektiv)
„Fahrenheit 11/9“
In “Fahrenheit 11/9” wirft Regisseur und Autor Michael Moore einen komödiantischen aber auch kritischen Blick auf die Trump-Ära. Ganz unter der Prämisse: „Wie konnte es dazu kommen?“ und „Wie kommen wir da wieder raus“?
Trump  Donald (geb.1946)  Kino  Trailer  Dokumentationen  USA
Der Unterschied zwischen einem guten und einem Gutmenschen
Was passiert, wenn wir auf einen grundsätzlich guten Menschen treffen? In dem Film „Glücklich wie Lazzaro“ wird ein kreuzunglücklicher Mensch zum Helden – und wegen seines Gutseins zur Provokation.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Italien  Ausbeutung der Arbeitskraft  Sklaverei  Kinofilme  Italien  Süditalien  Adriano Tardiolo  Alice Rohrwacher  Lazzaro
Mit dem Heißluftballon aus der DDR in die Freiheit
Zwei Familien aus Thüringen versuchten 1979 mit einem selbstgenähten Heißluftballon aus der DDR zu fliehen. Aus dieser Geschichte hat Comedy-Regisseur Bully Herbig einen Film gemacht.
Herbig  Michael  Kinofilme  Deutsche Demokratische Republik  Thüringen  Bully Herbig  DDR
Was tun, wenn man auf ein Flüchtlingsboot trifft?
In dem Hochseedrama „Styx“ steht eine Atlantikseglerin vor der Frage, ob sie Flüchtende von einem überfüllten Boot retten soll oder nicht. Das wird auch für den Zuschauer zur Gewissensentscheidung.
Seerettung  Segeln  Kinofilme  Kinofilme  Flüchtlingskrise  Wolff  Susanne (Schauspielerin)  Atlantik  Kinofilme  Rikes Yacht  Royal Navy  Susanne Wolff  Gibraltar  Ascension  Eden  Südatlantik
„Styx“ – allein gegen das Elend
Auf einem Segeltörn trifft eine deutsche Ärztin mit ihrer Yacht auf ein havariertes Flüchtlingsschiff. Die alarmierte Seenothilfe fühlt sich jedoch genauso wenig verantwortlich wie ein Containerschiff.
Gibraltar  Kino  Trailer  Wolff  Susanne (Schauspielerin)  Fischer  Wolfgang (Regisseur/geb. 1970)  Segeln  Berlinale  Seenothilfe
Flüchtlinge im Vorhof der Hölle
Wolfgang Fischer hat mit „Styx“ einen Kinofilm über einen Segeltrip gemacht, der zum Albtraum wird, als ein sinkendes Flüchtlingsboot auftaucht. 90 Prozent des Films wurden auf offenem Meer gedreht.
Segeln  Kinofilme  Berlinale  Flüchtlingskrise  Wolff  Susanne (Schauspielerin)  Fischer  Wolfgang (Regisseur/geb. 1970)  Kinofilme  Wolfgang Fischer  Malta  Berlinale  Atlantik  Wannsee  Susanne Wolff  Mittelmeer  Flüchtlinge  Seenot
„Was? Der YouTuber spielt in einem Kinofilm mit?“
Jonas Ems wurde durch Videos auf YouTube bekannt. Nun hat er eine Rolle im Film „Das schönste Mädchen der Welt“. Und schreibt Bücher! Ein Gespräch über Welten, die heute zusammenpassen müssen, Vorurteile und die Social-Media-Zukunft.
Kinofilme  Kino  Erdmann-Nicola  YouTube  Film  Mainstream  Jonas Em  YouTuber  Twitter  ProSieben  Wikipedia  YouTube  YouTubern  Instagram  Facebook
Hauptsache, die Steinzeit-Unterhose sitzt
Wie der Wolf von der Bestie zum besten Freund des Menschen wurde, versucht Albert Hughes im Steinzeit-Streifen „Alpha“ zu erzählen. Ein Drama in dicker digitaler Bilderpampe. Ötzi wäre stark neidisch.
Ötzi (Geo: Ö)  Wölfe  Fuhr-Eckhard  Hunde  Kinofilme  Steinzeit  Kinofilme  Tirol  Europa  Albert Hughes
„In der Schule täuscht man Selbstbewusstsein doch nur vor“
Jungschauspieler Damian Hardung („Club der roten Bänder“) spielt in seinem neuen Kinofilm den dümmlichen, aber schönen Rick. In Wahrheit macht sich der 20-Jährige kluge Gedanken – über die Schulhölle, Gruppendynamiken, seine Zukunft.
Kinofilme  Filmschauspieler  Jugendfilme  Erdmann-Nicola  Vox (D/Fernsehsender)  Kino  Jugend  Damian Hardung  Twitter  Youtube  Facebook
„Werk ohne Autor“ – Der deutsche Oscar-Kandidat
Kurt Barnert ist Maler und flieht aus der DDR in die Bundesrepublik. In seinen Werken erinnert er sich an seine Kindheit und Jugend unter den Nazis und verarbeitet alles in seinen Kunstwerken.
Kino  Trailer  Filme  DDR-Opfer  Oscar  Kurt Barnert  DDR
In „Kindeswohl“ fällt Emma Thompson ein folgenschweres Urteil
Adam ist 17 und schwer krank. Sein Glaube verbietet ihm eine lebensrettende Bluttransfusion. Deshalb muss nun das Gericht entscheiden, aber damit ist der Fall nicht gelöst.
Thompson  Emma  McEwan  Ian  Familienrichter  Tucci  Stanley  Kino  Trailer  Emma Thompson
Paläste und Privatinseln - so leben superreiche Asiaten
Der Roman ist ein Bestseller, nun kommt der Film: „Crazy Rich Asians“ räumt mit Klischees um elitäre Asiaten auf - und spielt gleichzeitig mit ihnen. Und aus gutem Grund hat das asiatische Publikum diesen Film lange ersehnt.
Singapur  Bücher  Buchverfilmungen  Kinofilme  Asien  Reichtum  Gesellschaft  Romanzen  Adel  Luxus  Mode  Millionäre  Michelle Yeoh  New York  Crazy Rich Asian  Henry Golding  Parsons School of Design  Twitter  Kwans Kosmos  Singapur  Soyona Mizuno  Facebook
„Spiceworld“ ist genial – und so aktuell wie nie
Von der Kritik wurde er vernichtet, für junge Mädchen war der Film „Spiceworld“ ein Erweckungserlebnis. Sechs Gründe, warum man sich die Abenteuer der Spice Girls zum 20. Jubiläum wieder anschauen sollte.
Ihring-Silvia  Mode  Modestile  Spice Girls  Kinofilme  Popgruppen  Beckham  Victoria (Ehefrau)  Brown  Melanie  Bunton  Emma  Halliwell  Geri  Chisholm  Melanie  Feminismus  Victoria Beckham  Geri Halliwell  Baby Spice  Scary Spice  Emma Bunton  Ginger Spice  Roger Ebert  Melanie Brown  Spice Girl  Twitter  Melanie Chisholm  Girlpower Bla bla  Facebook
Das spricht für Idris Elba als James Bond – und das dagegen
Die James-Bond-Gemeinde ist in höchster Aufregung: Idris Elba twittert die Zeile „My name’s Elba, Idris Elba“. Doch heißt das wirklich, dass er Nachfolger von Daniel Craig als 007 wird?
Connery  Sean  Elba  Idris  Craig  Daniel (Schauspieler)  James Bond - Spectre  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Castings  Twitter  Daniel Craig  Idris Elba  James Bond
Nur selten streift der Film die Grenze zum Kitsch
Mike Newells grandioser Film „The Guernsey Literary and Potato Peel Pie Society“ kommt ins deutsche Kino – als „Deine Juliet“! Der Titel ist meilenweit vom Geist der Erzählung entfernt. Denn der Film zeigt die Seele seines untergehenden Landes.
Kino  Filmkritik  Trailer  James  Lily  Newell  Mike  Film  Filmkritiken  Brexit  Mike Newell  England  Lily James  Devon  Cornwall  Guernsey  Großbritannien  Deine Juliet  Juliet Ashton
Tom Cruise rennt. Ein atemloser Film auf der Höhe seiner Kunst
Er ist der einzig wahre Action-Held: Eine Apologie des Tom Cruise anlässlich seines sechsten Auftritts als Ethan Hunt in „Mission Impossible Fallout“. Niemand kann schöner rennen als er.
Kino  Actionfilme  Cruise  Tom  Trailer  Investigation  Kreitling-Holger  Film  Scientology  Film  Tom Cruise  Daniel Craig  Ethan Hunt  Luchino Visconti
Dies ist das Roadmovie für eine junge europäische Generation
Die Sekunde vor dem Kuss dauert hier 145 Minuten: In dem großartigen neuen Kinofilm „303“ suchen die Jungstars Mala Emde und Anton Spieker Lösungen für die Welt – und finden sich.
Weingartner  Hans  Hawke  Ethan  Delpy  Julie  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Road Movies  Julie Delpy  Mala Emde  Wien  Europa  Anton Spieker  World Leader
In „Sicario 2“ gibt es keinen einzigen guten Mexikaner
In Sachen Sexismus ist Hollywood vorsichtig geworden, in Sachen Rassismus muss es seine Lektion erst noch lernen. In dem Drogenkrimi „Sicario 2“ mit Josh Brolin und Benicio del Toro richtet man ein ganzes Volk durch Klischees hin.
Brolin  Josh  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Toro  Benicio Del  Thriller  Mexiko  Rauschgiftfahndung  Mexiko  Josh Brolin  Hollywood  Istanbul  Wiesbaden  Sicario  Benicio del Toro  USA  Türkei
„Sicario 2“ – Es war noch einmal in Mexiko
Wie schon der Vorgänger "Sicario" versucht der Film, eine gesellschaftlich-moralische Krise im Gewand eines harten Actionfilms darzustellen. Der Nachfolger versucht es mit einer provozierten Selbstdezimierung der Kartelle.
USA  Mexiko  Drogenkartelle  Menschenschmuggel  Brolin  Josh  Toro  Benicio Del  Keener  Catherine  Trailer  Kino  Mexiko  Josh Brolin  Krise  Richard Foreman
Er war der Wolf, für den die Frauen tanzten
Am 14. Juli wäre Ingmar Bergman 100 geworden, für viele der beste Filmregisseur aller Zeiten. Ein genialer, ein schwieriger Mann, mehrere Persönlichkeiten auf einmal. Wir stellen einige vor.
Bergman  Ingmar  Schweden  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Gott  Glauben  Allen  Woody  Andersson  Bibi  Thulin  Ingrid  Ullmann  Liv  Wilde Erdbeere  Harriet Andersson  Gunnel Lindblom  Persona  Paris  Ingrid Thulin  Jeanne Moreau  Stockholm  Oscar  Liv Ullmann  Ingmar Bergman  Bibi Andersson
Claude Lanzmanns Vermächtnis
Einen Tag vor seinem Tod kam sein letzter Film in die französischen Kinos: „Die vier Schwestern“. Darin dokumentiert der Schöpfer von „Shoah“ das Leben von vier Frauen, die Terror und Tod getrotzt haben.
Kino  Lanzmann  Claude  Filmkritik  Holocaust  Beisetzungen  Trailer  Frankreich  Trauer  Levy  Bernard-Henri  Film  Filmkritiken  Claude Lanzmann  French Republican Guard  Jan Karski  Ungarn  Israel  Theresienstadt  Paris on July 5  Simone de Beauvoir  Ruth Elias  French filmmaker  Montparnasse  Edouard Philippe  Auschwitz  Karski Bericht  DEMARTHON  USA
Dein Sohn ist tot. Nein, doch nicht
Der Film, der Netanjahus Kulturministerin zur Weißglut brachte: In „Foxtrot“ zeigt der israelische Regisseur Samuel Maoz die alltägliche Gefahr als absurdes Theater. Schritt für Schritt zum Traumatänzer.
Kino  Nahost  Filmkritik  Tänzer  Maoz  Samuel  Trailer  Krieg_im_Osten  Tanzen  Film  Filmkritiken  Israel  Israel  Samuel Maoz  Lebanon  Cello Spiegel im Spiegel
An Tagen wie diesen kann man nur zum Hippie werden
In seiner Jugend hat Ryuichi Sakamoto die japanische Popmusik erfunden und die Zukunft gefeiert. Im Alter rettet er die Welt und wird dabei gefilmt. „Coda“ ist das Kinoporträt des Sommers.
Pilz-Michael  Kernkraftwerke  Sakamoto  Ryuichi  Tsunamis  Pianisten  Filmkritiken  Kino  Reaktorsicherheit  Filmkritik  Tsunamis  Bowie  David  Erdbeben Japan 2011  Trailer  Kernkraftgegner  Film  Ryuichi Sakamoto  Coda  New York  Ruine Fukushima  Yellow Magic Orchestra  Europa  Kenia am See  Japan
Der deutsche Film hat wieder ein Gesicht
Jonas Dassler ist der Schauspieler der Stunde. Jetzt spielt der 22-jährige seine erste Hauptrolle. „Lomo“ ist das große Kinodrama zu den kleinen Dramen der sozialen Netzwerke.
Kino  Filmkritik  Theater  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Filmkritiken  Kraume  Lars  Henckel von Donnersmarck  Florian  Fritz Honka  Shermin Langhoff  Herzogenaurach  Tom Schilling  Ernst Busch  Maxim Gorki  Mond
Das im Dunkeln sieht man jetzt
„Die Dreigroschenoper“ ist der größte Erfolg Bertolt Brechts. Ein Film erzählt die unbekannte Geschichte vom Streit um ihre Verfilmung als Denkstück und Musical. Mit Lars Eidinger als Brecht.
Kino  Filmkritik  Eidinger  Lars  Trailer  Heine-Matthias  Film  Filmkritiken  Brecht  Bertolt  Elisabeth Hauptmann  Kurt Weill  London  Lars Eidinger  Berlin Ensemble  Bertolt Brecht  Schiffbauerdamm
Fatih Akin dreht Film über Serienmörder Honka
Im Juli beginnt Fatih Akin auf St. Pauli mit den Dreharbeiten für den Film über Serienmörder Fritz Honka. Die Filmförderung unterstützt das Projekt. Auch eine Hamburger Regisseurin wird gefördert.
Akin  Fatih  Honka  Fritz  Kinofilme  Fritz Honka  Hamburger Filmemacher  FFHSH  Französin Léa Seydoux  Heinz Strunk  Oscar  Fatih Akin
„Papst Franziskus - Ein Mann seines Wortes“
In „Papst Franziskus - Ein Mann seines Wortes“ werden vor allem Probleme wie Armut, Gewalt und Migration thematisiert. Diese Fragen stehen auch im Zentrum des Pontifikats von Franziskus.
Trailer  Franziskus-Papst  Gewalt  Wim Wenders
Die Dinos sind zurück, größer als je zuvor
Seit 180 Jahren trampelt der Dino als größter Freund des Menschen durch Fantasien von Künstlern und Kindern. Eine Kulturgeschichte zum fünften Film der Jurassic-Saga. Mit einem Hauch Plastik-Parfüm.
Pilz-Michael  Dinosaurier  Disney  Gould  Stephen Jay (Biologe)  Darwinismus  Kino  Ausgestorbene Tiere  Dinosaurier  Evolution  Saurier  Spielberg  Steven  Trailer  Film  Saurier  Jurassic Park  Simon Conway Morris  Stephen Jay Gould  Lausitz  Dinosauria  Zdenek Burian  Jurassic World  Arthur Conan Doyle  Kleinwelka
Jeder Millennial sollte wissen, wer Freddie Mercury ist!
200 Millionen verkaufte Alben, bald ein Kinofilm - aber einen Fan der Band Queen, der jünger als 30 ist, findet man selten. Für unsere Autorin, selbst U30, ist das unverständlich. Allein wegen Freddie Mercury.
Mercury  Freddie  Bronewski-Gloria-von  Bowie  David  Kinofilme  May  Brian (Gitarrist)  Taylor  Roger (Musiker)  Deacon  John (Queen Bassist)  Musikindustrie  Redaktionstipp  Elton John  Brian May  David Bowie  Bohemian Rhapsody  Hollywood  John Deacon  Frauenkleidern  Boston  NEW YORK  Twitter  Instagram  Queen  Peter Straker  Wembley Stadion  Freddie Mercury  U30  MTV  Facebook
Unser bester Mann, der dauernd zu früh stirbt
Marc Hosemann war einer von Castorfs Volksbühne-Favoriten. Nach deren Ermordung freut sich nun das Kino: Sein „Zwei im falschen Film“ ist die smarteste RomKom für Generation-Golfer. Eine Begegnung.
Hosemann  Marc  Festspiele  Süskind  Patrick  Kinofilme  Salzburger Festspiele  Castorf  Frank  Komödien  Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz (Berlin)  Krekeler-Elmar  Fernsehserien  Erzähltabus Mein  Laura Tonke  Film  Süskind  Marc Hosemann  Hamburger Theaterschule  Obersalzberg  Erich Kästner  Babylon Berlin  Berlin Volksbühne  Frank Castorf
Auch du kannst Erlösung finden, alter Skalpjäger!
Ein schönes Lebenszeichen des totgesagten Genres Western: Der indianerhassende Army-Hauptmann Christian Bale soll in „Feinde – Hostiles“ einen Häuptling auf dessen letzter Reise begleiten.
Lawrence  David Herbert (Schriftsteller)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bale  Christian  Western  Indianer  Yellow Hawk  Max Richter  Christian Bale  Clint Eastwood  Rosamund Pike  Scott Cooper  Lady Chatterley
Agnès Varda nimmt Abschied von einer sterbenden Welt
Sie hat die Emanzipation in die Kinos getragen und die Nouvelle Vague geboren: Jetzt ist die französische Regisseurin Agnès Varda 90 Jahre alt geworden und hat ihren wohl letzten Film gedreht.
Kino  Godard  Jean-Luc  Kinofilme  Frankreich  Varda  Agnes  Front National  Dokumentarfilme  Kinofilme  Agnès Varda  Nathalie Sarraute  Film  Nouvelle Vague  JR  Agnès Vardas  Cléo  Augenblicke  Frankreich
Sind wir nicht alle ein bisschen Berlusconi?
Das große, traurige Bunga-Bunga: Paolo Sorrentino will Geschichte schreiben und macht in seinem Zweiteiler „Loro“ aus dem Leben des Silvio Berlusconi großes Kino. Gedreht wurde an einem speziellen Ort.
Sorrentino  Paolo  Berlusconi  Silvio  Moretti  Nanni  Schuemer-Dirk  Schümer  Dirk  Italien  Kinofilme  Italien  Gianni Fiorito  Gianni Fiorito Questa  Paolo Sorrentino  Toni Servillo  Silvios Seele  Loro di Paolo Sorrentino
„Entweder geht diese grässliche Tapete oder ich“
Er umgab sich mit Strichern und Bohemiens: Mit „Happy Prince“ verfilmt Rupert Everett die letzten Jahre von Oscar Wilde im Pariser Exil. Der Film ist so opulent wie das Leben des großen Dramatikers.
Wilde  Oscar  Kinofilme  Everett  Rupert  Krause-Tilman  Firth  Colin  Homosexualitätsfilme  Paris  Kinofilme  Chintz  Bohemien  Rupert Everett  Alfred Douglas  Oscar Wilde  Wagner Parsifal  Jacques Garcia  Neapel
„Feinde“
Im Jahr 1892 nimmt der hochgeachtete Armee-Offizier Joseph J. Blocker widerwillig die Aufgabe an, den im Sterben liegenden Cheyenne-Häuptling Yellow Hawk quer durch das Land in dessen Heimat im Bundesstaat Montana zu bringen.
Trailer  Yellow Hawk  Christian Bale  Montana  Wes Studi
„Zwei im falschen Film“
Hans und seine Freundin Heinz, die eigentlich ganz anders heißt, aber von ihrem Freund so genannt wird, sind seit acht Jahren zusammen und mittlerweile hat sich eine gewisse Routine in ihrer Beziehung eingeschlichen - es muss sich etwas ändern.
Trailer
„Tully“, die „Night nanny“
Marlo (Charlize Theron) hat gerade erst ihr drittes Kind bekommen, als ihr Bruder ihr ein besonderes Geschenk macht: Eine „Night nanny“, die sich nachts um die Kinder kümmern soll.
Trailer  Charlize Theron  Jason Reitman
„The Happy Prince“ – Filmbiografie über Schriftsteller Oscar Wilde
Das Drama hebt sich von einigen Mythen um Oscar Wilde ab. Es zeichnet ihn nach der Gefängnishaft wegen homosexueller "Unzucht" als gebrochenen Mann, der sich dennoch durch Witz und Charme auszeichnet.
Kino  Trailer  Firth  Colin  Everett  Rupert  Wilde  Oscar  Biographien  PRINCE  Oscar Wilde
„Luis und die Aliens“ – Abenteuer mit Außerirdischen
Luis hat es in der Schule nicht immer leicht, weil sein Vater sich als Ufo-Experte verdingt. Als wäre das noch nicht genug, sieht sich Luis eines Tages tatsächlich mit drei extraterrestrischen Wesen konfrontiert.
Kino  Trailer  Animationsfilme
Emilia Clarke sieht keine Star-Wars-Übersättigung
Star-Wars-Filme kommen in immer kürzerer Abfolge in die Kinos. Hollywoodstar Emilia Clarke, die jetzt in „Solo“ mitspielt, glaubt nicht, dass die Fans den Krieg der Sterne bald satthaben könnten.
Kinofilme  Star Wars  Kinofilme  Game Of Thrones  Scholz-Martin  R.  Ghyslain (Star Wars Kid)  Clarke  Emilia  Kinofilme im Fernsehen  Game Of Thrones  Harrison Ford  Emilia Clarke  Han Solo
„Strike“ - die neue Serie nach Joanne K. Rowlings Kriminalromanen
Cormoran Strike ist die Rekonstruktion der klassischen Schnüfflerfigur aus den Überresten der britischen Detektivgeschichte. Erfunden hat ihn die Harry-Potter-Mutter Joanne K. Rowling. „Strike – Der Ruf des Kuckuck“ auf Sky ab dem 17. Mai.
BBC  Trailer  Rowling  Joanne K.  Cormoran Strike  Sky
Partisanenkampf. Haft. Folter. Flucht. Haft. Folter. Eine Komödie
Der Komponist Mikis Theodorakis, 92, prägt unser Griechenland seit Jahrzehnten. Seine „Sorbas“-Melodie kennt jedes Kind. Nun zeigt eine Kino-Doku den lustigen Anarchisten hinter der politischen Musik.
Kino  Pilz-Michael  Filmkritik  Trailer  Theodorakis  Mikis  Grexit  Griechenland  Film  Filmkritiken  Alexanderplatz  Paris  Mikis Theodorakis  Griechenland  Athen
„Über Leben in Demmin“
Am Ende des Zweiten Weltkriegs findet in Demmin ein Massensuizid statt. Der Film „Über Leben in Demmin“ erzählt, wie die Stadt in Mecklenburg-Vorpommern mit ihrem Erbe umgeht.
Trailer  Demmin
Mit dem Hammer gegen Mädchenhändler
Er schwitzt, grunzt und leidet: Joaquin Phoenix spielt in „A Beautiful Day“ einen Auftragskiller mit Trauma. Die Aufgabe ein Mädchen aus der Prostitution zu befreien, macht sein Leben nicht leichter.
Phoenix  Joaquin  Traumata  Zwinzscher-Felix  Kinderhandel  Kinofilme  Ramsay  Lynne  Kinofilme  Prostitution  Ekaterina Samsonov  Gewalt  Joaquin Phoenix  A Beautiful Day  Charlize Theron  Beautiful Day
Das Gainsbourg-Swinton-Jelinek-Geheimnis
Achtung, Spione: In Österreichs Botschaft kommt ein unbekanntes Drehbuch der Nobelpreisträgerin Elfriede Jelinek ans Licht — ein Mix aus „Dritter Mann“ und „Casablanca“. Noch besser: die Story dahinter.
Gainsbourg  Serge  Jelinek  Elfriede  Swinton  Tilda  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  FPÖ  Österreich  Harald Schrott  Mario Kunasek  Elfriede Jelinek  Common Film  Casablanca  Wien  Tilda Swinton  Berlin Kinemathek  Österreich  Bleierne Zeit  Ursula von der Leyen  Freies Berlin Gehör
Verstehen kann man das nicht, man muss es wissen
Marvels 19. Streich „Avengers: Infinity War“ ist so ungefähr der voraussetzungsreichste Film ever. Was wollen uns all die Hollywood-Stars sagen? Und wo bleiben die Propädeutika in den Multiplex-Kinos?
Marvel  Brolin  Josh  Comicverfilmungen  Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Cumberbatch  Benedict  Filmkritiken  Kino  Filmkritik  Hemsworth  Chris  Johansson  Scarlett  Trailer  Kueveler-Jan  Film  Tony Stark  Streich Avenger  Black Panther  Holland  Bradley Cooper
Brad Pitt verfilmt den Weinstein-Skandal
Vier Filme haben Brad Pitt und Harvey Weinstein zusammen gedreht. Nun plant Pitt, den Sex-Skandal auf die Leinwand zu bringen – aus der Sicht der Reporterinnen, die ihn aufdeckten.
Pitt  Brad  Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz  Weinstein  Harvey (Filmproduzent)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Hollywood im Film  Jodi Kantor  Film  Brad Pitt  Inglourious Basterd  Harvey Weinstein
So traurig endeten die Darsteller der legendären Filme
Vor 40 Jahren kam die israelische Teenie-Sex-Komödie „Eis am Stiel“ in unsere Kinos. Sie feierte den Traum junger Liebe als ewige Sonnen-Party. Doch ihre Schatten verfolgen die Darsteller bis heute.
Davidson  Boaz  Kinofilme  Musik und Teenager  Rodek-Hanns-Georg  Globus  Yoram  Noy  Zachi  Sexfilme  Israel  Golan  Menahem  Filmkomödien  Sam Waynberg  Film  Israel  Jesse Katzur  Europa  Eric Friedler  Zachi Noy  American Graffiti  ARD  Eskimo Limon  Ophelia Shtruhl  Momo  Boaz Davidson  Iv Hasenjagd
„Wir hätten sterben müssen, aber jetzt sind wir hier“
Vor drei Jahren überwältigen drei Amerikaner in einem Zug von Amsterdam nach Paris einen Terroristen. Jetzt hat Clint Eastwood einen Film mit ihnen gemacht. Ein Gespräch mit Anthony Sadler, Spencer Stone und Alek Skarlatos über Angst, Mut und Demut.
Kino  Eastwood  Clint  Terrorismus  Militärische Terrorismusbekämpfung  Islamistischer Terrorismus  Attentate  Trailer  Film  Politische Attentate  Zivilcourage  Los Angeles  Mark Moogalian  Film  Clint Eastwood  Anthony Sadler  Alek Skarlato  Barack Obama  Europa  Spencer Stone  Amsterdam
„Weil ein Mann eben niemals die Antwort ist“
Greta Gerwig ist eine von nur fünf Frauen, die in 90 Jahren für den Regie-Oscar nominiert wurden. Ihr „Lady Bird“ ist wohl der erste feministische Teenager-Film. Ein Interview – nicht über Männer.
Oscar  Gerwig  Greta  Kinofilme  Musik und Teenager  Feminismus  Sofia Coppola  Lady Bird  Film  Sacramento  Greta Gerwig  Oscar  Hotel Adlon
„In Lichtenhagen hat die Antifa versagt“
Der Mecklenburger Schauspieler Charly Hübner feiert in seinem Filmporträt „Wildes Herz“ den Mecklenburger Sänger Monchi und dessen Punkband Feine Sahne Fischfilet. Ein Gespräch über Heimat.
Heimatliebe  Pilz-Michael  Bundesamt für Verfassungsschutz  Neonazis  Marteria  (Rapper)  AfD  Hübner  Charly  Punks  Campino  (Sänger)  Heimatschutz  Dokumentarfilme  Neue Rechte  Kino  Verfassungsschutzberichte  Die Toten Hosen  Mecklenburg-Vorpommern  Trailer  Punk  Film  Sahne Fischfilet  Film  Jan Gorkow  Güstrow  Feine Sahne Fischfilet  Marteria  Sänger Monchi  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  Wildes Herz  Charly Hübner  Antifa  Hamburg  Mecklenburg  Lichtenhagen
Es gibt sie noch, die Liebe fürs Leben
Monogamie ist machbar: Der Dokumentarfilm „Die Nacht der Nächte“ erzählt von vier Langzeitpaaren. Vier unglaubliche Geschichten im Zeitalter der Lebensabschnittsbeziehungen und Partnerbörsen.
Kino  Filmkritik  Monogamie  Dokumentationen  Trailer  Liebe  Film  Filmkritiken  Dokumentarfilme  Isao Sugihara  Oscar  Japan
Was, wenn Flüchten keine Lösung mehr ist?
Was wollen wir eigentlich noch in der Realität? In Steven Spielbergs neuem Science-Fiction-Film „Ready Player One“ fliehen die Menschen vor ihrem trostlosen Leben ins Virtuelle und die Achtzigerjahre.
Virtual Reality (VR)  Spielberg  Steven  Kinofilme  Science-Fiction-Filme  Kinofilme  Columbus  Fortgeschrittene Cline  Ernest Cline  David Bowie  Elon Musk  Metropolis  Mond  Mars  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Steve Jobs  Ohio  Mark Zuckerberg  Venus  Steven Spielberg  Mechagodzilla  Ben Mendelsohn
Intelligentes Überwältigungskino wie noch nie im deutschen Film
Der Regisseur Dennis Gansel hat mit „Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer“ einen der teuersten deutschen Filme gedreht – und rettet damit trotzdem das kindliche Bild, das wir von Lummerland haben.
Gansel  Dennis  Kinofilme  Kinofilme  Kinderbücher  Krekeler-Elmar  Baum  Henning  Ende  Michael  Krekeler  Elmar  Fantasyfilme  Kinofilme  Herrn Ärmel  Dennis Gansel  Michael Ende  Henning Baum  Jim Knopf  Rhein  Gansels Lummerland
„The Death of Stalin“
In der Satire „The Death of Stalin“ brechen nach Stalins plötzlichem Tod interne Machtkämpfen unter seinen sowjetischen Anhängern aus. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer
„Die Sch'tis in Paris – Eine Familie auf Abwegen“
Mit „Die Sch'tis in Paris“ knüpft Dany Boon an seinen vor zehn Jahren herausgekommenen Hit „Willkommen bei den Sch'tis“ an, aber nicht mit einer direkten Fortsetzung. Der Sch'ti und ein komischer Dialekt sorgen für zündenden Witz.
Boon  Dany  Richard  Pierre  Renaud  Line  Kino  Trailer  Frankreich  Paris  Dany Boon  Munich
„Dieser Film ist einfach verdammt g…! Kein Scheiß!“
Neben Disneys Traumfabrik in Florida haust der White Trash, leben Menschen im Schatten des „American Dream“. Sean Baker erzählt in seinem Film „The Florida Project“ von ihnen. Traurig und grandios.
Florida  White Trash Fast Food  Disney  Disney  Walt  Kinofilme  Amoklauf von Florida (15.2.2018)  Kinofilme  The Florida Project  Film  Sean Baker  Amerika  American Dream  Walt Disney  Disneys Traumfabrik  White Trash  Willem Dafoe
Wie ich ein Jahr im Kino verbrachte
Unser Autor saß letztes Jahr über 266 Stunden im Kino. Dabei entdeckte er seine Liebe für Hollywood-Mittelmaß und den Hass auf die deutsche Komödie. Das Protokoll eines Kino-Verrückten und seine Kurzbewertung zu 123 Filmen.
Kino  Selbstversuche  Suchtverhalten  Berlin  Trailer  Flatrate  Barfuss-Thore  Film  Potsdamer Platz  Hollywood  Film  Thore Barfus  Oscar Season  Ryan Gosling  Kino  Charlize Theron  Minion  Film
Die Hochstapler sind unter uns
Im Film „Der Hauptmann“ wird die wahre Geschichte des NS-Wehrmachtsgefreiten Willi Herold erzählt, des „Henkers vom Emsland“. Es geht um Macht und Moral in Schwarz-Weiß. Aber eigentlich geht es um die Gegenwart.
Pilz-Michael  Voigt  Wilhelm  Weltkrieg-2  Köpenick  Schwentke  Robert  Kino  Machtmissbrauch  Hitler  Adolf  Lau  Frederick  Hochstapelei  Trailer  Amtsanmaßung  Peschel  Milan  Film  Horch  Max Hubacher  Film  Frederick Lau  Köpenick  Robert Schwentke  Felix Krull  Willi Herold  Görlitz  Emsland  Milan Peschel
Eine bekiffte Nacht in Amsterdam kann Leben retten
Josef Hader trifft in „Arthur & Claire“ auf den neuen niederländischen Schauspielstar Hannah Hoekstra. Sie fordern sich. Und wärmen eine kalte Nacht an den Grachten mit einem Feuerwerk aus Frotzeleien.
Amsterdam  Kinofilme  Suizid  Marihuana  Suizid  Krekeler-Elmar  Niederlande  Hader  Josef  Beihilfe zum Suizid  Kinofilme  Josef Hader  Hannah Hoekstra  Amsterdam  Arthur Claire
Der Mensch wird wieder schwarz
„Black Panther“ ist nicht nur an den Kinokassen eine Revolution. Mit seinem fast durchweg schwarzen Cast ist der Film das erfolgreichste Kunstwerk, das der Afrofuturismus hervorgebracht hat, und markiert eine Zeitenwende.
Kino  Marvel  New Black Panther Party (Geo: USA)  Schwarze  Trailer  Blockbuster  Afrikaner (Geo: Aufnahmeland)  Trump  Donald (geb.1946)  Kueveler-Jan  Film  Rassismus  Afrikaner  Film  Oakland  Black Panther  Herbie Hancock  Sun Ra  Explosion  Afrofuturismus
Wieso gibt es keine Züge wie den Orient-Express mehr?
Eine Zugfahrt, die ist... vor allem anstrengend. In modernen Zügen reist man beengt, unbequem. Dabei ging das vor 90 Jahren noch viel schöner - im legendären Orient-Express. Bericht von einer wundervollen Zugfahrt.
Eube-Anna  Zugtypen  Kinofilme  Orient-Express (Hotelgruppe)  Reisen  Paris  Reims  Twitter  SNCF  Mülldeponien  Mord  Instagram  Orient-Express  Facebook
Ich Jane, du Mensch
Sind Tiere Wesen wie wir? Und brauchen sie neben unserem Mitgefühl eigene Rechte? Zwei Filme, die unterschiedlicher nicht sein könnten, geben Einblick in die vielleicht schwierigste Beziehung der Welt.
Pilz-Michael  VW  Primatenverhalten  Tiere als Künstler  Tiere  Goodall  Jane  Leakey  Louis  Peta (People for the ethical treatment of animals)  Menschenaffen  Kino  Schimpansen  Tierexperimente  Sea Shepherd (NGO)  Menschenrechte  Trailer  Film  Militante Tierschützer  Primaten  Massentierhaltung  Tiere  Veganer  Jane Goodall  Film  Gombe  Tansania  Louis Leakey
„Jane“ - ein Film über das Leben von Jane Goodall
Dokumentarfilm über die Umweltschützerin Jane Goodall. Gezeigt wird ihre Geschichte ab 1960, als die damals 26-jährige Britin in Tansania ihren Tierforscherkollegen zeigt, dass sie jahrelang falsch gearbeitet haben.
Kinofilme  Jane Goodall  Film  ONL Trailer JANE  Geschichte  Tansania
Dieser Film hilft gegen Berlinale-Schockentscheidungen
Es geht um Berührungen, um Nähe, ums Verlieben in Luca Guadagninos „Call me by Your Name“. Vier Mal wurde das schwebende Drama für den Oscar nominiert. Auf der Berlinale hätte es keine Chance gehabt.
Oscar  Kinofilme  Kinofilme  Berlinale  Nannini  Gianna  Homosexualität  Krekeler-Elmar  Italien  Pintilie  Lucian  Kinofilme  Michael Stuhlbarg  Film  Oscar  Norditalien  Adina Pintilies
Nimm dies, du Feminist! Nimm mich nackt!
Die Schauspielerin Jennifer Lawrence sorgte gerade mit einem ganz kleinen Schwarzen für Aufregung. Was sie in ihrem neuen Film, dem Agententhriller „Red Sparrow“ meistens trägt, ist konsequent.
Lawrence  Francis L.  Kinofilme  Agententätigkeit  Thriller  Sexfilme  Lawrence  Jennifer  Kinofilme  Film  Red Sparrow  Jennifer Lawrence
Ob links, ob rechts – das Wir ist schwächer als das Ich
„Das schweigende Klassenzimmer“ erzählt von einem Aufstand in der poststalinistischen DDR. Ein Kollektiv stellt sich gegen das Kollektiv. Ein Film über den Grundwiderspruch jeder geschlossenen Gesellschaft.
Pilz-Michael  Zehrfeld  Ronald  DDR-Opfer  Stalinismus  Filmkritiken  Kraume  Lars  Stalinismus  Kino  DDR-Wende  Eisenhüttenstadt  Lukas  Florian  DDR-Verbrechen  Filmkritik  Triebel  Jördis  Klaußner  Burghart  Trailer  Film  Lars Kraume  Pavillon am See  Film  Ungarn  SPD  Burghart Klaußner  Dresdner Montagsdemo  Eisenhüttenstadt  DDR  Storkow  Berlinale Special
Armani feiert die neuen Hoffnungen des Kinos
Nicht nur Mode liegt Giorgio Armani am Herzen, sondern auch Filmkunst. Dafür fördert der Designer junge Talente der Filmbranche. Herausgekommen ist ein Kurzfilm-Projekt, das nun Premiere feiert.
Armani  Giorgio  Filmtechnik  Kino  Kinofilme  Filmkunsttheater  Filmkunst  Una Giacca  Armani Silo  Twitter  Kino  Mode  Instagram  Facebook  Giorgio Armani
Alle Filme des Wettbewerbs in der Einzel-Kritik
„Touch Me Not“ hat die Berlinale gewonnen. Dabei hätte es so viele andere tolle Kandidaten gegeben, auch deutsche. Lesen Sie hier die Kritiken zu allen Filmen des Berlinale-Wettbewerbs im Überblick.
Berlinale  Russland  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Anderson  Wes  Breschnew  Leonid (Politiker)  Brodsky  Joseph  Huppert  Isabelle  Pattison  Robert K.  Petzold  Christian (Regisseur)  Ulliel  Gaspard  Kinofilme  Prostitution  Western  Zerfall der Sowjetunion (Geo: USSR  Rus)  Sieb  Twarz  Exerzitien  Angelica Alba Rohrwacher  Quiberon Utøya 22  Black 47  Småland  Metropolitan Museum  Daniel Brühl  Andersons Welt  Wilfried Böse  Brigitte Kuhlmann  Erik Poppe Utøya 22  Stockholm  Südatlantik  Alexey Germans Dovlatov  Österreich  Trash Island  Wolfgang Fischer  Mia Wasikowska  Werner Herzog  Geschichte  Oslo  Russlands Kino  Sowjetunion  Hölle  Roman Coppola  Astrid Lindgren  Your  Atlantik  Thomas Stuber  Philipp Gröning  Romy Schneider  Rosamund Pike  Paris  Grand Budapest Hotel  Steven Spielbergs München  Sisterhood  Steven Soderbergh  Film  Cédric Kahn  Joaquin Phoenix  Kevin Spacey  Mulde  José Padilha  Schwede  Sardinien  Sawyer Valentini  Marie Bäumer  Anthropologische Museum
„Wetten, dass ich noch mit wem schlafen werde?“
Denken ist gefährlich: Philip Grönings Berlinale-Film „Mein Bruder Robert“ erzählt die verstörende Geschichte eines Zwillingspaars, das fürs Abi lernt. Am Ende gelten keine Tabus mehr.
Filmfestivals  Zange  Julia  Zwinzscher-Felix  Zwillinge  Berlinale  Mattes  Josef (Sohn)  Heidegger  Martin  Gröning  Philip  Inzest  Kinofilme  Josef Mattes  Jiminy Cricket  Julia Zange
Die lange Diskussion über eine Ohrfeige
14 Jahre nach seinem Silbernen Bären stellt Kim Ki-duk auf der Berlinale einen neuen Film vor. Dabei wird der Koreaner von Vergewaltigungsklagen eingeholt. Wo hören Fiktionen auf, wo fangen Fakten an?
Kino  Filmfestspiele  Trailer  Berlinale  Kim Ki Duk   Sexuelle Nötigung  Kueveler-Jan  Film  Vergewaltigung  Time and Human  Film  Berlinale  Inkan  Gewalt  Pieta  Kims Schlachtschiff
Docteur Knock - Ein Arzt mit gewissen Nebenwirkungen
Mit einem abgeschlossenen Medizinstudium in der Tasche trifft Dr. Knock (Omar Sy) in dem kleinen Städtchen Saint-Mathieu ein. Die´ Bewohner der Stadt sind kerngesund, doch Dr. Knock will bei jedem Krankheit diagnostizieren
Kinofilme  Städtchen  Medizinstudium  Nebenwirkung  Knock Omar Sy  Trailer
„Monster lügen nicht!“
Guillermo del Toros „The Shape of Water“ ist klarer Oscar-Favorit. Ein Gespräch über reale Ungeheuer, den Polizeistaat namens politische Korrektheit – und seinen naiven Glauben an die Macht der Liebe.
Kino  Toro  Guillermo del  Trump  Donald (geb.1946)  Film  Horror im Film  Horrorfilme  Monsterwellen  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Mexiko  Film  The Shape of Water  Venedig
Horrorthriller „Unsane – Ausgeliefert“
Eine junge Frau will ihrer Vergangenheit entfliehen und verlässt ihre Heimatstadt. Unfreiwillig wird sie in einer psychiatrischen Einrichtung festgehalten und mit ihrer größten Angst konfrontiert, aber ist der Auslöser real oder Einbildung?
Soderbergh  Steven  Foy  Claire  Leonard  Joshua  Temple  Juno (Tochter)  Mullins  Aimee  Irving  Amy  Trailer  Berlinale  UNSANE  Horrorthriller Unsane  Einbildung  Ausgeliefert  Trailer  Claire Foy
Das vergessene deutsche Kino
Wenn es um die Filmepen der Weimarer Republik geht, werden immer „Metropolis“ oder „Caligari“ genannt. Die Berlinale-Retrospektive zeigt weniger bekannte Werke. Auch den Erstling von Leni Riefenstahl.
Kino  Filmfestspiele  Berlin  Riefenstahl  Leni  Trailer  Berlinale  Stummfilme  Film  Videos  Berlinale Berge  Film  Leni Riefenstahl  Geschichte  Siegfried Kracauer  Cristallo  Weimarer Kino  Weimarer Republik  Clärenore Stinnes
In Afrika wird über unsere Zukunft debattiert
Marvel bringt mit „Black Panther“ den ersten schwarzen Comic-Superhelden ins Kino. Oberflächlich knallt alles wunderbar bunt. Doch im Kern führt der Film die kontroversesten Debatten unserer Zeit.
Zwinzscher-Felix  Restitution  Afrika  Marvel  Kinofilme  Kolonialismus  Comic-Helden  Rassismus  Feminismus  Kinofilme  Black Panther  Wakanda  In Living Color Tribut  Marvels Black Panther  Andy Serkis  Vibranium  Ulysses Klaue  Kino  Chadwick Boseman  Afrika  Flüchtlinge  USA  Mode
Garantiert ohne Kevin Spacey
Rildey Scott verfilmt die Entführung des Getty-Erben im Jahr 1973. Den alten Getty spielt nun Christopher Plummer und nicht mehr der gestürzte Kevin Spacey. Geld macht aber immer noch nicht glücklich.
Alanyali-Iris  Kino  Getty  Jean Paul III. (1956-2011)  Getty  Jean Paul II. (1932-2003)  Scott  Ridley  Trailer  Getty  Jean Paul I. (1892-1976)  Getty Oil  Film  Filmkritiken  Spacey  Kevin  Williams  Michelle (Schauspielerin)  Christopher Plummer  John Paul Getty III  Rom  Wahlberg  Ridley Scott  Dagobert Duck  Kevin Spacey  Musik  Forbes  Martin Scholz  Rildey Scott
Warum sich der Oscar-Favorit und Trumps Weltbild ähneln
Guillermo del Toros „Shape of Water“ ist für 13 Oscars nominiert. Der Regisseur verdreht darin das Verhältnis von Mensch und Monster als Warnung an die USA – und tappt trotzdem in die Trump-Falle.
Oscar  Zwinzscher-Felix  Kinofilme  Kinofilme  Shannon  Michael  Hawkins  Sally  Toro  Guillermo del  Trump  Donald (geb.1946)  Amazonas  Kinofilme  Amazona  Film  Academy Awards  Toros Shape of Water  Michael Shannon  Oscar  USA
„Black Panther - Erhebt euch“
Nach den Ereignissen von „The First Avenger: Civil War“ begibt sich T'Challa alias Black Panther zurück in seine Heimat, um seinen Platz als König einzunehmen. Der Söldner Erik will ihm den aber streitig machen.
Kino  Trailer  Filme  Kinotrailer  Black Panther  Söldner  Marvel HD
Neuer Trailer - Erster Auftritt vom jungen Han Solo
Die Geschichte, die sich um den späteren Weltraumhelden Han Solo dreht, ist in der „Star Wars“-Chronologie vor der Episode IV angesiedelt. Einige Jahre bevor Han Solo mit den Rebellen das Imperium bekämpft.
Star Wars  Lucas  George  Lucasfilm  Trailer  Geschichte  ONL  Trailer  Han Solo  Weltraumhelden  Imperium
„Freiheit“ - Eine Frau zwischen Unabhängigkeit und Verpflichtungen
Nora verlässt ohne Erklärung Mann und Kinder. Sie will endlich wieder frei sein und sich lebendig fühlen. Während sie in der Slowakei ihr Leben genießt, bleibt ihre Familie fassungslos zurück.
Kinofilme  Dramen  Unabhängigkeit  Slowakei  Kinotrailer  Erklärung
„Dinky Sinky“ - Wenn es mit dem Kinderwunsch nicht klappt
Die 36-jährige Frida wünscht sich nichts mehr als ein Kind. Die Beziehung zu ihrem Freund ist seit zwei Jahren auf die Zeugung von Nachwuchs ausgerichtet. Doch es will einfach nicht klappen. Und dann verlässt er sie auch noch.
Kinderwunsch  Künstliche Befruchtung  Kinofilme  Trailer  Dramen  Film  Zeugung  Nachwuchs  Kinderwunsch  Kinotrailer  Frida  Dinky Sinky Wenn
„Free Lunch Society - Komm Komm Grundeinkommen“
Wie würden sich die Menschen verhalten, wenn jeder bedingungsloses Grundeinkommen bekommen würde? Genau mit diesem Thema beschäftigt sich die Dokumentation „Free Lunch Society“. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Grundeinkommen  Grundeinkommen  Kinotrailer  Dokumentation  Trailer
Rami Malek spielt Freddie Mercury oder „Is this the real life?“
Eine Legende kehrt zurück – Freddie Mercury. Ikone und einer der größten Rockstars bekommt eine eigene Filmbiografie. „Bohemian Rhapsody“ erzählt den schnellen Aufstieg der Band Queen und ihres Frontsängers – Ohrwurm garantiert.
Queen  Mercury  Freddie  Kinofilme  Biographien  Rock'n'Roll  Rami Malek  Frontsänger  Bohemian Rhapsody  Queen  Freddie Mercury  Twentieth Century Fox of Germany/20th Century Fox/ Rami
Alles wird gut und ungesund durch die Liebe
Auch ein Geschlechterkampf: Paul Thomas Andersons Modemacherschauergeschichte „Der seidene Faden“ ist atemberaubend schön, abgründig gruselig. Von Daniel Day-Lewis und Vicky Krieps grandios gespielt.
Balenciaga  Cristobal  Kinofilme  Bristol Cars  Day-Lewis  Daniel (Schauspieler)  Balenciaga  Anderson  Paul Thomas (Regisseur)  Modemacher  Krekeler-Elmar  Kinofilme  England  Film  Paul Thomas Anderson  Reynolds Woodcock  Vicky Kriep  Phantom Thread  Alfred Hitchcock  Dresden  Oscar  Halbton  Raffaels Madonna
„Black Panther“ - Superheld kehrt zurück nach Wakanda
Der Marvel-Film „Black Panther“ spielt im technisch fortschrittlichen Wakanda. T'Challa will dort seinen rechtmäßigen Platz als König einnehmen. Doch ein Rivale will ihm die Regentschaft streitig machen.
Los Angeles  Marvel  Kinofilme  Premierenkinos  Marvel-Film  Wakanda  Black Panther Superheld  Black Panther
Diese Frau ist die feinste Sensation des Kinojahres
Vicky Krieps hatte die E-Mail gar nicht ganz gelesen. Ein Studentenfilm, dachte sie. Und fand sich an der Seite von Daniel Day-Lewis im schauerlichen, schönen Modemacherdrama „Der seidene Faden“.
Balenciaga  Cristobal  Couturiers  Kinofilme  Day-Lewis  Daniel (Schauspieler)  Balenciaga  Anderson  Paul Thomas (Regisseur)  Krekeler-Elmar  Kinofilme  Film  Paul Thomas Anderson  Café am Meer  Studentenfilm  Vicky Kriep  Mordkommission Berlin 1  London  Phantom Thread  Schauergeschichte  Reynolds Woodcock
Das sind alle Oscar-Nominierungen 2018
Frances McDormand gegen Meryl Streep, Kiemenmonster gegen Rassisten: Am 4. März ist Oscar-Nacht. Alle Oscar-Nominierungen 2018 auf einen Blick. Mit Links zu Trailern, Kritiken und Hintergründen.
Oscar  McDormand  Frances  Kinofilme  Kinofilme  Nolan  Christopher (Regisseur)  Anderson  Paul Thomas (Regisseur)  Toro  Guillermo del  Filmpreise  Film  Frances McDormand  La La Land  James Ivory  Meryl Streep  Guillermo del Toro  Tiffany Haddish  Hans Zimmer  James Mangold  Academy Awards  Octavia Spencer  The Shape of Water  Sam Rockwell  Woody Harrelson  Drama Moonlight
Immer zwischen die Beine, sicherheitshalber
In der US-Provinz will eine Mutter den Mord an ihrer Tochter aufklären und macht sich ihr Städtchen zum Feind. „Three Billboards outside Ebbing, Missouri“ ist einer der großen Oscar-Favoriten.
Polizeigewalt  Harrelson  Woody  McDormand  Frances  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  McDonagh  Martin  Plakatwerbung  Rassismus  Film  Oscar-Favorit  Frances McDormand  Three Billboard  Berlin  Mildred Hayes  Martin McDonagh  Missouri  Mord  Woody Harrelson  Fargo
Dieser Film ist zum Taschentücherschmeißen
„Wunder“ heißt der neue Film mit Julia Roberts. Sie spielt die Mutter eines Kindes mit entstelltem Gesicht, das in die Schule kommt. Wohlfühlkino mit mehr Kalorien als eine Familienpackung Hamburger.
Roberts  Julia  Genetik  Kinofilme  Krekeler-Elmar  Wilson  Owen  Kinofilme  Film  Isabel Julia Robert  Geschichte  Julia Robert  Jacob Tremblay
„Fatih Akins Erfolg hilft uns sehr“
Erst einen Golden Globe, dann einen Oscar für Fatih Akins „Aus dem Nichts“? Hamburg fiebert den Oscar-Nominierungen entgegen. Die Leiterin der Filmförderung freut sich schon jetzt über mehr Anfragen aus dem Ausland.
Akin  Fatih  Filmförderung  Hamburg  Kino  Kinofilme  Köpf  Maria  Los Angeles  Golden Globe  Film  Maria Köpf  Berlin  FFHSH  Hamburg  Filmförderung  Diane Kruger  Oscar für Fatih Akin  Fatih Akin
Sie war die letzte Sirene des alten Hollywood
Untreu, betrunken und oversexed – aber nur auf der Leinwand: Dorothy Malone spielte in den Fünfzigerjahren neben Humphrey Bogart und Rock Hudson. Nun ist die Schauspielerin mit 92 Jahren gestorben.
Kinofilme  Malone  Dorothy  Sirk  Douglas  Hollywood  Brug-Manuel  Basic Instinct  Sharon Stone  Film  Erotikthriller  Rock Hudson  Dorothy Malone  Hollywood  Humphrey Bogart  Mia Farrow  Dallas  Oscar
"Nur Gott kann mich richten" - mit Moritz Bleibtreu
Ricky (Moritz Bleibtreu) kommt aus dem Knast. Nach einem missglückten Überfall mit Bruder Rafael und Kumpel Latif hatte Ricky den Kopf für die beiden hingehalten. Jetzt möchte sich Latif dafür erkenntlich zeigen.
Kinofilme  Trailer  Bleibtreu  Moritz  Kumpel Latif  Kinotrailer  Ricky Moritz Bleibtreu  Moritz Bleibtreu
Opulentes Kokettieren mit Versehrung, Zwist und Krankheit
Narzissmus, Selbstfixierung, kannibalische Zwillinge: François Ozons neuer Kinofilm „Der andere Liebhaber“ ist ein verschmocktes Schauerstück über die seelenlosen Soziopathen unserer Zeit.
Kino  Filmkritik  Trailer  Ozon  Francois  Film  Krause-Tilman  Film  Marine Vacth  Jérémie Renier  Kachelwand  François Ozon
Unterirdisch? Überschweiger!
Ist die Actionkomödie „Hot Dog“ mit Til Schweiger und Matthias Schweighöfer wirklich so schlimm, wie alle, die sie schon gesehen haben, sagen und schreiben? Kommt darauf an, wie man sie sieht.
Pilz-Michael  Kino  Schweiger  Til  Filmrezensionen  Filmkritik  Screwball Komödien  Actionfilme  Schweighöfer  Matthias  Trailer  Komödien  Film  Film  Filmkritik  Til Schweiger  Filmzuschauer  Matthias Schweighöfer
Er wird zum Mädchen, sie zum Jungen
„Your Name“ ist ein Meilenstein des Anime-Films und sein Regisseur Makoto Shinkai der legitime Nachfolger des großen Hayao Miyazaki. Und trotz der Kulleraugen ist es ein sehr erwachsener Film.
Japan  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Miyazaki  Hayao  Anime  Kinofilme  Kratersee  Zac Efron  Film  Hayao Miyazaki  Japan  Lindsay Lohan  Makoto Shinkai
Warum Woody Allens neuer Film als Diashow besser gewesen wäre
Kate Winslets Angstblüte und ein Rettungsschwimmermodel namens Justin Timberlake: Woody Allen kehrt mit „Wonder Wheel“ heim in den Vergnügungspark auf Coney Island. Sieht gut aus. Aber es fehlt was.
Timberlake  Justin  Vergnügungsparks  Temple  Juno (Tochter)  Belushi  James  Achterbahnen  Winslet  Kate  Krekeler-Elmar  Allen  Woody  Kinofilme  Film  Woody Allen  Kate Winslet  Diashow  Coney Island  Geschichte  Kate Winslets Angstblüte  Justin Timberlake  Fred Feuerstein  Wonder Wheel
„Bei 400 Toten haben wir aufgehört zu zählen“
Neben ihm wirken Quentin Tarantino und Oliver Stone wie Waisenknaben: Der japanische Regisseur Takashi Miike ist der Meister des Blutrauschs. Jetzt hat er seinen 100. Film in nur 25 Jahren gedreht.
Japan  Samurai  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Miike  Takashi  Kinofilme  Film  Langfilme  Takuya Kimura  Gewalt  Quentin Tarantino  Beverly Hill  Walter Hill  Deutschland  Takashi Miike  China  Oliver Stone  Blutrausch
Woody Allen lässt das „Wonder Wheel“ drehen
Mickey verdingt sich während der Ferien auf Coney Island als Rettungsschwimmer. Dort beginnt er eine Affäre mit der verheirateten Ginny, kommt aber bald auch der Tochter von Ginnys Ehemann näher – autobiografisch?
Trailer  Allen  Woody  Winslet  Kate  Timberlake  Justin  Belushi  James  Wonder  Coney Island  Kinotrailer  Rettungsschwimmer  Woody Allen
Oldman führt durch „die dunkelste Stunde“ Großbritanniens
In „Die dunkelste Stunde“ spielt Gary Oldman den britischen Premierminister Winston Churchill, der Großbritannien durch die dunkelste Stunde, den Zweiten Weltkrieg, führt.
Trailer  Churchill  Winston (Politiker/1874-1965)  Großbritannien  Oldman  Gary  Zweiter Weltkrieg  Historienfilme  Großbritannien  Gary Oldman  Kinotrailer  Reise  Winston Churchill
„Blade of the Immortal - Rache stirbt nie“
Manji (Takuya Kimura) ist talentierter Samurai, verliert jedoch seinen Lebenswillen, als man seine Schwester ermordet. Eine Hexe verleiht ihm nach einem blutigen Kampf ewiges Leben.
Trailer  Samurai  Unsterblichkeit  Hexen  Samurai  Takuya Kimura  Kinotrailer  Lebenswillen
„Your Name. - Gestern, heute und für immer“
Das Anime-Drama „Your Name. - Gestern, heute und für immer“ handelt von einer rätselhaften Verbindung zwischen den weit voneinander entfernt lebenden Schülern Mitsuha und Tak, die täglich ihre Körper tauschen.
Trailer  Anime  Design  Kinotrailer
„Lux – Krieger des Lichts“
Berliner Filmemacher meinen es eigentlich gut mit ihrem Protagonisten. Sie wollen eine Dokumentation über den Alltagshelden Lux drehen. Der will in einem selbstgebastelten Superheldenkostüm die Welt besser machen.
Trailer  Kino  Berlin  Strauß  Tilman  Heldenfilme  Film  Kinotrailer  Alltagshelden  Berlin  Superheldenkostüm
„Die Spur“ – Tierliebe vs. Jagdeifer
Mit ihrer Empathie für die Tierwelt macht sich die Vegetarierin Duszejko in einem Bergdorf an der polnisch-tschechischen Grenze keine Freunde. Der männliche Teil des Orts besteht fast ausschließlich aus Jägern.
Holland  Agnieszka  Trailer  Polen  Tschechische Republik  Vegetarier  Jagd  Film  Tierliebe  Kinotrailer  Jagdeifer
„Das Leuchten der Erinnerung“ - Road-Trip voller Abenteuer
Ein älteres Ehepaar will die verbleibenden Jahre so gut wie möglich nutzen und begibt sich mit einem Wohnmobil auf einen Road-Trip. Doch John leidet an Gedächtnisschwund und so wird die Reise zu einem Abenteuer.
Kinofilme  Reisen  Demenzen  Road-Trip  Gedächtnisschwund  Helen Mirren  Kinotrailer  Donald Sutherland  Reise
„SCORE – eine Geschichte der Filmmusik“
Tränen im Film oder Gänsehaut - das liegt auch an der Musik. Wie Filmmusik entsteht, zeigt dieser Dokumentarfilm mit einem Blick in die Filmgeschichte und Interviews, unter anderem mit Hans Zimmer und John Williams.
Filmmusik  Zimmer  Hans (Filmkomponist)  Williams  John Towner (Komponist  USA)  Trailer  Film  John William  Geschichte  Kinotrailer  SCORE  Musik  Hans Zimmer
„Pro Film habe ich 50 Mädchen verbraucht“
Keiner kennt Wolf C. Hartwig. Aber jeder kennt seine Filme: die „Schulmädchen-Reports“. Jetzt ist der Produzent, der Sex mit wissenschaftlichen Kommentaren an der Zensur vorbei schmuggelte, gestorben.
Lauterbach  Heiner  Hartwig  Wolf C.  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Peckinpah  Sam  Sexfilme  Zensur  Film  Zensur  Avenue Foch  Paris  Deutschland  Schulmädchen-Report  Kino  Sexfilme  Bernd Eichinger
„Dieses Geschäft mit Botschaften – ich betreibe es definitiv nicht“
Seinen Namen muss man sich merken: Yorgos Lanthimos ist einer der wichtigsten Autorenfilmer unserer Zeit. Ein Gespräch über Botschaften im Kino, griechisches Misstrauen und surreale Dialoge.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Lanthimos  Yorgos  Autorenfilmer  Griechenland  England  Film  Cannes  Nicole Kidman  Kino  Killing of a Sacred Deer  Griechenland  Yorgos Lanthimo  Colin Farrell
Horror, der einen bis in die Knochen frösteln lässt
Regisseur Yorgos Lanthimos ist ein Meister der Stimmungen. In seinem Film „The Killing of a Sacred Deer“ versündigt sich Colin Farrell. Und Nicole Kidman geht betäubt ihren ehelichen Pflichten nach.
Kinofilme  Kidman  Nicole  Rodek-Hanns-Georg  Farrell  Colin  Horror im Film  Lanthimos  Yorgos  Film  Nicole Kidman  Franz Schubert  Sacred Deer  Killing of a Sacred Deer  Yorgos Lanthimo  Colin Farrell  Stabat Mater
Eine neue Liebe ist zwar kein neues Leben, aber schön
Eine verschlungene Familienaufstellung, wie man sie heute eben hat: „Ôtez-moi d'un doute“ ist eine herrliche Komödie mit dem dämlichen deutschen Titel „Eine bretonische Liebe“. Ach, diese Franzosen.
Kino  Trailer  Komödien  Krekeler-Elmar  Film  Erwan  Madame Tardieu  Film  Geschichte  François Damien
„Voll verschleiert“
Die Studenten Armand und Leila sind ein Paar und planen einen Studienaufenthalt in den USA. Doch als Leilas Bruder Mahmoud nach einem Aufenthalt im Jemen verändert zurückkehrt, ist die Beziehung der beiden gefährdet.
Kinofilme  Film  Leila  Kinotrailer  USA  Studienaufenthalt
„Loving Vincent“
Seit einem Jahr ist der berühmte Maler Vincent van Gogh tot, da erhält der junge Armand Roulin unverhofft den Auftrag, einen Brief van Goghs an dessen Bruder Theo zu überreichen. Zunächst nimmt Armand den Auftrag nur widerwillig an.
Kinofilme  Vincent van Gogh  Film  Armand Roulin  Kinotrailer
„The Killing of a Sacred Deer“
Der erfolgreiche Herzchirurg Steven (Colin Farrell) und seine Frau Anna (Nicole Kidman), eine angesehene Augenärztin, leben mit ihren Kindern das scheinbar perfekte Leben – wenn da nicht diese Erpressung wäre.
Farrell  Colin  Kidman  Nicole  Erpressung  Kinofilme  Film  Kinotrailer  Steven Colin Farrell  Killing of a Sacred Deer  Anna Nicole Kidman  Herzchirurg
Zu Weihnachten darf man sich Mainstreamkino reinziehen
In der Tragikomödie „Dieses bescheuerte Herz“ spielt Elyas M’Barek einen reichen Arztsohn, der sein Leben mit Feiern verbringt. Bis sein Vater ihn zwingt, sich um einen todkranken Teenager zu kümmern.
Kino  Weihnachten  M'Barek  Elyas  Trailer  Film  Amend  Lars  Luehmann-Hannah  Film  Lars Amend  Elya  Geschichte  Weihnachten  Reaktionsmöglichkeiten  Daniel Meyer
Der Martin Schulz des französischen Kinos
Ein Pariser Vorortmärchen für Weihnachten: In dem neuen Kinofilm „La Mélodie – Der Klang von Paris“ zähmt Kad Merad eine Rabaukenklasse, indem er ihr das Geigenspiel beibringt.
Banlieues  Kinofilme  Schulz  Martin (SPD)  Rodek-Hanns-Georg  Integration  Trailer  Paris  Merad  Kad  Kad Merad  Martin Schulz  Film  Rachid Hami  Paris  Deutschland  Weihnachten  Frankreich  Musik  La Mélodie  Integration  Bürgerkrieg
Vater werden ist so schwer wie Vater sein
Ein Heimatfilm neuen Typs: Im deutsch-italienischen Kinodrama „Drei Zinnen“ reist eine Patchwork-Familie in die Dolomiten und kämpft am Berg. Denn das Kind hegt mörderische Gedanken.
Kino  Väter  Fuhr-Eckhard  Rechtliche Väter  Biologische Väter  Trailer  Vater-Sohn-Beziehung  Väter  Fehling  Alexander  Film  Tristan  Mercedes  Film  Paris  Bergsee  Berlin  Berg  Loyalitätskonflikten  Aaron Alexander Fehling  Arian Montgomery  Zinnen  Dolomiten
Der Druck wächst. Die Filme werden besser
Endlich eine intelligente Preisverteilung: „The Square“ ist der große Gewinner bei den Ehrungen der Europäischen Filmakademie. Im Sinn identitätsstiftender Bilderproduktion wurde hier ausgezeichnete Arbeit geleistet.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Felix (Europäischer Filmpreis)  Kultur-Auszeichnungen  Wenders  Wim  Maria Schrader  Brüssel  Berlin  Europäische Filmakademie  Deutschland  Kino  Europa  Stefan Zweig  Bilderproduktion
„Meine schöne innere Sonne“ – Frau Binoche sucht die Liebe
Die Künstlerin Isabelle lebt in Paris. Sie ist erfolgreich und als Frau begehrt. Doch irgendwie will es mit der Liebe nach ihrer Scheidung nicht klappen, obwohl es nicht an Gelegenheiten mangelt.
Trailer  Binoche  Juliette  Denis  Claire  Depardieu  Gerard  Beauvois  Xavier  Film  Paris  Kinotrailer
"Star Wars 8: Die letzten Jedi" verbindet Altes und Neues
Pünktlich zum Fest erscheint die achte Episode des „Star Wars“-Filmuniversums. Luke Skywalker wird endlich länger zu sehen sein und es wird besonders emotional – es ist der letzte „Star Wars“-Film mit Prinzessin Leia.
Star Wars  Skywalker  Luke  Fisher  Carrie  Hamill  Mark  Trailer  Jedi  Kinotrailer
Der Müll, die Stadt und der Sex
Befreiung aus der sexuellen Unmündigkeit: Die türkische Regisseurin erzählt in „Clair Obscur“ von zwei Frauen und ihren Träumen. Von dem Land, in dem sie leben. Und wie sich Gewalt einnistet in alles.
Kino  Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Kinofilme  Kurtulus  Mehmet  Türkei  Kinofilme  Clair Obscur  Film  Gewalt  Seelendrama  Yesim Ustaoglu  Elmas Ecem Uzun  Mehmet Kurtulus
Katja Riemann rettet mal wieder einen Film
Zwei Frauen, die sich nicht leiden können und den gleichen Mann liebten, müssen unter einem Dach leben – Margarethe von Trottas erste Filmkomödie hätte fein werden können. Wurde sie aber nur beinahe.
Bachmann  Ingeborg  Trotta  Margarethe von  Wolf  Christa (Schriftstellerin/geb. 1929)  Riemann  Katja  Allen  Woody  Filmkomödien  Kinofilme  Film  Katja Riemann  Ingeborg Bachmann  Margarethe von Trotta  Ingrid Bolsø Berdal  Christa Wolf  Jade  Teddymantel
Cate Blanchett macht alle Kolleginnen überflüssig
Eigentlich ein unerträgliches Ding: Julian Rosefeldt stellt in seinem Film „Manifesto“ 60 Kunstmanifeste vor. Aber er ist sehr schlau, sehr erhellend. Und dank seiner Hauptdarstellerin grandios.
Blanchett  Cate  Rosefeldt  Julian  Fluxus  (Künstler)  Praschl  Peter  Kinofilme  Kinofilme  Chopin  Frederic  Praschl-Peter  Kinofilme  Film  Cate Blanchett  Julian Rosefeldt  Kunst  Kino  Berlin Grunewald
Misstrauen Sie diesem Film! Unbedingt
Das Schaf, der Koch und seine Liebhaberinnen: In Greg Zglinskis mysteriösem Beziehungsthriller „Animals“ ist alles möglich. Gabeln stecken im See, Vögel fliegen sich tot. Nicht gut für die Stimmung.
Schweiz  Kinofilme  Kinofilme  Hochmair  Philipp  Minichmayr  Birgit  Kinofilme  Film  Stüberl  Anna Birgit Minichmayr  Kino  Schweiz  Greg Zglinskis  Koch
„Manifesto“ – ein einfallsreiches Experiment
Ein Film über die Gattung des Manifests: Cate Blanchett brilliert in der Kinoversion einer Filminstallation aus dem Jahr 2015 in 12 miteinander in Beziehung stehenden Einzelfilmen. Sie spielt 13 Rollen.
Kino  Trailer  Kinofilme  Blanchett  Cate  Rosefeldt  Julian  Einzelfilmen  Film  Kinoversion  Kinotrailer  Filminstallation  Blanchett
Ohne den Osten gäbe es den Westen gar nicht
In der untergehenden DDR war Silly die größte Band des kleinen Landes. Trotzdem ist sie noch da. Vielleicht sogar deswegen. Ein Filmporträt erzählt von einem gesamtdeutschen Phänomen.
Pilz-Michael  Ost-Berlin  Barton  Ritchie  Hassbecker  Uwe  Filmkritiken  Halfar  Sven  Ost-West-Politik  Kino  DDR-Wende  Ost-West-Vergleich  Filmkritik  Danz  Tamara  Liefers  Jan Josef  Trailer  Loos  Anna  Film  Tamara Danz  Film  Berlin  Bengalohölzchen  Ostfußball  Dresden  DDR  Anna Loo  Ostrock  Westrock  Frankfurt  Deutschland  Hamburg
„True Warriors“ - Anschlag in Afghanistan
Der Dokumentarfilm beleuchtet die Geschehnisse nach dem Selbstmordanschlag 2014 in einem Theater in Kabul. Nach dem ersten Schock über die brutale Gewalt, entscheiden sich die Künstler, dem Hass entgegen zu treten.
Kino  Film  Trailer  Gewalt  Anschlag  Kinotrailer  Afghanistan  Kabul  Theater
„Silly - Frei von Angst“ gewährt Einblicke in den Bandalltag
Seit 1978 macht Silly die Bühnen unsicher. In der DDR war sie eine der erfolgreichsten Rockgruppen überhaupt. 25 Jahre später gehört sie nun zu den erfolgreichsten Bands aus dem Osten Deutschlands.
Loos  Anna  Kino  Trailer  Dokumentationen  Musikfilme  Silly Frei  Film  Kinotrailer  DDR  Rockgruppen  Deutschland
„Teheran Tabu“ - Die Metropole mit den zwei Gesichtern
Sex, Korruption, Drogen und Prostitution auf der einen Seite, strenge Religiösität auf der anderen. In Teheran werden täglich Tabus gebrochen. Eine Geschichte über das Schicksal dreier selbstbewusster Frauen im Iran.
Kino  Film  Trailer  Teheran  Iran  Teheran  Korruption
„Justice League“ - Actionfilm voller Heldenmomente
Um einen Angriff auf die Erde zu verhindern, schließen sich die verschiedensten Superhelden zusammen. Batman, Wonder Women und Co. kämpfen gemeinsam als Team gegen den Bösewicht.
Trailer  Kino  Film  Affleck  Ben  Cavill  Henry  Warner Brothers  Snyder  Zack  Film  Kinotrailer  Justice League Actionfilm
„Er war kein Narziss - nur abhängig vom Lebendigsein“
Der Mode-Illustrator Antonio Lopez arbeitete, feierte, flirtete mit den krassesten Frauen der 70er Jahre – darunter Grace Jones und Jerry Hall. Nun wurde sein schillerndes Leben verfilmt.
Lopez  Antonio (Modezeichner/1943-1987)  Mode  Prominente  Frauen  Zeichnungen  Illustrationen  Illustratoren  Kinofilme  Filme  Biografien  Antonio Lopez  Film  CAA  Corey Tippin  Doug Aitken  Hollywood  Lebendigsein  Mode  China  Andy Warhol  Puerto Rico  Alex Isabel  Grace Coddington  Jessica Lange  New York  Paris  Facebook  Pat Cleveland  Jerry Hall  Grace Jones  Instagram  Karl Lagerfeld
Mysterythriller „Animals - Stadt Land Tier“
Der Koch Nick und die Kinderbuchautorin Anna stecken in der Ehekrise und nehmen eine Auszeit in der Schweiz. Doch auf dem Weg dorthin überfahren die beiden ein Schaf und danach ist nichts mehr wie vorher.
Kino  Trailer  Minichmayr  Birgit  Hochmair  Philipp  Thriller  Horrorfilme  Ehekrise  Animals  Kinotrailer  Schweiz  Koch Nick
„Fikkefuchs“ - Tragikomödie von und mit Jan Henrik Stahlberg
Rocky war einst ein echter Frauenheld, zumindest in seiner eigenen Wahrnehmung. Doch seine besten Tage liegen mittlerweile längst hinter ihm. Das hält ihn jedoch nicht davon ab, weiterhin jungen Frauen hinterherzusteigen.
Kino  Trailer  Stahlberg  Jan Henrik  Bading  Thomas  Tragikomödie  Kinotrailer  Frauenheld  Jan Henrik Stahlberg
„Wer war Hitler“ - Einblicke in eine finstere Zeit
Unzählige Menschen haben sich mit dem Leben des Diktators auseinandergesetzt, sei es in Form von Büchern, Spielfilmen oder Dokumentationen. Doch in „Wer war Hitler“ wählt der Regisseur Hermann Pölking einen anderen Ansatz.
Hitler  Adolf  Dokumentationen  Kino  Trailer  Pölking  Hermann  Kinotrailer  Hermann Pölking  Spielfilmen
„Werner Nekes“ - Das Leben des Experimentalfilmmachers
Werner Nekes wollte mit seinen Werken zeigen, was normalerweise nicht zu sehen ist. Der Dokumentarfilm über den Experimentalfilmemacher zeigt Gespräche und die Zusammenarbeit mit bekannten Kollegen.
Kino  Film  Trailer  Werner Neke  Kinotrailer
„Simpel“ - Tragikomödie um zwei ungleiche Brüder
Seit Kindheitstagen sind Ben und sein geistig behinderter Bruder Barnabas „Simpel“ ein Herz und eine Seele. Als ihre Mutter plötzlich stirbt, will Ben verhindern, dass „Simpel“ in ein Heim kommt.
Kino  Trailer  Film  Tragikomödie  Film  Kindheitstagen  Kinotrailer  Barnabas Simpel
„Suburbicon“- Vorstadt verliert ihre perfekte Fassade
Die Welt scheint perfekt in dem Vorstadtidyll der 50er Jahre: Doch als eines Tages bei der Familie Lodge eingebrochen wird, gerät die aufgesetzte Fassade ins Wanken. Mysteriöse Ereignisse erschüttern die Gemeinde.
Kino  Trailer  Film  Vorstadtidyll  Kinotrailer
„Mord im Orient-Express“ - Spektakuläre Neuverfilmung
Während einer Zugfahrt mit dem legendären Orient-Express, bekommt der Meisterdetektiv Hercule Poirot Arbeit: Ein Passagier wird ermordet und damit ist klar, dass einer der übrigen Reisenden der Täter sein muss.
Kino  Film  Trailer  Kenneth Branagh  Hercule Poirot Arbeit  Mord  Orient-Express
„Casting“ - Machtkämpfe in der Filmindustrie
Für ihren ersten Fernsehfilm sucht Regisseurin Vera die Idealbesetzung. Kurz vor dem ersten Drehtag und nach zahlreichen Castings hat sie die Hauptrolle immer noch nicht gefunden.
Film  Kino  Trailer  Casting  Drehtag  Kinotrailer  Idealbesetzung  Filmindustrie
Spionagethriller um „The Secret Man“
Als die Journalisten Woodward und Bernstein im Sommer 1972 die Watergate-Affäre aufdecken, basieren ihre Erkenntnisse vor allem auf den Informationen einer Geheimquelle. FBI-Agent Mark Felt riskiert hiermit seine Karriere
Kino  Trailer  Film  Spionagethriller  Kinotrailer  Watergate-Affäre  FBI-Agent
„Professor Marston & The Wonder Woman“
Universitätsprofessor William Marston führt eine Dreiecksbeziehung mit seiner Frau Elizabeth und Olive. Beide inspirieren ihn zur Erschaffung von „Wonder Woman“. Doch die Comic-Veröffentlichung sorgt für einen Skandal.
Kino  Trailer  William Marston  Film  Kinotrailer  Dreiecksbeziehung  Erschaffung  Wonder Woman
„Mathilde“ - Die verbotene Geliebte des Zaren
Nikolaus, der Thronerbe Russlands, verliebt sich in die berühmte Primaballerina Mathilde. Ihre leidenschaftliche Romanze ist am Zarenhof nicht gern gesehen. Mit seiner Krönung droht ihre Liebe zu Zerbrechen.
Kino  Trailer  Film  Zarenhof  Mathilde Die  Thronerbe  Kinotrailer  Primaballerina  Russland
Liebe ist … wie ein altes Paar Socken
Die Irin Aisling Walsh hat das Leben der kanadischen Künstlerin Maud Lewis verfilmt. Das Ergebnis ist ein Meisterwerk mit Sally Hawkins in Bestform und einer unkonventionellen Liebesgeschichte.
Hawke  Ethan  Hawkins  Sally  Kinofilme  Liebesfilme  Trailer  Rezensionen  Film  Nizza  Siebdrucken  Grunzer  Irin  Alfred Hitchcock  Andy Warhol  Aisling Walsh  Mark Rothko  Maud Lewis  Sally Hawkin  American Academy of Arts  Ethan Hawke
„Maudie“ - Von der kranken Außenseiterin zur gefeierten Künstlerin
Maud Lewis leidet an Arthritis. Die körperlich eingeschränkte Frau entdeckt, während ihrer Arbeit für den mürrischen Fischhändler Everett, ihre Liebe zur Malerei. Dann wird sie von der Kunstszene entdeckt.
Kino  Trailer  Maud Lewis  Film  Kinotrailer  Arthritis  Fischhändler
„Untitled“ – die letzte Glawogger-Doku vollendet
„Untitled“ ist der letzte Film des im April 2014 verstorbenen Dokumentarfilmers Michael Glawogger. Die Editorin Monika Willi hat die Dokumentation mehr als zwei Jahre nach seinem Tod zu Ende gebracht.
Glawogger  Michael  Dokumentationen  Kino  Trailer  Film  Michael Glawogger  Kinotrailer  Editorin  Monika Willi
„Fack Ju Göhte 3“ - Herr Müller peitscht zum Abitur
Chantal und ihre Mitschüler stehen kurz vor dem Abschluss. Doch in der Chaosklasse herrscht Frustration. Lehrer Zeki Müller sorgt mit seinen unkonventionellen Unterrichtsmethoden wiedereinmal für Aufregung.
Trailer  Kino  Film  Göhte  Zeki Müller  Unterrichtsmethoden  Kinotrailer
„Sommerhäuser“ – Zeitreise in die Hitze von 1976
In dem Film "Sommerhäuser" gerät eine Familie in Umbrüche hinein. Mitten in den heißesten Monaten des Jahres 1976. Zwischen spielt der Film zwischen Konflikten und Sommerfrische am Swimmingpool.
Kino  Trailer  Deutschland  Film  Sommerhäuser  Konflikt  Kinotrailer
„Die Unsichtbaren - Wir wollen leben“
Basierend auf realen Interviews, zeigt das Drama wie Juden versuchen unter dem Nazi-Regime des zweiten Weltkriegs in Berlin unerkannt zu bleiben. Sie kämpfen für ein Leben in Freiheit und haben nur wenig Vertraute.
Kino  Trailer  Film  Nazi-Regime  Kinotrailer  Berlin  Juden
The Square
Christian Nielsen ist der Chefkurator eines Museums und steckt mitten in den Vorbereitungen für eine Installation mit dem Namen „The Square“. Hinter diesem Namen verbirgt sich eine Freifläche, auf der sich jeder humanitär verhalten soll.
Kinofilme  Trailer  Stockholm  Chefkurator  Christian Nielsen
„Ich habe mich ganz wohl gefühlt in der dritten Kommissar-Reihe“
Jörg Schüttauf ist, auch wenn er Hauptrollen spielt, einer der Stillen im Lande. Aber in „Vorwärts immer!“ gibt er nun einen doppelten Honecker, den falschen und den richtigen. Jetzt muss er mal reden.
Deutsche Demokratische Republik  Fernsehfilme  Deutsche Zeitgeschichte ab 1949  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Honecker  Erich  Filmkomödien  Schüttauf  Jörg  Film  Jörg Schüttauf  DDR  Sachsen  Erich Honecker  Schwenkfutter  Serie
Eine Komödie gegen die klebrige Melancholie des Ostalgiefilms
Die Kinokomödie „Vorwärts immer!“ zeigt Erich Honecker als Erich Honecker und die DDR, wie sie gewesen sein könnte: Ein Land, das sich 13 Jahre lang im Untergang befand und 1989 plötzlich verschwand.
Pilz-Michael  DDR-Opfer  Filmkritiken  Schüttauf  Jörg  Kino  DDR-Wende  Krenz  Egon  DDR-Verbrechen  Filmkritik  Honecker  Margot (3. Ehefrau)  Trailer  Honecker  Erich  Meletzky  Franziska  DDR-Flüchtlinge  Film  Mielke  Erich  Margot Honecker  Leipzig  Film  Wolf Biermann  Jörg Schüttauf  Wandlitz  Egon Krenz  Erich Mielke  DDR  Erich Honecker
„Vorwärts immer“ - Honecker-Schauspieler will seine Tochter retten
Am 9. Oktober 1989 probt ein Schauspieler seine Honecker-Rolle für ein Theaterstück. Als er erfährt, dass es einen Schießbefehl auf eine Demonstration gibt, bei der auch seine Tochter ist, beschließt er einzugreifen
Kinofilme  Honecker  Erich  Deutsche Demokratische Republik  Trailer  Schießbefehl  Kinotrailer
„Die Einsiedler“ - Ein Film über Einsamkeit
Die Eltern von Albert leben ein ärmliches Leben auf einem Bauernhof in den Bergen. Er selbst arbeitet im Tal. Doch dort fühlt er sich einsam. Wird er zu seinen Eltern zurückkehren?
Kinofilme  Trailer  Einsiedler  Film  Berg  Kinotrailer
„What Happened To Monday?“ - Überbevölkerung im Jahr 2073
„What Happened To Monday?“ spielt im Jahr 2073. Die Welt leidet unter Überbevölkerung. Es gilt eine rigorose Ein-Kind-Politik. Die Siebenlinge Settmans werden gejagt wie Verbrecher.
Zukunft  Kinofilme  Trailer  Ein-Kind-Politik  Überbevölkerung  Kinotrailer
„Blade Runner 2049“ zeigt die Zukunft, wie sie sein wird
Von der Bewusstwerdung der Replikanten: 35 Jahre nach „Blade Runner“ ist Denis Villeneuves „Blade Runner 2049“ ein atemberaubendes Kinoerlebnis und endlich ein Sequel, das mehr ist als ein Sequel.
Kino  Filmkritik  Gosling  Ryan  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Science-Fiction-Filme  Film  Filmkritiken  Ford  Harrison  Los Angeles  Star War  Film  Denis Villeneuve  Blade Runner  Ryan Gosling  Erklärung  Harrison Ford  Hans Zimmer  Bewusstwerdung
Ist Deckard nun ein Replikant oder nicht?
„Blade Runner 2049“ kommt ins Kino. Bevor die Fortsetzung des 35 Jahre alten Klassikers startet, klären wir final die ewige Frage aller Fragen: Ist der Held ein Humanoid oder ein Android?
Kino  Filmkritik  Gosling  Ryan  Trailer  Zukunftsstädte  Rodek-Hanns-Georg  Science-Fiction-Filme  Film  Filmkritiken  Zukunftsforschung  Ford  Harrison  Film  Stanley Kubrick  Drohvideo  Denis Villeneuve  Michael Hanekes Caché  Kunst  Hollywood  Blade Runner 2049  David Lynchs Mulholland  Kinobranche  Ridley Scott  Replikant  Juliette Binoche  Kino  Blade Runner  Harrison Ford
Blade Runner 2049 – ersehnte Fortsetzung eines Klassikers
35 Jahre nach dem Erscheinen des ersten „Blade Runner“ kommt die Fortsetzung des Kultfilms in die Kinos. Harrison Ford verkörpert wieder Rick Deckard. Die Hauptrolle übernimmt aber Ryan Gosling.
Kino  Trailer  Gosling  Ryan  Ford  Harrison  Film  Kultfilm  Kinotrailer  Kino  Rick Deckard  Ryan Gosling  Harrison Ford
Die Geschichte von „Tom of Finland“
In „Tom of Finland“ kehrt Touko Laaksonen von der Front des 2. Weltkriegs zurück nach Finnland. Doch in den 50er-Jahren ist das Leben dort als Homosexueller nicht einfach, er kann weder lieben, wen er will, noch sich selbst verwirklichen.
Trailer  Tom of Finland  Film  Finnland  Geschichte  Kinotrailer
„Die Nile Hilton Affäre“
Der Thriller „Die Nile Hilton Affäre“ erzählt die auf wahren Begebenheiten beruhende Geschichte eines Polizisten, der versucht einen undurchsichtigen Mordfall aufzuklären, der bis in die höchsten Kreise Ägyptens reicht.
Trailer  Ägypten  Nile Hilton Affäre  Film  Geschichte  Kinotrailer
Bestseller-Verfilmung „Unter deutschen Betten“
In der Bestseller-Verfilmung „Unter deutschen “ spielt Veronica Ferres einen alternder Schlagerstar, der auf Putztour geht: Zwei Berufsfelder, die unterschiedlicher nicht sein können.
Trailer  Ferres  Veronica  Film  Kinotrailer  Berufsfelder  Veronica Ferre  Bestseller-Verfilmung
Weggeschickt hat er nur wenige, wie Bono von U2
Vor dreißig Jahren starb der größte deutsche Plattenproduzent. Im Kinofilm „Conny Plank – The Potential of Noise“ erzählt sein Sohn, wer er war: Er war der Vater der modernen, maschinellen Popmusik.
Pilz-Michael  Musikproduzenten  Eno  Brian  Kraftwerk  Stewart  Dave  Rammstein  Filmkritiken  Scorpions (Musikgruppe)  U2  Geschichte der Popmusik  Kino  Filmkritik  Trailer  Plank  Konrad (1940-1987)  Bono  (Rock-Sänger/geb.1960)  Film  Brian Eno  Film  Heinz Rudolf Kunze  DAF  Musik  Conny Plank  Rammstein  Deutschland  London  Tokio  Bono von U2  Dave Stewart  Stephan Plank
Schwierige Annäherung zweier Halbbrüder - „Stromaufwärts“
Die Halbbrüder Homer und Joé treffen sich zum ersten Mal auf der Beerdigung ihres Vaters. Um sich kennenzulernen, unternehmen sie eine Bootsfahrt durch Kroatien. Sympathisch sind sie sich nicht. Dann treffen sie den Iren Sean.
Kino  Trailer  Stromaufwärt  Bootsfahrt  Kinotrailer  Halbbruder  Kroatien
„Cars 3 - Evolution“ - Ein Rennwagen will nicht in Rente
Lightning McQueen wird von einer neuen Generation Rennwagen immer mehr ins Abseits gedrängt. Doch davon will der kleine rote Flitzer nichts wissen. Er will das Piston-Cup-Rennen gewinnen und es den HIghtech-Rennwagen zeigen.
Kino  Trailer  Disney  Rennwagen  Lightning  Film  Kinotrailer  Rente
Die Königin und der Diener - „Victoria & Abdul“
Königin Victoria trifft beim goldenen Thronjubiläum auf den Diener Abdul. Die alte Monarchin erlebt menschliche Beziehung abseits der Formalitäten. "Victoria & Abdul" beruht auf historischen Tatsachen.
Kino  Trailer  Film  Diener Victoria Abdul  Kinotrailer  Victoria Abdul  Thronjubiläum
Augen zu und durch in die Liebe
Mach mir schöne Augen, Kleines: „Blind & hässlich“, der neuen Film des Publikumslieblings Tom Lass, hätte ein ganz schreckliches Rührstück werden können. Wurde aber zauberhaft. Das hat Gründe.
Blinde  Kinofilme  Kinofilme  Blinde  Kinofilme  CineStar  Tom Lass  Amy Winehouse  Naomi Achternbusch  Kinofilme  Filmfest München
„Fack ju Göhte“-Team warnt Jugendliche vor Wahlverweigerung
Elyas M’Barek und seinen Chaos-Schülern aus „Fack ju Göhte“ ist so ziemlich alles egal – außer der Bundestagswahl. In einem Video warnen sie Erstwähler davor, daheim zu bleiben. Denn davon profitiere nur eine Gruppe.
Newsteam  M'Barek  Elyas  Haase  Jella  Kinofilme  Erstwähler  Bundestagswahl 2017  Jella Haase  BTW  Film  Wahlverweigerung  Bundestagswahl  Zeki Müller  Kino  Jugendliche  Kinofilme  Erstwähler  Kassenhit
Ein gemeinsamer Traum - „Körper und Seele“
Ein gemeinsamer Traum verbindet Mária und Endre - beide treffen sich als Hirsche in einem verschneiten Wald. In der Realität fällt es den beiden schwer, aufeinander zuzugehen.
Trailer  Kinofilme in anderen Medien  Kinotrailer
Die Hoffnung besteht aus Fantasie - „Schloss aus Glas“
Jeannette Walls vagabundiert mit ihren Eltern durch die USA. Den Hunger versucht ihr Vater mit allerlei Fantasiegeschichten wieder wett zu machen. Dann entkommt sie ihrer dysfunktionalen Familie.
Kino  Trailer  Fantasiegeschichten  Kinotrailer  USA  Jeannette Wall
Eine Jugendliebe mit Hindernissen - „Blind & Hässlich“
Ferdi findet sich hässlich und ist deswegen deprimiert. Das Problem könnte sich mit Jona in Luft auflösen, denn die ist blind. Was wird passieren, wenn Jonas Schwindel auffliegt?
Trailer  Komödien  Jugendliebe  Kinotrailer  Jona
Die Südstaatler sind seltsam, aber ganz normal
In den amerikanischen Südstaaten leben nur fiese Rassisten, heißt es. Steven Soderbergh, Regisseur der „Ocean’s Eleven“-Filme, schickt Channing Tatum und Adam Driver in „Logan Lucky“ zur Ehrenrettung.
Craig  Daniel (Schauspieler)  Zwinzscher-Felix  Südstaaten  Kinofilme  Soderbergh  Steven  Tatum  Channing  Kinofilme  Jimmy Logan  Film  Channing Tatum  Adam Driver  Barack Obama  Joe Bang  Hollywood  Boone County  Ethan Coen  Steven Soderbergh  Logan Lucky  Amerika  Daniel Craig:(Schauspieler)  Kinofilme  Steven Soderbergh  Keith Judd  Riley Keough
Vom Killer zum Koch - „Mr. Long“
Der Auftragskiller Mr. Long versaut einen Auftrag und strandet in einer japanischen Vorstadt. Dort begeistert er die Anwohner mit seinen Kochkünsten. Aber seine Vergangenheit lässt ihn nicht los.
China (Volksrepublik)  Japan  Trailer  Kochkünsten  Kinotrailer  Koch  Auftragskiller
Schreiben für die Blinden - „Radiance“
Misako schreibt Hörfassungen von Kinofilmen. Ihre Arbeit wird hart kritisiert von dem ehemaligen Fotografen Masaya. Doch was zunächst Ablehnung ist, wird zunehmend Anziehung.
Japan  Trailer  Concorde Filmverleih  Masaya  Kinotrailer
Ein total verrückter Coup - „Logan Lucky“
Die Brüder Jimmy und Clyde Logan brauchen Geld. Dafür schmieden sie einen Plan - aber um den auszuführen, müssen sie erst den Bankräuber Joe Bang aus dem Gefängnis befreien.
Trailer  Craig  Daniel (Schauspieler)  USA  Clyde Logan  Logan Lucky  Kinotrailer  Bankräuber
Was ist schon schön? - „Das Löwenmädchen“
Die kleine Eva kommt mit Haaren am ganzen Körper zur Welt. Ihr überforderter Vater versteckt das Kind zunächst. Doch eines Tages traut sie sich an die Öffentlichkeit.
Trailer  Norwegen  Klaußner  Burghart  Kinotrailer
Fremde im Haus - „Mother!“
Die Ruhe eines viktorianischen Landhauses wird für einen Dichter und seine Frau unterbrochen, als es an der Tür klopft. Er lädt die Fremden ein zu bleiben, während sie skeptisch ist.
Kinofilme  Horrorfilme  Lawrence  Jennifer  Bardem  Javier  Kinotrailer  Landhause  Mother
Böse Menschen haben viele Lieder
Komödien gewinnen bei Filmfestivals normalerweise keinen Blumentopf. Was im Fall von „Ammore e malavita“ der Manetti Bros. schade wäre. Der lief in Venedig. Und lässt Mafiosi nach Herzenslust singen.
Internationale Filmfestspiele Venedig  Italienische Mafia  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Venedig  Kechiche  Abdellatif  Mafiafilme  Mafiafilme  Kinofilme  Film  Filmfestival  Cannes  Berlin  Kechiche  Ciro  Venedig
Wer sich an die Neunziger erinnern kann, war nicht dabei
Die Herr-Lehmann-Saga geht weiter: Sven Regeners Roman „Magical Mystery“ kommt ins Kino, „Wiener Straße“ erscheint als Band 5. Ein großer Film und ein kleines Buch über das beste Berlin aller Zeiten.
Pilz-Michael  Feldhusen  Arne  Raves  Regener  Sven  Hübner  Charly  Buck  Detlev  Komödien  Drogen  Kreuzberg  Kino  Drogen und Musik  The Beatles  Filmkritik  Drogenkonsum  Techno  Trailer  Tag des Mauerfalls (9. November)  Film  Beatles  Film  Berlin  Sven Regener  Meerschweine  Käuze  Hamburg  Kino  Wiener Straße  Magical Mystery  Karl Schmidt
Das ist der schönste Männerfilm des Jahres
Valeska Grisebach schrieb schon an „Toni Erdmann“ mit. In ihrem neuen eigenen Film „Western“ untersucht sie nun anhand einer Bauarbeitergruppe ein seltsames Wesen: den deutschen Mann.
Kino  Ade  Maren  Filmfestspiele  Cannes  Grisebach  Valeska  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Kinofilme  Toni Erdmann  Meinhard Neumann  Film  Valeska Grisebach  Western  Berlin  Old Shatterhand  Schimmel
Das sind die 100 besten Komödien aller Zeiten
253 Filmkritiker aus 52 Ländern hat die britische BBC nach ihren 100 liebsten Komödien befragt. Herausgekommen ist eine überraschende Liste, in der auch eine Gewaltorgie als lustig eingestuft wird.
Newsteam  BBC  Filmkritiken  Komödien  Kino  Kinofilme  Charlie Chaplin  Film  Stanley Kubrick  BBC  Bruce Robinson  Filmkomödien  Ernst Lubitsch  Woody Allen  BBC-Umfrage  Ethan Coen  Komödie  Jacques Tati  Keaton  Filmkritikern  Mel Brooks  Howard Hawk  Marx Brothers  Harold Ramis  Billy Wilder  Leo McCarey
Ein „Western“ in Bulgarien
Eine Gruppe deutscher Bauarbeiter soll in Bulgarien ein Kraftwerk bauen, für das ein Fluss umgeleitet werden muss. Die Männer können weder Englisch, noch Bulgarisch. Nur Meinhard sucht trotzdem den Kontakt zu den Einheimischen.
Kino  Trailer  Bulgarien  Kinotrailer
Charlize Theron als eiskalte Spionin in „Atomic Blonde“
In „Atomic Blonde“ wird Charlize Theron erneut zur Action-Ikone. Als britische Spionin mit platinblonder Perücke soll sie kurz vor dem Mauerfall in Berlin einen gefährlichen Doppelagenten aufspüren und ausschalten.
Trailer  Actionfilme  Theron  Charlize  Blonde  Doppelagenten  Kinotrailer  Charlize Theron  Berlin  Spionin  Action-Ikone
„Das ist unser Land“ - eine Parabel auf die Politik Frankreichs
Die Krankenschwester Pauline soll Kandidatin einer rechtspopulistischen Partei in Frankreich werden. Nach anfänglichem Zögern lässt sie sich überreden und nimmt Konflikte mit Patienten, Freunden und Familie in Kauf.
Frankreich  Front National  Trailer  Kinofilme  Satire  Film  Konflikt  Kinotrailer  Politik  Frankreich
Die Hindus kriegen die Tuba, die Muslime das Horn
Vor genau 70 Jahren teilten die Briten ihre Kronkolonie in zwei Staaten. Der Kinofilm „Stern von Indien“ erzählt die katastrophalen Folgen: 15 Millionen Flüchtlinge, eine Million Tote.
Pakistan  Indien  Chadha  Gurinder  Kinofilme  Historienfilme  Großbritannien  Bonneville  Hugh  Mountbatten  Louis (Lord/1900-1979)  Film  Geschichte  Konflikt  Mahatma Gandhi  London  Pakistan  Muslima Aalia  Indien  Flüchtlinge
Der Weg in die Unabhängigkeit - „Der Stern von Indien“
Während Briten und Teile der indischen Bevölkerung über die Unabhängigkeit des Landes verhandeln, treten religiöse Konflikte immer stärker in den Vordergrund. Ein Liebespaar steht in Schusslinie.
Indien  Kino  Trailer  Tobis  Unabhängigkeit  Unabhängigkeit  Konflikt  Kinotrailer  Indien
Leben und Sterben einer Legende - „Dalida“
Die Sängerin Dalida wird in den 1950ern berühmt - abseits des künstlerischen Erfolgs bleibt ihr Privatleben unstet. Das Biopic zeichnet ihr Leben, aber auch ihren Tod nach.
Dalida  (Sängerin)  Biografische Filme  Trailer  Kinotrailer
Malerei ist, kein Bild vollenden zu können
Existenzialistisches Künstler-Klischee in Paris, nah an der Wirklichkeit: Der Film „Final Portrait“ von Stanley Tucci erzählt vom späten Alberto Giacometti und der Essenz der Kunst.
Kino  Bildende Kunst  Giacometti  Alberto  Kinofilme  Bildende Kunst  Spielfilme  Tucci  Stanley  Woeller-Marcus  Lord  James  Kinofilme  Rue Hippolyte  Film  New York  Alberto Giacometti  Paris  James Lord  Existenzialist  Kunst  James Lord Armie Hammer  Diego Giacometti  Stanley Tucci
„Final Portrait“ - Die Selbstzweifel des Malers Alberto Giacometti
Der junge Kunstliebhaber James Lord wird von seinem Freund, dem großen Maler Alberto Giacometti, gefragt, ob er für sein neues Porträt Modell sitzen will. Doch das dauert länger als erwartet. Der Meister findet kein Ende.
Kino  Giacometti  Alberto  Trailer  Film  Portrait  Alberto Giacometti  James Lord  Kinotrailer  Kunstliebhaber
„Die göttliche Ordnung“
Im Schweizer Drama „Die göttliche Ordnung“ beginnt sich Marie Leuenberger Anfang der 1970er Jahre in ihrem Heimatdorf für das Frauenwahlrecht einzusetzen.
Trailer  Schweiz  Frauenwahlrecht  Marie Leuenberger  Kinotrailer
Dieser Trailer zu Stephen Kings „Es“ lehrt Sie das Fürchten
Dass Clowns zum Fürchten sind, hat Stephen Kings Roman „Es“ eindrücklich bewiesen. Im September kommt eine Neuverfilmung ins Kino. Der neue Trailer zu dem Streifen ist der blanke Horror.
Kinofilme  King  Stephen (Schriftsteller)  Newsteam  Stephen King Horrorroman  Stephen King  Stephen King Roman  Kino  Trailer  Clown  Neuverfilmung
Nacktbaden gegen Nazis
In der Bundesrepublik wurde die Widerstandsgruppe „Rote Kapelle“ als sowjetischer Spionagering diffamiert. In der DDR wurde sie verklärt. Nun hat ein Sohn der Aktivisten ihre Geschichte verfilmt.
Schulze-Boysen  Libertas Viktoria  NS-Widerstand  Harnack  Arvid  Kommunismus  Widerstandskämpfer  Weisenborn  Christian  Dokumentarfilme  Todesstrafe  Kino  Nationalsozialismus (NS)  Widerstand  Trailer  Posener-Alan  Film  Nationalsozialismus (NS)  Film  Nacktbaden  Erika von Brockdorff  Nationalsozialismus  Rote Kapelle  DDR  Serie  Plötzensee  Günther Weisenborn  Kriegsverrat  Geschichte  Spionagering  Archivbeständen  Christian Weisenborn  Widerstandsgruppe  Urteile  Westen  Deutschland
„Die guten Feinde“
Günther Weisenborn gehörte zur „Roten Kapelle“, einer Gruppierung verschiedener Nazi-Widerstandsgruppen. 1942 wurde er von der Gestapo inhaftiert. Filmemacher Christian Weisenborn erzählt die Geschichte seines Vaters.
Kinos  Trailer  Günther Weisenborn  Gestapo  Geschichte  Kinotrailer  Rote Kapelle  Christian Weisenborn
„Paradies“ – Historienreport aus der Hölle
Drei Menschen inmitten des Terrors der Nazizeit. Der Film blickt über die Erzählungen aus dem Zweiten Weltkrieg auf die Gegenwart – mit der grundsätzlichen Frage, was Menschlichkeit ausmacht.
Kino  Trailer  Kontschalowski  Andrej  Film  Kinotrailer
In zwei Zeiten erzählt - „Die Geschichte der Liebe“
Léo und Alma lieben sich, wollen aus Polen während des Zweiten Weltkriegs fliehen. Das Buch, das Léo über diese Liebesgeschichte schreibt, fällt der jungen Alma in die Hände, die mit der Liebe hadert.
Kinofilme  Liebesfilme  Trailer  Léo  Geschichte  Kinotrailer  Liebe
Trailer zu Staffel 7 von Game of Thrones
Die beliebte Serie Game of Thrones kehrt endlich mit Staffel 7 zurück. HBO hat zuletzt diesen Trailer veröffentlicht. Er verspricht jede Menge spannende Action und epische Schlachten.
Game Of Thrones  HBO  Trailer  HBO  Game  Staffel  Trailer  Serie
Tom Holland ist der neue „Spider-Man“
Nach Tobey Maguire und Andrew Garfield schlüpft nun der Brite Tom Holland in die Rolle des Spinnenmann. Als Peter Parker muss er sich zuerst mit seiner neuen Identität als Superheld anfreunden.
Spiderman  Holland  Tom (Schauspieler)  Trailer  Peter Parker  Kinotrailer  Spider-Man  Tobey Maguire  Tom Holland  Superheld  Andrew Garfield  Spinnenmann
Mysteriöser Abenteuerfilm „Der Ornithologe“
Mit dem Sturz aus dem Schlauchboot beginnt für einen jungen Vogelforscher eine wortwörtliche Irrfahrt. Was er erlebt und was halluziniert wird, das lässt sich im weiteren Verlauf kaum mehr unterscheiden.
Kino  Trailer  Rodrigues  Joao Pedro  Abenteuerfilme  Irrfahrt  Ornithologe  Abenteuerfilm  Kinotrailer
England wäre gern wieder wie 1940, nur ohne Bomben
Vom Bond- zum Script-Girl: Gemma Arterton spielt in „Ihre beste Stunde“ eine Schmalzfilmautorin. Sie soll die Briten vom Weltkrieg ablenken. Damit lenkt sie ihre Landleute heute von der Gegenwart ab.
II. Weltkrieg (1939)  Kriegsfilme  Rodek-Hanns-Georg  London  Nostalgie  Propaganda  Brexit  Kino  Folgen des 2. Weltkriegs  Bombenkrieg  Trailer  Film  Arterton  Gemma  England  Film  Slop  Scherfig  Script-Girl  Schlabber  Kino  Gemma Arterton  Catrin Cole
Vati wird zum Vollhorst, wenn die Kinder groß sind
Es geht vorbei – aber wann? Leander Haußmann hat Jan Weilers Bestseller „Das Pubertier“ verfilmt und alles richtig gemacht. Seine Komödie ist vor allem Trost für die Eltern, die die Naturkatastrophe gerade erleben.
Makatsch  Heike  Haußmann  Leander  Pubertät  Filmkritiken  Praschl-Peter  Antiautoritäre Erziehung  Kino  Weiler  Jan  Erziehungswerte  Filmkritik  Erziehung  Liefers  Jan Josef  Trailer  Erziehungsstile  Film  Erziehung  Filmkomödien  Film  Jan Weiler  Pubertier  Heike Makatsch
Über Lobbyisten - „Die Erfindung der Wahrheit“
Die Lobbyistin Elizabeth Sloane wechselt überraschend die Seiten - statt Waffennarren hilft sie deren Gegnern. Schnell wird sie selbst zur Zielscheibe und es geht um mehr als einen politischen Kampf.
Lobbyismus  Trailer  Waffen  Waffennarren  Elizabeth Sloane  Kinotrailer
Schutz oder Sterben beim „Immigration Game“
Flüchtlinge werden nur noch aufgenommen, wenn sie makabre TV-Sendung überstehen, das ist das Szenario von „Immigration Game“. Doch die Migranten sind vogelfrei, sie zu töten ist keine Strafe.
Flüchtlingskrise  Trailer  Immigration  Kinotrailer  Game  Flüchtlinge
Eine Frau erlebt „Ihre beste Stunde“
Der Zweite Weltkrieg tobt, die Menschen in Großbritannien verlieren den Mut. Ein Film soll die Moral stärken. Damit auch die Frauen ins Kino kommen, soll Catrin Cole das Drehbuch überarbeiten.
Trailer  Kinofilme  Zweiter Weltkrieg  Drehbuchautoren  Film  Kinotrailer  Kino  Großbritannien  Catrin Cole
Die Rechten wissen doch gar nicht, was Heimat ist
Hömma, komma nach hierhin: Filmregisseur Sönke Wortmann, das Kumpelkind aus Recklinghausen, kehrt mit seiner neuen Komödie zurück ins Revier. „Sommerfest“ ist der Heimatfilm des Jahres.
Pilz-Michael  Heimatliebe  Ruhrgebiet  AfD  Filmkritiken  Goosen  Frank  Identität  Neue Rechte  Kino  Wortmann  Sönke  Heimatliebe  Filmkritik  Gregorowicz  Lucas  Bochum  Trailer  Reichsbürger  Dialekte  Film  Identitäre Bewegung  Dialekte  Stefan Zöllner  München  Film  Bochum  Platzpatronen  Lucas Gregorowicz  Sönke  Gladbeck  Sommerfest  Recklinghausen  Heimatfilm
Remake des Klassikers - „Die Verführten“
Während des Amerikanischen Bürgerkriegs nimmt das Mädchenpensionat von Martha Farnsworth den Soldaten McBurney auf. Der scheint mit einigen der Mädchen anzubandeln - und bezahlt dafür.
Trailer  Kinofilme  Bevölkerung im Bürgerkrieg  Kidman  Nicole  Dunst  Kirsten  Remake  Kinotrailer  Verführte  Mädchenpensionat
Nach dem Skandalbuch - „Axolotl Overkill“
Helene Hegemann hatte mit ihrem Buch „Axolotl Roadkill“ für einen Skandal gesorgt. Jetzt hat sie ihr Buch verfilmt - und erzählt die Geschichte der Schulschwänzerin Mifti in Bildern.
Trailer  Hegemann  Helene  Axolotls  Helene Hegemann  Skandalbuch  Geschichte  Kinotrailer  Axolotl Overkill  Roadkill
Product Placement, Sexismus und eine Hitler-Uhr
Es gibt einen neuen „Transformers“. Er macht sprachlos. Nie war die Reihe sexistischer, nie war die versteckte Werbung dreister, und den Plot würde nicht mal ein Computer kapieren. Ein Totalschaden.
Zwinzscher-Felix  Wahlberg  Mark  Bay  Michael  Kinofilme  Hopkins  Anthony (Schauspieler)  Kinofilme  Werbung  Film  U-Bahn  Wahlberg  Transformer  Roboter  Michael Bay  Explosion  Tomb Raider
Adrenalin pur im Actionthriller „Overdrive“
Im französischen Actionthriller „Overdrive“ geraten zwei Brüder, die als Autodiebe tätig sind, im Süden Frankreichs mit einem Gangsterboss aneinander. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Actionfilme  Eastwood  Scott (Sohn)  Actionthriller  Frankreich  Kinotrailer  Autodiebe  Gangsterbos
„Innen Leben“ – Erschreckender Kriegsalltag einer Familie in Syrien
Eine syrische Familie lebt in ihrer verbarrikadierten Wohnung. Schon Wasser zu besorgen, kann lebensgefährlich sein. Beeindruckend gelingt es den Bewohnern, inmitten von Gewalt und Tod durchzuhalten.
Kino  Trailer  Syrien  Syrien-Konflikt  Familien  Berlinale  Gewalt  Kriegsalltag  Syrien  Kinotrailer
„Monsieur Pierre geht online“
Renter Pierre verabredet sich im Internet mit Fanny. Weil er sich jedoch 50 Jahre jünger geschummelt hat, überredet er seinen Computer-Coach Alex, zum Date zu gehen. Fortan buhlen beide um ihr Herz.
Richard  Pierre  Kinofilme  Trailer  Online-Dating  Internet  Renter  Stéphane Robelin  Kinotrailer
„Life, Animated“ – Eine absolut bewegende Autismus-Doku
Mit drei Jahren hört Owen Suskind plötzlich mit dem Sprechen auf. Diagnose: Autismus. Die Eltern sind verzweifelt, aber mit Hilfe von Disney-Filmen gelingt das Unglaubliche.
Trailer  Kino  Autismus  Autistisches Verhalten  Suskind  Ron  Owen Suskind  Kinotrailer  Psychologie  ANIMATED
„Transformers 5 - The Last Knight“
Warum haben sich Autobots und Decepticons gegeneinander gestellt? Im fünften Teil wird Geschichte aufgearbeitet. Noch wichtiger aber ist: Warum kämpfen Optimus Prime und Bumblebee plötzlich gegeneinander?
Bay  Michael  Kinofilme  Trailer  Optimus  Geschichte  Transformer  Kinotrailer
„Wonder Woman“, ein warmherziger Wonnebrocken
„Wonder Woman“ kommt diese Woche in die Kinos und wird schon als feministischer Befreiungsschlag gefeiert. Aber warum muss die kämpferische Amazone so impulsiv und warmherzig sein?
Kino  Jenkins  Patty (Regisseurin)  Trailer  Pine  Chris  Comic-Helden  Film  Luehmann-Hannah  Feminismus  Film  Superheldin  Patty Jenkin  Europa  Entertainment via AP  Wonder Woman  Gal Gadot  Are  Amerika  Kassenrekorde  Amazone  William Moulton Marston  Chris Pine
„Loving“ - Liebe kennt keine Hautfarbe
Mildred, eine schwarze Frau, und Richard Loving, ein weißer Mann, dürfen ihre Liebe nicht unbehelligt leben. Denn sogenannte „Mischehen“ sind im Virginia der 1950er Jahre verboten. Jahrelang kämpfen sie für ihre Liebe.
Kinofilme  Trailer  Loving  Mildred  Virginia  Film  Richard Loving  Mischehe  Kinotrailer  Liebe  Virginia
„Bob, der Baumeister: Das Mega Team“
Baggi, Buddel und Heppo helfen Baumeister Bob bei seinem bisher größten Projekt: einen Damm zu bauen und einen alten Steinbruch in ein Wasserreservoir verwandeln. Doch die Dinge laufen nicht, wie sie sollten.
Trailer  Kinofilme  Animationsfilme  Kinderfilme  Baumeister  Film  ACHTUNG  Kinotrailer  Wasserreservoir
„The Uncertainty Has Settled“
Eine Doku über die moderne Agrikultur in den Folgen von Globalisierung und Klimawandel. „The Uncertainty Has Settled“ geht der Frage nach, ob wir die richtigen Schlüsse gezogen haben.
Trailer  Klimawandel  Agrikultur
Warum mehrere Länder ausgerechnet diesen Hollywoodfilm verbieten
In den USA hat der Hollywoodstreifen „Wonder Woman“ bereits die Spitze der Kinocharts erklommen. Eigentlich sollte der Film jetzt auch weltweit in den Kinos anlaufen. Wird er aber nicht. Aus einem speziellen Grund.
Newsteam  Libanon  Tunesien  Kino  Kinofilme im Fernsehen  Kinofilme  Hollywood Records  Film  Deutschland  Kino  Kinochart  Wonder Woman  USA  Gal Gadot
In Chet Bakers Leben war die Musik ein Irrtum
Eigentlich ist das traurige Leben des Jazztrompeters und Sängers Chet Baker nicht verfilmbar. Nun spielt ihn Ethan Hawke in „Born to be Blue“ und zeigt, was seine Musik war: ein trostloses Nichts.
Pilz-Michael  Kino  Filmkritik  Hawke  Ethan  Trailer  Baker  Chet  Film  Biografische Filme  Musikfilme  Chet Baker  Film  Jazz  Miles Davis  New York  Pacific Record  Ethan Hawke  Heroin  Oklahoma  Musik  Jazztrompeter
„The Putin Interviews“
Putin hautnah: Für „The Putin Interviews“ hat US-Regisseur Oliver Stone den russischen Präsidenten über zwei Jahre hinweg mehr als ein Dutzend Mal getroffen und gesprochen. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  US-Regisseur  Trailer  Oliver Stone  Russland
Der neue Mitch hat mehr Muskeln, aber weniger Kraft
„Baywatch“ ist wieder da. Die legendäre Serie um einen Chef-Bademeister, der mit seiner Crew gegen das Böse kämpft. Musste man aus dem Stoff einen Kinofilm machen? Und wo ist David Hasselhoff?
Strandurlaub  Efron  Zac  Zwinzscher-Felix  Johnson  Dwayne  Kinofilme  Hasselhoff  David  Fernsehserien  Anderson  Pamela  Kinofilme im Fernsehen  Kinofilme  Baywatch  Film  David Hasselhoff  Mitch Buchannon  Traktorreifen  Priyanka Chopra  Bademeister  Malibu  Serie
„Free Speech“
Was ist gesprochenes Wort? Für den Film „Free Speech“ hat Regisseur Tarquin Ramsay Aktivisten, Künstler und Philosophen zum Schutz der Privatsphäre, zu Meinungs- und Informationsfreiheit befragt.
Trailer  Film  Kinotrailer  Tarquin Ramsay Aktivist  Informationsfreiheit
„In Zeiten des abnehmenden Lichts“
„In Zeiten des abnehmenden Lichts“ ist die Verfilmung des gleichnamigen Bestsellers von Eugen Ruge über eine ostdeutsche Großfamilie, die den Zusammenbruch der DDR erlebt. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Eugen Ruge  Kinotrailer  DDR
„Wir schauen halt gerne Affen zu“
Die Verleihung der Goldenen Palme an den schwedischen Film „The Square“ hat in der Heimat großen Jubel ausgelöst. Es gab viele Glückwünsche für Regisseur Ruben Östlund. Ein Interview mit dem Gewinner.
Filmfestspiele  Filmrezensionen  Cannes  Schweden  Filmregisseure  Film  Pedro Almodóvar  Cannes  Berlin  Claes Bang  Ruben Östlund  Jurypräsident  Ruben Östlunds The Square  Stockholm  Erklärung  Cannes-Sieger
„Aus dem Nichts“
In Fatih Akins Drama „Aus dem Nichts“ verliert Diane Kruger bei einem Bombenattentat ihren Mann und ihren Sohn. Ein junges Neo-Nazi-Paar wird von der Polizei verdächtigt und festgenommen. Sie will Gerechtigkeit.
Trailer  Kruger  Diane  Polizei  Film  Bombenattentat  Cannes  Kinotrailer  Diane Kruger  Fatih Akin
Es geht voran auf dem Weg in die Apokalypse
Eine Zwischenbilanz der Festspiele von Cannes. Filme aus Russland, Griechenland, Filme über Nordkorea. Vieles sieht unpolitisch aus, ist es aber nicht. Am Ende hilft gegen den Horror immer nur eins.
Filmfestspiele  Lanzmann  Claude  Cannes  Coppola  Sofia  Kinofilme  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Sergej Loznitsa  Claude Lanzmann  Film  Griechenland  Cannes  Geschichte  Flüchtlinge  Russland  Michael Haneke  Colin Farrell  Terrorismus
So ein beknackter Film mit Ryan Gosling
Das Musikgeschäft ist böse, die Liebe ist schön. Davon handelt „Song to Song“, der neue Film des Kinophilosophen Terrence Malick. Eine Farce mit Rooney Mara, Ryan Gosling und vielen echten Popstars.
Pilz-Michael  Festivals  Gosling  Ryan  Popmusik  Musikfestivals  Fassbender  Michael  Liebe  Mara  Rooney  Musikfilme  Kino  Liebesfilme  Pop  Iggy  Malick  Terrence  Trailer  Film  Smith  Patti (Sängerin)  Michael Fassbender  Film  Faye  Bohrfirma  Terrence Malick  BV und Cook  BV Ryan Gosling  Ryan Gosling  Musikmogul  Patti Smith  Song  Rooney Mara
Tom Cruise kündigt Fortsetzung von „Top Gun“ an
„Maverick“ fliegt wieder: Nach jahrelangen Spekulationen hat Hauptdarsteller Tom Cruise bestätigt, dass es eine Fortsetzung des Fliegerepos „Top Gun“ geben wird. Auch ein anderer Darsteller sagte offenbar zu.
Newsteam  Cruise  Tom  Kilmer  Val  Kinofilme  Film  Tom Cruise  Drehstart  Frühstücksfernsehen
„Fluch der Karibik 5: Salazars Rache“
Im fünften Teil des Erfolgsfilms wird Captain Jack Sparrow von einer Armee Geisterpiraten verfolgt. Dahinter steckt sein Erzfeind Captain Salazar, der nur eines im Sinn hat: Rache an Sparrow nehmen!
Depp  Johnny  Bardem  Javier  Kino  Trailer  Captain Salazar  Geisterpiraten  Kinotrailer  Erfolgsfilm  Captain Jack Sparrow  Karibik
„Song to Song“
Wieder spielt Ryan Gosling einen zunächst mäßig erfolgreichen Musiker: BV verliebt sich in seine Kollegin Faye. Als er von dem durchtriebenen Produzenten Cook unter Vertrag genommen wird, ahnt BV nicht, dass Faye und Cook eine Vorgeschichte haben.
Gosling  Ryan  Fassbender  Michael  Rooney  Mara  Kino  Trailer  BV  Kinotrailer  Ryan Gosling
„Churchill“
Ein Jahr vor dem Ende des Zweiten Weltkrieges muss der britische Premierminister Winston Churchill eine schwerwiegende Entscheidung treffen: Wird Großbritannien sich am „D-Day“ beteiligen?
Churchill  Winston (Politiker/1874-1965)  Kino  Zweiter Weltkrieg  D-Day  Trailer  Kinotrailer  Weltkrieg  Großbritannien  Winston Churchill
Wie sich Borussia Dortmund einfach eine Hymne klaute
Manchmal wird in Fußballstadien trotz der Sitzplätze und Logen sogar noch gesungen: Das schönste Lied heißt immer noch „You‘ll Never Walk Alone“ und stammt aus Liverpool. Wie kam es bis nach Dortmund?
Pilz-Michael  Stadien  Champions League Borussia Dortmund  Liverpool  Campino  (Sänger)  Krol  Joachim  Borussia Dortmund  FC Liverpool  Molnar  Franz  Dokumentarfilme  Hymnen  Kino  Fußballfans  Musicals  Trailer  Klopp  Jürgen  Film  Ultras  Redaktionstipp  FC Liverpool  Beatles  Carousel  Fußball  Borsigplatz  Musik  New York  Lars Ricken  Rote Erde  Nordengland  Joachim Król  Youll Never Walk Alone  Borussia Dortmund  Pur Harmony  Youll Never Walk Alone am Stadion
„Zwischen den Stühlen“
Um in Deutschland Lehrer zu werden, muss nach dem theoriebeladenen Studium ordnungsgemäß das Referendariat absolviert werden. Eine Feuerprobe, welche die angehenden Lehrer in eine widersprüchliche Position bringt.
Trailer  Lehrer  Referendariat  Kinotrailer  Feuerprobe  Deutschland
„Alien: Covenant“ - fünfter Teil der Sci-Fi-Saga
Eine Gruppe hoffnungsvoller Forscher und Pioniere landen auf einem fernen Planeten, um ihn zu besiedeln. Die neue Welt erscheint ihnen als Paradies – bis sie in ihren Höhlen auf Alien-Eier stoßen.
Aliens  Scott  Ridley  Trailer  Science Fiction  Film  ACHTUNG  Covenant  Kinotrailer  Sci-Fi-Saga
Der Künstler und Provokateur - „Beuys“
Die Dokumentation blickt auf das Werk des Künstlers Joseph Beuys zurück. Was wollte der Mann mit der Fettecke? Und was soll Kunst, wenn nichts dabei herauskommt?
Kinofilme  Trailer  Beuys  Joseph  Fettecke  Kinotrailer  Kunst  Provokateur  Joseph Beuy
Die Geschichte der Hymne „You‘ll never walk alone“
Liverpool, Glasgow, Dortmund, St. Pauli. Woche für Woche singen Zehntausende Fußballfans lauthals dieses Lied: „You‘ll Never Walk Alone“. Joachim Król hat der weltberühmten Hymne eine Dokumentation gewidmet.
Krol  Joachim  Fußballgeschichte  Fußball  Fans  N24-Dokumentationen  Kinofilme  Trailer  Hymne  Geschichte  Youll Never Walk Alone  Joachim Król  Kinotrailer  Liverpool  Dortmund  Glasgow
Wie wird man ein Mann - mit „Jahrhundertfrauen“
Ende der Siebziger ist es für eine Mutter nicht leicht, ihren Sohn zu einem guten Mann zu erziehen. Sie sucht sich Rat bei anderen Frauen und findet auch für sich selbst Ratschläge.
Trailer  Kinofilme  Jugendliche  Kinotrailer
Nachts im Kaufhaus bei „Nocturama“
Mehrere junge Erwachsene verstecken sich nach Ladenschluss in einem Kaufhaus. Was sie zusammenführt und warum sie sich verstecken? Es hat mit ihren Wegen durch Paris zu tun.
Trailer  Kinofilme  Paris  Paris  Kinotrailer  Kaufhaus
Hätte König Arthur für den Brexit gestimmt?
Vom Tellerwäscher zum Millionär: Guy Ritchie hat die Geschichte von König Arthur verfilmt. Seinen Helden kann man als Brite so sehr mögen wie als Europäer. Trotzdem fehlt was. Das Interview.
Kino  Stein-Hannes  Ritchie  Guy  Trailer  Film  Könige  Brexit  Film  New York  Brexit  Geschichte  Guy Ritchie  Charlie Hunnam  Sherlock Holmes
Der Animationsfilm des Jahres kommt aus … Berlin!
Jeder kann ein Storch sein: Nicht alle europäischen Animationsfilme sind bieder. „Überflieger“ von Reza Memari aus Berlin ist der schönste Beweis. Wer ihn nicht sieht, ist selbst schuld.
Kino  Filmkritik  Trailer  Tiere  Posener-Alan  Film  Filmkritiken  Animationsfilme  Disney  Berlin Reza Memari  Richard the Stork  Film  Spatz  Überflieger  Reza Memari  Animationsfilme  Storch  Iran  Afrika  Richard Eltern
Doku-Animation „1917 - Der wahre Oktober“
1917 wird in Russland der Zar gestürzt. Als Legetrickfiguren werden fünf Künstler aus St. Petersburg zum Leben erweckt und äußern sich zu den rasanten, historischen Geschehnissen.
Kino  Kinofilme  Trailer  Oktoberrevolution (Geo: Rus)  Russland  Kinotrailer  Russland
„Überflieger: Kleine Vögel – großes Geklapper“
Die Störchin Aurora adoptiert einen frisch geschlüpften Spatz, der allein in seinem Nest ist. Spatz Richard hält sich selbst natürlich auch für einen Storch, bis diese gen Süden ziehen – ohne ihn.
Kino  Kinofilme  Trailer  Zeichentrickfilme  Krebitz  Nicolette  Spatz Richard  Kinotrailer  Geklapper  Aurora  Störchin
Sagenhaft – „King Arthur: Legend of the Sword“
König Arthur ist immer für ein Abenteuer gut. Das dachte sich wohl auch „Snatch“-Regisseur Guy Ritchie und wagte sich an den legendären Stoff um den klassischen Excalibur-Mythos.
Kino  Trailer  Kinofilme  Law  Jude  Ritchie  Guy  Hunnam  Charlie  Guy Ritchie  Kinotrailer
Der schlimmste Gegner heißt Nutella
Der Dokumentarfilm „Fighter“ bietet einen Einblick in das Leben von Mixed-Martial-Arts-Kämpfern. Statt brachialer Gewalt erlebt man liebevolle Männerfreundschaften und kalorienarme Kochkünste.
MMA (Mixed Martial Arts)  Zwinzscher-Felix  Kinofilme  Dokumentarfilme  Kampfsport  Kinofilme  Gewalt  MMA (Mixed Martial Arts)  Deutschland  Khalid Taha
Deutsche sind ein einig Volk aus Wurstabschnitten
Auch eine Art Beitrag zur Leitkulturdebatte: Lars Montag macht aus einem Roman von Helmut Krausser einen bös-bunten Bilderreigen. „Einsamkeit und Sex und Mitleid“ heißt er. Veganer sollten ihn meiden.
Krausser  Helmut  Fellatio  Sex-Stellungen  Kinofilme  Bock  Rainer  Krekeler-Elmar  Montag  Lars  Masturbation  Sexunfälle  Kinofilme  Film  Helmut Krausser  Mainstreamkino  Deutschlandfilm  Deutschland  Ludwig Hirsch  Lars Montag
„Rückkehr nach Montauk“
Der Schriftsteller Max trifft nach 20 Jahren Rebecca wieder. Obwohl er längst eine neue Frau an seiner Seite hat, beschließt er, noch einmal ein Wochenende mit seiner alten Jugendliebe zu verbringen.
Hoss  Nina  Skarsgard  Stellan  New York City  Kinofilme  Trailer  Schlöndorff  Volker  Film  Kinotrailer
Der schönste traurige deutsche Film des Jahres
Sehen lernen, sterben lernen: Angela Schanelecs neuer Film „Der traumhafte Weg“ erzählt schlafwandlerisch von Paartraurigkeiten, verletzten, versehrten Menschen und einigen Momenten des Glücks.
Sterben  Lennon  John (Musiker)  Schanelec  Angela  Kubrick  Stanley  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Norwegerpulli  Film  Stanley Kubrick  Berlin  Angela Schanelec  Zwischenzustand  Griechenland
„Der traumhafte Weg“
Die junge Deutsche Theres und der britische Musiker Kenneth verlieben sich 1984 im Urlaub in Griechenland. Dann verunglückt Kenneth' Mutter und sie werden getrennt. 30 Jahre später kreuzen sich ihre Wege erneut.
Kino  Trailer  Griechenland  Kinotrailer
„Siebzehn“ - der etwas andere Teenie-Film
"Siebzehn" erzählt unaufgeregte und aus eigener Erfahrung vom Jungsein in der niederösterreichischen Provinz kurz vor den Sommerferien. Paula ist 17, also in einem Alter, um das sich viele Mythen ranken.
Kino  Trailer  Österreich  Jugend  Salzgeber  Jungsein  Teenie-Film  Kinotrailer
„Guardians Of The Galaxy 2“
Ayesha die Anführerin der Sovereign People, genetisch perfekter Wesen, bemüht sich um die Dienste der „Guardians Of The Galaxy“. Sie sollen ein interdimensionales Monster bekämpfen. Im Ausgleich will sie ihnen Nebula übergeben.
Kino  Trailer  Marvel  Kinotrailer  Sovereign People  Guardians Of The Galaxy
Iggy Pop, der letzte lebende Kommunist, wird 70
Wie gratuliert man einem weisen Mann wie Iggy Pop zum Siebzigsten? Mit einem Film wie „Gimme Danger“ von Jim Jarmusch über die Stooges als größte Rockband aller Zeiten. Möge ihr Vortänzer uns alle überleben.
Kino  Pilz-Michael  Pop  Iggy  Asheton  Scott  Jarmusch  Jim  Trailer  Punk  Asheton  Ron  Film  Geburtstage  Musikfilme  Film  Stooge  Amerika  Jim Jarmusch  John Sinclair  Kunst
Trailer zur 5. Staffel „House of Cards“
Am 30. Mai 2017 startet die 5. Staffel der Polit-Serie „House of Cards“. In Deutschland ist sie allerdings auch dieses Mal zunächst nicht auf Netflix zu sehen.
Trailer  Netflix  House of Cards  House of Card  Staffel House of Card  Deutschland
Eine Dystopie vom Sterben - „Stille Reserven“
Der Versicherungsvertreter Vincent Baumann verkauft den Menschen das Recht zu sterben, statt als menschliche Hülle Schulden abzuarbeiten. Doch eines Tages fällt er selbst durchs Raster.
Trailer  Kinofilme  Österreich  Versicherungsvertreter  Kinotrailer  Vincent Baumann  Dystopie
Die Geschichte hinter dem goldenen M - „The Founder“
Der erfolglose Vertreter für Milkshake-Maschinen lernt die Gründer des Burger-Restaurants „McDonalds“ kennen - und erkennt das Potenzial in deren Konzept. Es kommt zum Kampf um das Unternehmen.
McDonald's  USA  Trailer  Kinofilme  Geschichte  Burger-Restaurant  Kinotrailer
Aufstand von Sklaven in „The Birth of a Nation“
30 Jahre vor dem Amerikanischen Bürgerkrieg wagen Sklaven den Aufstand gegen ihre Herren. Geführt werden sie von Nat Turner, der als schwarzer Prediger durch den Süden geschickt wird.
Trailer  Sklaverei  USA  Historienfilme  Sklave  Kinotrailer  Birth of a Nation  Nat Turner  Bürgerkrieg
Kampf um die Wahrheit in „Verleugnung“
Vor Gericht muss die Historikerin Deborah Lipstadt beweisen, dass es den Holocaust tatsächlich gegeben hat. Ausgangspunkt war die Klage eines Leugners, der die Fakten in Zweifel zieht.
Holocaust-Leugnung  Lipstadt  Deborah E.  Irving  David  Trailer  Holocaust  Verleugnung  Kinotrailer  Deborah Lipstadt
„40 Tage in der Wüste“
40 Tage in der Wüste verbringt ein heiliger Mann (Ewan McGregor) in diesem minimalistischen Szenario, indem er im Streitgespräch mit sich selbst sowohl als Heiliger als auch als Teufel unterwegs ist.
Trailer  McGregor  Ewan  Film  Kinotrailer  Ewan McGregor
„Zu guter Letzt“
„Zu guter Letzt“ ist eine Filmkomödie von Mark Pellington. Darin will die erfolgreiche Geschäftsfrau Harriet Lauer alles um sich herum kontrollieren - auch nach ihrer Pensionierung.
Trailer  Pellington  Mark  Film  Filmkomödie  Kinotrailer  Harriet Lauer
„Fast and Furious 8“
In „Fast and Furious 8“, dem achten Teil des Auto-Franchises, liefert sich die Gang von Vin Diesel einen motorisierten Kampf, der ihre Familie zu zerstören droht, denn ihr neuer Gegner ist zugleich ihr einstiger Anführer.
Trailer  Diesel  Vin  Kinotrailer
Ohne Lüge war das Leben für Juden unerträglich
Schwindelgeschichten, jüdische Schicksale und ein dreibeiniger Hund: Der Film „Es war einmal in Deutschland“ beleuchtet einen weißen Fleck unserer Geschichte. Am Ende bleiben Zweifel.
Bleibtreu  Moritz  Geschichte der Juden  Bergmann  Michel (Autor)  Kinofilme  Frankfurt a. M.  Krekeler-Elmar  Jüdische Gemeinden  Kinofilme  Film  Freiheitsstatue  Amerika  Geschichte  Deutschland  Hannes Stein  David Bermann  Juden
„Ein deutsches Leben“
Brunhilde Pomsel kam einem der größten Verbrecher der Geschichte so nah wie kaum jemand sonst. Sie war Sekretärin von Joseph Goebbels und saß von 1942 bis zum Mai 1945 in dessen Vorzimmer.
Kino  Trailer  Goebbels  Joseph  Sekretärinnen  Vorzimmer  Geschichte  Joseph Goebbels  Kinotrailer  Brunhilde Pomsel
So gruselig wird das Horrorfilm-Remake von Stephen Kings „Es“
Dass Clowns zum Fürchten sind, hat Stephen Kings Horror-Roman „Es“ nachhaltig bewiesen. Im September kommt die Neuverfilmung ins Kino. Ein erster Trailer steigert die Erwartungen.
Newsteam  King  Stephen (Schriftsteller)  Kinofilme  Stephen King  Kino  Allegiant  Trailer  Clown  Neuverfilmung
„Regeln spielen keine Rolle“
Altes und junges Hollywood gemeinsam: Warren Beatty inszeniert eine Romanze zwischen einer aufstrebenden Schauspielerin und ihrem Fahrer. Lily Collins ist die Tochter aus Phil Collins' Ehe mit Jill Travelman.
Kino  Trailer  Collins  Lily (Tochter)  Beatty  Warren  Hollywood  Mnuchin  Steven  Baldwin  Alec  Phil Collins  Hollywood  Jill Travelman  Kinotrailer  Warren Beatty  Lily Collins
Nachkriegsstreifen „Es war einmal in Deutschland...“
Moritz Bleibtreu ist der Hauptheld dieser Nachkriegs-Tragikomödie. Er spielt einen Juden, der im Nachkriegsdeutschland das von den Nazis zerstörte Wäschegeschäft seiner Familie wieder groß machen will.
Gabarski  Sam  Bleibtreu  Moritz  Weltkriegsfolgen  Juden  Kino  Trailer  Wäschegeschäft  Nachkriegsdeutschland  Deutschland  Kinotrailer  Juden  Hauptheld  Moritz Bleibtreu
„Tiger Girl“: Wer Wind sät, wird Sturm ernten
Mit Tiger Girl geht der Preisträger Love Steaks in die Verlängerung. Vanilla fliegt durch die Polizeiprüfung und Tiger ist fasziniert von dem Mädchen, das so krampfhaft versucht, dazuzugehören.
Kino  Trailer  Dragus  Maria-Victoria  Vanilla  Kinotrailer  Tiger
„I am not your Negro“
Die Dokumentation inszeniert ein Essay des US-Autors James Baldwin. Es geht um Rassismus in den USA in den 60ern bis heute, um die Bürgerbewegung der Schwarzen, um Morde an Ikonen wie Malcom X.
Trailer  Baldwin  James  James Baldwin  Rassismus  Kinotrailer  USA  Morde  Bürgerbewegung
„The Boss Baby“ hat das Sagen
Es ist nicht genug Liebe für die Babys da - weil alle Welt lieber Hundewelpen mag. Das Boss Baby kämpft dagegen an. Nach einigen Schwierigkeiten auch mit seinem Bruder Tim.
Trailer  Animationsfilme  Hundewelpen  Kinotrailer  Boss Baby
„Ghost in the Shell“
Die Cyborg Major kämpft gegen Verbrecher. Auf der Jagd nach dem Terroristen Kuze erfährt sie, dass die Wissenschaftler, die geschaffen haben, eigentlich ihr Leben geraubt haben.
Trailer  Science-Fiction-Filme  Japan  Kinotrailer
Das ist ja nicht zum Aushalten! Es ist das Grauen!
Weltall, Monsterseeanemonen und der sichere Tod: Unser Autor hat den Scifi-Horrorfilm „Life“ mit Jake Gyllenhall gesehen und wurde mit all seinen Urängsten konfrontiert. Versuch einer Aufarbeitung.
Internationale Raumstation (ISS) (Geo: I)  Gyllenhaal  Jake  Zwinzscher-Felix  Aliens  Kinofilme  Horror im Film  Reynolds  Ryan  Kinofilme  Ryan Reynolds  Sex  Jake Gyllenhall  Jake Gyllenhaal  Raumfahrt  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Lebensmüdigkeit  Mars  The Ring  Life
„Gaza Surf Club“
In der Dokumentation „Gaza Surf Club“ von Philip Gnadt erkämpfen sich palästinensische Wellenreiter in einer der konfliktreichsten Region der Welt eigene Freiräume.
Trailer  Club  Kinotrailer  Wellenreiter  Gaza  Philip Gnadt
„A United Kingdom“
Der Prinz von Botswana, Seretse Khama, verliebt sich Ende der 1940er Jahre auf einer Englandreise in die Londoner Büroangestellte Ruth Williams. Diese Liebe sorgt in der jeweiligen Heimat für Aufregung.
Trailer  London  United Kingdom  Kinotrailer  Botswana  Ruth William  Englandreise  Seretse Khama
„Die versunkene Stadt Z“
In dem Abenteuerfilm „Die versunkene Stadt Z“ spielt James Gray die Rolle des Charlie Hunnam - ein britischer Colonel, der nach einer geheimnisvollen Stadt sucht.
Trailer  Abenteuerfilm  James Gray  Kinotrailer  Colonel  Charlie Hunnam
„Die andere Seite der Hoffnung“
Der junge Syrer Khaled (Sherwan Haji) immigriert als blinder Passagier in die finnische Hauptstadt Helsinki. Sein Asylantrag wird abgelehnt - Khaled kehrt jedoch nicht in seine Heimat zurück.
Trailer  Khaled Sherwan Haji  Kinotrailer  Helsinki
Dagegen ist der deutsche Trickfilm doofer Kinderkram
Es gibt viele Gründe, warum der deutsche Trickfilm so infantil ist. Es fehlt an Geld, an guten Animatoren und am Mut, Eltern und ihrem Erziehungsprogramm die Stirn zu bieten. Ein Blick in die Welt.
Kino  Fischer  Kurt (Kino-Manager)  Disney  Trailer  Giesen  Rolf (Film)  Trickfilme  Film  Pixar  Animationsfilme  Tony Loeser  Italien  Film  Europa  China  Animator  Serie  Animationskino  Bordeaux  Amerika  De Rycker  Geschichte  Deutschland  Trickfilm  Frankreich  Asien  Gerhard Hahn
Zuviel Kiffen hat noch jedem Film geschadet
Die Kinokifferkomödie „Lammbock“ mit Moritz Bleibtreu und Lucas Gregorowicz war ein Kultfilm der Nullerjahre. „Lommbock“ ist die Fortsetzung. Besser und genauso lustig. Cannabis kommt auch vor.
Würzburg  Bleibtreu  Moritz  Dubai  Gregorowicz  Lucas  Zübert  Christian  Cannabis  Krekeler-Elmar  Kinofilme  Film  Würzburg  Lucas Gregorowicz  Dubai  Wotan Wilke Möhring  Christian Zübert  Moritz Bleibtreu  THC
Fortsetzung eines Kult-Films - „Lommbock“
15 Jahre nach „Lammbock“ sind Kai und Stefan wieder zurück. Stefan will eigentlich nur ein Dokument aus Deutschland abholen. Doch der ein oder andere Joint sorgen für aberwitzige Situationen.
Möhring  Wotan Wilke  Bleibtreu  Moritz  Gregorowicz  Lucas  Trailer  Komödien  Film  Kinotrailer  Kult-Film  Deutschland
Begegnung mit außerirdischem Leben - „Life“
Es gibt Leben auf dem Mars! Diese Entdecker machen Wissenschaftler der Internationalen Raumstation in „Life“. Die Lebensform ist aber intelligenter und gefährlicher, als die Forscher zunächst glauben.
Trailer  Kinofilme  Planeten  Außerirdische  Kinotrailer
Yoga ist der neue Rohrstock
Ein Kinderbuchklassiker kommt ins Kino: Im Trickfilm „Die Häschenschule“ strahlt die schwarze Pädagogik in den schönsten Farben. Über den grotesken Zeitgeist einer nostalgischen Erziehungsfabel.
Kino  Hasen  Pilz-Michael  Freie Schulen  Pädagogik  Koch-Gotha  Fritz  Kinderbücher  Trailer  Film  Filmkritiken  Hasenjunge  Rohrstock  Albert Sixtus  Kino  Trickfilm  Häschenschule  Bildungsanstalt  Osterhase  Senta Berger
Wie schwul ist eigentlich Disney?
„Die Schöne und das Biest“ kommt als Realverfilmung ins Kino. Und die Welt erregt sich über den ersten „gay moment“ in der Geschichte Disneys. Dabei waren schon die Zeichentrick-Klassiker zweideutig.
Watson  Emma  Homosexualität  Disney  Disney  Walt  Kinofilme  Zeichentrickfilme  Homosexualitätsfilme  Brug-Manuel  Kinofilme  Bill Condon  Film  Geschichte  Luke Evans  Emma Watson  Zeichentrick-Klassiker  Biest  Disneys The Beauty  Realverfilmung  Russland
Der Kinderbuchklassiker als Film - „Die Häschenschule“
Ostern ist in Gefahr, denn die Füchse versuchen das Goldene Osterei zu stehlen. Frei nach Kinderbuch-Klassiker erzählt der Animationsfilm vom Großstadthasen Max, der in der Häschenschule landet.
Osterhasen  Trailer  Kinofilme  Animationsfilme  Film  Osterei  Kinderbuch-Klassiker  Kinderbuchklassiker  Kinotrailer  Häschenschule
Wie ist ein Mann ein Mann
„Moonlight“ von Barry Jenkins war der Überraschungssieger bei den Oscars. Das Drama erzählt von väterlichen Gangstern, unterdrückter Homosexualität und davon, wie Klischees Leben zerstören können.
Oscar  Zwinzscher-Felix  Gosling  Ryan  Homosexualität  Kinofilme  Stone  Emma  Kinofilme  Film  Liberty City  Moonlight  Miami  Barry Jenkin  Boris Gardiner  Oscar  USA
„Etwas Erdogan könnte auch Merkel nicht schaden“
Mit „Reis“ kommt ein Biopic über Recep Erdogan in die Kinos. Wie sehen Deutschtürken den Film? Eine Gesprächsrunde nach einer Vorführung im Berliner Wedding mit Ercan, Senol, Hicran und Onur.
Kino  Filmkritik  Türken  Erdogan  Recep Tayyip  Rodek-Hanns-Georg  Trailer  Migrationspolitik  Film  Migration  Yücel  Deniz  Türken (Geo: Aufnahmeland)  Kreuzberg  Film  Polizei  Gewalt  Ercan  Istanbul  Alhambra Kino  Deutschland  Reis  Alhambra-Kino  Türkei  Berlin Wedding
Oscarnominiert: „Die Rote Schildkröte“
Der Film „Die Rote Schildkröte“ war für den Oscar nominiert: Ein Mann strandet auf einer Insel und jeder Fluchtversuch wird von einer Schildkröte verhindert. Die verwandelt sich eines Tages.
Animationsfilme  Trailer  Kinofilme  Film  Kinotrailer  Oscar  Schildkröte
Disney zeigt wieder „Die Schöne und das Biest“
Disney legt seinen Klassiker „Die Schöne und das Biest“ wieder auf, dieses Mal aber als Realverfilmung. Emma Watson strahlt als Belle, die sprechenden Haushaltsgegenstände werden aufwendig animiert.
Watson  Emma  Disney  Trailer  Disney  Haushaltsgegenstände  Kinotrailer  Emma Watson  Biest  Realverfilmung
Jugenddrama - „Mit Siebzehn“
Mit 17 Jahren ist das Leben kompliziert. Das erfährt auch Damien, dessen Mutter seinen Mitschüler Damien bei sich aufnimmt. Die beiden prügeln sich regelmäßig, auch die Noten leiden unter dem Druck.
Trailer  Kinofilme  Kinotrailer
Kong: Skull Island - Forschungsmission wird zum Überlebenskampf
Im Jahr 1973 erkundet eine Gruppe von Soldaten und Regierungsbeauftragten die unerforschte Insel Skull Island. Dort lebt der gigantische Affe Kong. Er ist aber nicht das größte Problem auf der Insel.
Jackson  Samuel L.  Reilly  John C.  Kino  Trailer  Forschungsmission  Film  Insel Skull Island  Kinotrailer  Regierungsbeauftragten
„Moonlight“ - Bester Film bei den Oscars
Das Drama erzählt in drei Etappen von der Kindheit, der Jugend und dem frühen Erwachsenenalter des schwarzen Jungen Chiron aus einem Problemviertel Miamis. Regie führte der erst 37 Jahre alte Barry Jenkins.
Harris  Naomie (Schauspielerin)  Miami  Kino  Trailer  Film  ACHTUNG  Kinotrailer  Miami  Barry Jenkin  Oscar
„Sleepless - eine tödliche Nacht“
Jamie Foxx ballert und schlägt sich durch ein Casino, um seine Familie zu schützen. Nicht nur die Mafia, auch eine interne Ermittlerin ist ihm auf den Fersen. Sie hält ihn für einen korrupten Cop.
Foxx  Jamie  Monaghan  Michelle  Mafiafilme  Kino  Trailer  Kinotrailer  Mafia  Jamie Foxx
Josef Hader feiert mit „Wilde Maus“ sein Regiedebüt
Georg ist seit Jahrzehnten Musikkritiker einer Wiener Zeitung. Dann aber wird ihm mit sofortiger Wirkung gekündigt. Ein großes Problem: denn mit Mitte 50 bekommt er einfach keinen anderen Job mehr.
Berlinale  Trailer  Hader  Josef  Kinotrailer  Musikkritiker  Josef Hader  Regiedebüt
„Chez nous - This Is Our Land“
Französisches Filmdrama über eine Krankenschwester, die sich plötzlich als Spitzenkandidatin einer populistischen Partei wiederfindet. Ohne eigene Überzeugung wird sie mehr und mehr deren Marionette.
Frankreich  Trailer  FN (Geo: Fr)  Pen  Marine Le (Tochter)  Filmdrama  Trailer
„Wo ich herkomme, schließen sich Schwarz- und Schwulsein aus“
Regisseur Barry Jenkins hat für seinen Film „Moonlight“ in Los Angeles zwei Oscars bekommen. Ein Gespräch über Schreiben in Berlin, Männlichkeit und die (Un-)Möglichkeit, schwul und schwarz zu sein.
Oscar  Filmkritik  Hollywood  Rodek-Hanns-Georg  Hollywood  Hollywood im Film  Filmkritiken  Film  Liberty City  Amerika  Berlin  Miami Florida  Moonlight  Barry Jenkin  Oscar
„Certain Women“ - drei Geschichten aus Montana
Der Film von Kelly Reichardt basiert auf Kurzgeschichten aus Maile Meloys Sammlung „Both Ways Is the Only Way I Want It“. In den Hauptrollen: Kristen Stewart, Michelle Williams und Laura Dern.
Kinofilme  Trailer  Meloy  Maile  Reichardt  Kelly  Stewart  Kristen  Dern  Laura  Williams  Michelle (Schauspielerin)  Montana (USA)  Film  Kurzgeschichten  Geschichte  Maile Meloy  Laura Dern  Kinotrailer  Kelly Reichardt  Michelle William  Krist Stewart  Montana  Certain Women
Martin Scorseses Historienepos „Silence“
Andrew Garfield und Adam Driver spielen zwei Pater, die ihren früheren Mentor in Japan suchen, der seinem Glauben abgeschworen haben soll. Vorlage für das Drama ist Shusaku Endo Bestseller „Schweigen“.
Scorsese  Martin  Historienfilme  Kinofilme  Trailer  Endo  Shusaku  Film  Adam Driver  Kinotrailer  Andrew Garfield  Japan
„Logan“ - Jackmans finaler Auftritt als Wolverine
Hugh Jackman mimt zum letzten Mal den Mutanten mit den langen Krallen. Unter der Regie von James Mangold reist Wolverine in ein postapokalyptisches Amerika des Jahres 2029.
Jackman  Hugh  Kinofilme  Trailer  Mangold  James  Film  Logan Jackman  Logan The Wolverine  Kinotrailer  Hugh Jackman  Amerika  James Mangold
Ein ungewöhnliches Duo und ihre „Tour de France“
Serge ist ein verbitterter und rassistischer Rentner, Far'Hook ein junger Pariser Vorort-Rapper. Die beiden trennen Welten und doch reisen sie gemeinsam in einem alten Lastwagen durch Frankreich.
Depardieu  Gerard  Frankreich  Trailer  Kinofilme  Film  Tour  Frankreich  Kinotrailer
August Diehl als „Der junge Karl Marx“
Regisseur Raoul Peck schildert in dem Porträt den frühen Lebensweg des Revolutionärs im Pariser Exil und seine ungewöhnliche Freundschaft mit dem Fabrikantensohn Friedrich Engels.
Marx  Karl (Philosoph/1818-1883)  Engels  Friedrich  Trailer  Kinofilme  Pariser Exil  Fabrikantensohn  Friedrich Engel  Kinotrailer  Revolutionär  Raoul Peck  Karl Marx
„Europa - Ein Kontinent als Beute“
Jahrzehnte bemühte sich die EU, die Länder des Europas zusammenwachsen zu lassen. Dann bricht die Finanzkrise über die Welt und über Europa - und droht das Zusammengehörigkeitsgefühl zu zerstören.
Kino  Trailer  Europa  Finanzkrise  EU (Europäische Union)  Kinotrailer  Europa  Zusammengehörigkeitsgefühl
Die Jagd als Spiel - „Neruda“
Der Schriftsteller und Politiker Pablo Neruda ist auf der Flucht aus Chile. Ihm auf den Fersen ist der Polizist Peluchoneau. Zwischen den beiden entwickelt sich eine nervenaufreibende Jagd.
Neruda  Pablo (1904-1973)  Chile  Filme  Trailer  Flucht  Jagd  Chile  Kinotrailer  Pablo Neruda
„Lion - Der lange Weg nach Hause“
Saroo wird als kleiner Junge von seiner Familie getrennt. Nach einigen Monaten auf den Straßen Kalkuttas adoptiert ihn ein australisches Paar. 25 Jahre später macht er sich auf die Suche nach seinen Wurzeln.
Kino  Patel  Dev  Kidman  Nicole  Trailer  Mara  Rooney  Saroo  Kinotrailer  Straße Kalkutta
Militarisierung der Polizei in „Do Not Resist“
Als in Ferguson Bürger auf die Straße gehen, stehen sie schwer bewaffneten Polizisten und Panzerwagen gegenüber. Wieviel Militär steckt schon in der Polizei, fragt der Dokumentarfilm „Do Not Resist“.
Kinofilme  Dokumentarfilme  Polizei  USA  Ferguson  Polizei  Kinotrailer  Panzerwagen  Militär  Militarisierung
Ein bisschen Filmwissen für den nächsten Smalltalk
Nicht nur während der Berlinale sollte man Themen für Stehpartys mit Halb-Bekannten parat haben. Wir haben Film-Fakten für peinliche Pausen gesammelt. Wussten Sie das von Tarantino und dem Filmblut?
Studio Babelsberg  Berlinale  Berlin  Film  Tarantino  Quentin  Smalltalk  Kinofilme  Potsdam  Filmwissen  Film  Facebook  Berlin  Kino  Instagram  Filmgesprächen  Filmblut  Twitter  Babelsberg  Berlinale  Stehparty
Der verstörendste Film, den Terence Hill je gedreht hat
1979 erschien ein verrückter Kunstfilm mit Terence Hill: „ORG“ dauert drei Stunden, ist voller Geschrei und hat viel zu viele Schnitte. Weshalb er rasch verschwand. Jetzt läuft er auf der Berlinale.
Hill  Terence  Kinofilme  Berlinale  Birri  Fernando  Kinofilme  Terence Hill  Film  Anstrengende  ORG  Im Anschluss  Filmlänge  Höllentrip  DVD (Digital Versatile Disc)  Berlinale
Der Wahnsinn beginnt, wenn der Job weg ist
Was passiert, wenn einer, der sich für sehr wichtig hält, von seinem Chef gefeuert wird? Auf der Berlinale zeigt Josef Hader in seinem Regiedebüt „Wilde Maus“, wie schnell eine Welt untergehen kann.
Wien  Kinofilme  Berlinale  Prater  Krekeler-Elmar  Hader  Josef  Kinofilme  Film  Berlin  Geschichte  Josef Hader  Berlinale
Denkt dran, Trump und Putin haben Atombomben!
Ist es ein Zufall, dass die Berlinale den Nuklearwaffen einen Schwerpunkt widmet? Der Dokumentarfilm „The Bomb“ von Eric Schlosser ist nicht nur was für die Alt-Apokalyptiker der Achtzigerjahre.
Atombomben  Atomwaffen  Schlosser  Eric  Befehlsgewalt über Atomwaffen  Trailer  Berlinale  Krekeler-Elmar  Atomwaffenstaaten  Film  Eric Schlosser  Berlin Festspiele  Vögel  USA  Berlinale
„Bibi & Tina 4 - Tohuwabohu Total“
Bibi und Tina läuft ein widerspenstiger Ausreißer in die Arme, der von seiner Familie verfolgt wird. Außerdem gibt es Ärger auf Schloss Falkenstein. Und dann wird zu allem Überfluss auch noch Tina entführt.
Trailer  Kinofilme  Kinotrailer  Bibi Tina  Schloss Falkenstein  Tohuwabohu
„Elle“ - Drama von Paul Verhoeven
Michèle ist eine erfolgreiche Geschäftsfrau und lebt alleine. Als sie in ihrem Haus von einem unbekannten, maskierten Mann vergewaltigt wird, beschließt sie den Täter selbst zu finden und sich zu rächen.
Trailer  Kinofilme  Vergewaltigungen  Film  Paul Verhoeven  Elle  Kinotrailer  Michèle
„John Wick: Kapitel 2“ - mit Keanu Reeves
In „John Wick: Kapitel 2“, spielt Keanu Reeves einen Killer, der eigentlich in den Ruhestand wollte. Doch stattdessen reist er nach Rom, wo er mit einigen der gefährlichsten Verbrechern der Welt konfrontiert wird.
Trailer  Kinofilme  Actionfilme  Keanu Reeve  Rom  Kinotrailer  John Wick
„Empörung“ - Romanverfilmung
In Ohio versucht der begabte Marcus Messner seinen überbesorgten Eltern und der drohenden Einberufung in den Koreakrieg zu entfliehen. Doch der College-Direktor macht dem freidenkenden jungen Mann das Leben schwer
Trailer  Kinofilme  Film  Romanverfilmung  Einberufung  Marcus Messner  Koreakrieg  Kinotrailer  Ohio
„Mein Leben als Zucchini“
Der neunjährige Zucchini wächst nach dem Tod seiner Mutter in einem Heim auf. „Mein Leben als Zucchini“ ist ein berührender Zeichentrickfilm über die Ängste und Träume von Kindern aus zerrütteten Familien.
Trailer  Kinofilme  Kinotrailer  Zucchini
237 Flüchtlinge – und der Front National ist schuld
Und noch eine Flüchtlingskomödie, diesmal wieder aus Frankreich: In „Madame Christine und ihre unerwarteten Gäste“ werden alle durch den Kakao gezogen. Die Rechtskonservativen und die Gefühlslinken.
Kino  Durand  Pierre (Front National)  Flüchtlinge  Pen  Marine Le (Tochter)  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Integration  Trailer  Film  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Wohnungen für Flüchtlinge  Krause-Tilman  Filmgenre  Dubreuil  Geschicht  Gefühlslinken  Krisenwinter  Madame  Frankreich  Flüchtlinge  Front National
Wie Django Reinhardt die Nazi-Schergen benebelte
Die Berlinale 2017 wird mit dem Biopic über Jazz-Star Django Reinhardt eröffnet. Regisseur Étienne Comar geht in „Django“ der Frage nach: War Reinhardt ein Nazi-Kollaborateur – oder nur ignorant?
Kino  Reinhardt  Django  Kinofilme  Kinofilme  Berlinale  Kinofilme in anderen Medien  Kinofilme im Fernsehen  Kinofilme  Film  Nazi-Kollaborateur  Starqualität  Paris  Django Reinhardt  Kollaborateur  Musik  Berlinale
„Wilde Maus“ von Josef Hader
Bitterböse erzählt der Kabarettist und Schauspieler Josef Hader in seiner ersten Regiearbeit von privaten Versagensängsten und der Abstiegsfurcht der österreichischen Mittelschicht.
Berlinale  Trailer  Hader  Josef  Versagensängsten  Josef Hader  Regiearbeit  Berlinale
„On Body and Soul“ von Ildikó Enyedi
Die schweigsame Mária tritt eine neue Stelle in einem Schlachthaus in Budapest an. Auch ihr Vorgesetzter ist verschlossen. Doch mit der Zeit erkennen die beiden ihre Seelenverwandtschaft und öffnen sich.
Berlinale  Trailer  Ungarn  Liebe  Seelenverwandtschaft  Film  Schlachthaus  Mária  Ildikó Enyedi  Budapest  Berlinale
„Die andere Seite der Hoffnung“ von Aki Kaurismäki
Ein Flüchtling, ein Handelsvertreter, eine Kellnerin und ein Koch kommen zu einer utopischen Schicksalsgemeinschaft zusammen, ein wiederkehrendes Thema des finnischen Regisseurs Aki Kaurismäki.
Trailer  Kaurismäki  Aki  Berlinale  Film  Handelsvertreter  Aki Kaurismäki  Koch  Berlinale
„Fifty Shades of Grey 2“ ist doch gar nicht so albern
Selbstverständlich ist „Fifty Shades of Grey – Gefährliche Liebe“ ein verlogener Film. Man kann aus der Sadomaso-Saga aber auch was lernen fürs Leben: Wovor man sich in Sicherheit bringen sollte.
Kino  Filmkritik  Johnson  Dakota (Tochter)  Fifty Shades of Grey  Dornan  Jamie  Trailer  Film  Sadomasochismus  Fifty Shades of Grey  Film  Fifty Shades Darker  Kino  Liebe
Das gastrosexuelle Kino ist der Pornofilm von heute
„Noma“, das wild verklärte Foodie-Restaurant in Kopenhagen, ist jetzt auch ein Film. Er zeigt einen melancholischen Chef und Teller mit komischen Knollen drauf. Sieht gut aus, macht aber nicht satt.
Einzelne Restaurants  Adria  Ferran  Redzepi  Rene  Noma  Haute Cuisine  Köche  Dokumentarfilme  Kino  Filmkritik  Trailer  Norovirus  Krekeler-Elmar  Kochen  Film  Restaurants  Kopenhagen  Ferran Adrià  Film  Kino  Noma  Hochglanzprodukt
Wie „NOMA“ zum besten Restaurant der Welt wurde
Dreimal nacheinander wurde das „Noma“ zum besten Restaurant der Welt gekürt - ein Norovirus verhinderte zunächst die vierte Ehrung. Die Doku von Pierre Deschamps beleuchtet Auf- und Abstieg des Sternerestaurants.
Kopenhagen  Restaurants  Dokumentationen  Kinofilme  Trailer  NOMA  Norovirus  Sternerestaurant  Kinotrailer  Pierre Deschamp  Abstieg  Noma  Restaurant
„Madame Christine und ihre unerwarteten Gäste“
Nichts stört die gutbürgerliche Idylle von Christine und Pierre - bis Dauerfrost und Minusgrade Frankreich einfrieren lassen. Die Regierung beschlagnahmt Wohnraum. Christine und Pierre müssen zusammenrücken.
Kinofilme  Trailer  Frankreich  Viard  Karin  Bourdon  Didier  Dauerfrost  Minusgrade  Frankreich  Kinotrailer  Madame
„Fifty Shades of Grey - Gefährliche Liebe“
Teil zwei der Trilogie: Anastasia Steele stürzt sich in ihren neuen Job, während Christian Grey versucht sie zurückzugewinnen - und schließlich von den Schatten seiner Vergangenheit eingeholt wird.
Kinofilme  Trailer  Fifty Shades of Grey  Film  Fifty Shades of Grey  Kinotrailer  Christian Grey  Anastasia Steele
Was passiert, wenn der Grenzer einen Flüchtling umbringt?
Deutschland in einer nicht so fernen Zukunft: Im Thriller „Volt“ mit Benno Fürmann hat das Land seine Grenzen dicht gemacht. Der Film ist eine beängstigende Vision, die sich nur allzu real anfühlt.
Political correctness (PC)  Zwinzscher-Felix  Ehlail  Tarek  Grenzschutz  Fürmann  Benno  Kinofilme  Flüchtlingskrise  Kinofilme  Benno Fürmann  Film  Tarek Ehlail  Europa  Flüchtlinge  Volt  Deutschland
Dürfen wir vorstellen: der Teufel!
Justus von Dohnányi hat schon diversen Nazis Statur gegeben. Jetzt darf er in der Verfilmung des Kinderbuchklassikers „Timm Thaler“ der ultimative Bösewicht sein. Eine Begegnung mit dem Leibhaftigen.
Krüss  James (1926-1997)  Dresen  Andreas (Regisseur)  Kinofilme  Trailer  Krekeler-Elmar  Dohnanyi  Justus von  Film  Justus von Dohnányi  Berlin  Geschichte  Hamburg  Timm Thaler  Matthias Brandt  Serie
„Santa Clarita Diet“ auf Netflix
Es ist ihre erste Netflix-Serie: Drew Barrymore feiert ihr Comeback mit „Santa Clarita Diet“. In der blutigen Comedy-Serie wird der Hollywood-Star zum Menschenfresser. Sehen Sie hier den Trailer.
Netflix  Trailer  Barrymore  Drew  Santa Clarita  Santa Clarita Diet  Comedy-Serie  Drew Barrymore  Menschenfresser  Trailer  Netflix-Serie
„Hidden Figures - Unerkannte Heldinnen“
1962: John Glenn ist der erste Amerikaner, der die Erde in einem Raumschiff komplett umkreist. Doch ohne diese drei farbigen Mathematikerinnen wäre das nie geglückt. Eine wahre Geschichte dreier Frauen, die zu stillen Heldinnen wurden.
Kino  Film  Trailer  Film  Unerkannte  John Glenn  Figure  Geschichte  Kinotrailer  Mathematikerinnen  Heldin
„Timm Thaler oder das verkaufte Lachen“
Timm Thaler steckt alle mit seinem Lachen an. Das entdeckt der reiche Baron Lefuet. Er bietet ihm einen gefährlichen Deal an. Ab sofort soll Timm jede Wette gewinnen. Doch mit dem Lachen schwinden auch die Freunde.
Kino  Film  Trailer  Kinotrailer  Timm Thaler  Lache
„Die irre Heldentour des Billy Lynn“
Soldat Billy Lynn kehrt nach einem schrecklichen Feuergefecht als Held aus dem Irakkrieg zurück. Eine Billys Einheit wird bei einer Sieges-Tournee gefeiert. Doch nach und nach kommt die Wahrheit der Geschehnisse ans Licht.
Kino  Film  Trailer  Film  Kinotrailer  Billy Lynn
Zukunftsthriller mit Benno Fürmann als „Volt“
Eine staatliche Exekutive sorgt in rechtsfreien Transitzonen, in denen Flüchtlinge wohnen, für Ordnung. Während eines Aufstandes tötet „Polizist“ Volt im Affekt einen von ihnen. Er droht an seinen Schuldgefühlen zu ersticken.
Kino  Trailer  Fürmann  Benno  Benno Fürmann  Kinotrailer  Schuldgefühlen  Zukunftsthriller  Aufstande  Flüchtlinge  Volt  Exekutive
Lustig ist das Stasispitzelleben in Katschekistan
Was machen eigentlich die großen DDR-Spione heute? Sie wären sofort wieder bereit zu großen Taten wie in Robert Thalheims deutsch-deutscher Geheimagenten-Komödie „Kundschafter des Friedens“.
Pilz-Michael  Glatzeder  Winfried  Ehemalige Mitarbeiter der Staatssicherheit  Traue  Antje  Kino  Thalheim  Robert  Thieme  Thomas  Hübchen  Henry  Gwisdek  Michael  Trailer  Film  Wolf  Markus (Stasi-HVA)  Staatssicherheit der DDR  Stasi  BND (Bundesnachrichtendienst)  Kundschafter  Film  Prawda  Robert Thalheim  Bonner Bundestag  Katschekistan  Helmut Kohl  Jürgen Prochnow  DDR  Henry Hübchen
Christian Ulmen und Fahri Yardim sind „Jerks“
Diese Serie zeigt die digitale Strategie eines Fernsehunternehmens: Ulmen und Yardim spielen in dieser Comedy-Serie beste Freunde, die in äußerst peinliche Situationen geraten.
Trailer  Ulmen  Christian  Yardim  Fahri Ogün  Maxdome  ProSieben (D/Rundfunksender)  Fernsehserien  Christian Ulme  Comedy-Serie  ProSiebenSat  Fahri Yardim  Fernseher
Resident Evil in der VR-Version macht richtig Angst
Resident Evil ist eine sehr beliebte Horror-Games-Reihe. Die Entwickler sorgen für eine ziemlich nahegehende Zombie-Erfahrung. In der VR-Version ist der Horror-Faktor noch deutlich höher.
PC-Spiele  Playstations  Xbox  Virtual Reality (VR)  Trailer  VR-Version
„Die schönen Tage von Aranjuez“
Mit „Die schönen Tage von Aranjuez“ verfilmt Wim Wenders das gleichnahmige Theaterstück von Peter Handke: ein Dialog zwischen einem Mann und einer Frau über das Leben und die Liebe.
Wenders  Wim  Handke  Peter  Cave  Nick  Semin  Sophie  Harzer  Jens  Kinofilme  Trailer  Film  Aranjuez  Wim Wenders  Peter Handke  Kinotrailer
„Resident Evil - The Final Chapter“
Auch diesmal geht es um nicht weniger als das letzte Aufbäumen der wenigen noch lebenden Menschen. Ihr Gegner: eine Horde von Untoten. Alice hat nur 40 Stunden, um an das rettende Antivirus zu gelangen.
Trailer  Kinofilme  Jovovich  Milla  Film  Kinotrailer  Antivirus  Evil The Final Chapter
„Hacksaw Ridge“ - über das Leben des Desmond T. Doss‘
Desmond T. Doss war ein junger Mann, als der Zweite Weltkrieg ausbrach. Bei der Schlacht um Okinawa rettete er als überzeugter Pazifist mehr als 70 Soldaten das Leben - ohne je eine Waffe benutzt zu haben.
Doss  Desmond T.  Gibson  Mel  Garfield  Andrew  Trailer  Kinofilme  Okinawa (1945)  Kinotrailer  Okinawa  Pazifist
Die Frau hinter der Rolle - „Jackie“
Ihr Mann, der Präsident, John F. Kennedy wird erschossen, Jackie Kennedy sitzt mit im Wagen. Natalie Portman zeigt die Frau hinter der Rolle der First Lady, basierend auf einem Interview.
Onassis  Jacqueline  Kennedy  John F. (1917-1963)  Trailer  Kinofilme  Natalie Portman  Jackie Kennedy  Kinotrailer  First Lady
Hübchen, Glatzeder & Gwisdek als „Kundschafter des Friedens“
Die aktiven Tage seiner Spionage-Karriere sind längst vorbei. Für einen Auftrag des einstigen Erzfeinds trommelt Jochen Falk seine alte Truppe jedoch noch einmal zusammen: Die „Kundschafter des Friedens“.
Trailer  Kinofilme  Glatzeder  Winfried  Hübchen  Henry  Gwisdek  Robert  Kundschafter  Film  Jochen Falk  Frieden  Kinotrailer  Hübchen  Erzfeind  Glatzeder Gwisdek
Adaption der legendären „Wendy“-Comics
Nach einem Reitunfall soll Wendy den Sommer ausgerechnet auf dem Reithof ihrer Oma verbringen. Dort begegnet sie dem Pferd Dixie - zwischen beiden entwickelt sich eine tiefe Freundschaft.
Pferde  Pferde  Trailer  Kinofilme  Kinotrailer  Dixie  Reitunfall
„Manchester By The Sea“ - Bewegendes Familiendrama
Lee Chandler kehrt nach dem Tod seines älteren Bruders in sein kleines Heimatdorf am Meer zurück. Er soll sich um dessen 16-jährigen Sohn Patrick kümmern. Auch sein Ex-Frau Randi wohnt noch in dem Ort.
Kinofilme  Dramen  Trailer  Manchester  Film  Lee Chandler  Kinotrailer
„Personal Shopper“ - Thriller mit Kristen Stewart
Maureen arbeitet als „Personal Shopper“ in Paris. Sie kauft für ihre berühmte Kundin Kleider ein. Als sie versucht, mit ihrem gestorbenen Zwillingsbruder in Kontakt zu treten, tauchen anonyme SMS auf ihrem Handy auf.
Stewart  Kristen  Eidinger  Lars  Thriller  Kinofilme  Trailer  Film  Paris  SMS (Short Message Service)  Kinotrailer  Shopper  Krist Stewart
„Versöhnung ist ein Akt der Leichtigkeit“
Chris Kraus, Regisseur der Tragikomödie „Die Blumen von Gestern“, im Gespräch über den Hass auf seinen SS-Opa, deutsche Männer. Und warum er vor Bankern weniger Angst hat als vor polymorph Perversen.
Holocaust  Eichinger  Bernd (1949-2011)  Haenel  Günther  Kraus  Chris  Kinofilme  Liefers  Jan Josef  Kinofilme  Film  SS-Opa  Chris Kraus  JVA Plötzensee  Holocaust  Geschichte  Nationalsozialismus  Lars Eidinger  SS (Schutzstaffeln)
Wie Cowboys gegen den Kapitalismus kämpfen
Im Neo-Western „Hell or High Water“ rauben zwei texanische Brüder Banken aus. Zur Freude ihrer Mitbürger proben sie so den Aufstand gegen das Finanzsystem – ein Kampf, der nicht zu gewinnen ist.
Bridges  Jeff  Zwinzscher-Felix  Finanzkrise  Kinofilme  Cowboyfilme  Western  Pine  Chris  Kapitalismus  Kinofilme  Texas  Film  Taucha  Cottbus  Banken  Cowboy  DDR  Chris Pine  Triptis  Bank
„The Salesman“
Emad (Shahab Hosseini) und seine Frau Rana (Taraneh Alidoosti) müssen notgedrungen umziehen, als ihr altes Haus absackt. In der neuen Wohnung wird Rana überfallen. Doch der Überfall galt eigentlich der Vormieterin.
Kino  Trailer  Film  Kinotrailer  Emad Shahab Hosseini  Rana Taraneh Alidoosti
„Die Taschendiebin“
Korea in den 30er Jahren: In dem von Japanern besetzten Land kommt die junge Diebin Sookee an einen großartigen Job. Sie wird die Dienerin für eine japanische Adelige. Doch hinter ihrer Anstellung steckt ein perfider Plan.
Trailer  Taschendiebe  Film  Diebin  Korea  Kinotrailer  Taschendiebin
Unterwegs im Orbit - „Passengers“
Jennifer Lawrence und Chris Patt sind auf dem Weg zu einem anderen Planeten, als sie viel zu früh aus ihrem Schlaf aufwachen. Es entsteht eine lebensbedrohliche Situation für sie.
Kino  Weltraum  Trailer  Planet  Film  Schlaf  Jennifer Lawrence  Kinotrailer  Passenger  Chris Patt
Die einzig wahre Vorhölle ist die Familie
Der 23 Jahre junge Frankokanadier Xavier Dolan ist das Filmwunderkind unserer Zeit. In „Einfach das Ende der Welt“ kehrt der verlorene Sohn heim, um etwas Trauriges mitzuteilen. Und kommt nicht dazu.
Kino  Baye  Nathalie  Dolan  Xavier  Aids-Aufklärung  Cassel  Vincent  Cotillard  Marion  Trailer  Homosexualität  Film  Krause-Tilman  Seydoux  Lea  Xavier Dolan  Musikuntermalung  Film  Konflikt  Gaspard Ulliel  Nathalie Baye
Wie die wildeste Rallye der Welt in den Abgrund raste
Abgerissene Finger bei Zuschauern, tote Fahrer: Vor 30 Jahren wurde die Gruppe B verboten, die wohl gefährlichste und irrwitzigste Rallye-Serie aller Zeiten. Jetzt erinnert ein Film an die legendären Rennen.
Filmrezensionen  Alfa Romeo  Ford  Röhrl  Walter  Mazda  Rallyes  Peugeot Citroen  Rallyes  Rallyesport  Motorsport  Dokumentationen  FIA  Lancia  Audi  Ferrari  Opel  Rallyesport  Rallye Monte Carlo  Deimel  Helmut  WM  Film  Rallye-Auto  Turbo  Neuseeland  Finnland  Rallye  Rallyesport  Lancia Delta  Auto  Helmut Deimel  Walter Röhrl  Portugal  WM-Lauf  Audi Sport quattro  Toivonen  Rallye-Serie
Der Sci-Fi-Horror geht weiter - mit James Franco
In „Alien: Covenant“ verknüpft Regisseur Ridley Scott „Prometheus“ mit den alten „Alien“-Filmen. Wir erfahren mehr über den Ursprung der titelgebenden Außerirdischen. Sehen Sie den ersten Trailer.
Außerirdische  Scott  Ridley  Aliens  Franco  James  Kino  Trailer  Alien-Film  Covenant  Alien  Ridley Scott Prometheus  James Franco
Warum kommt die Liebe in den Kinos zu kurz?
Lange Zeit waren romantische Komödien der Kassenschlager in den Kinos. In letzter Zeit verzeichnet dieses Genre voller Liebe aber einen Abwärtstrend - unsere Autorin fragt sich, warum.
Kino  Liebesfilme  Weihnachten  Law  Jude  Tinder  Romantik  Weihnachten  Grant  Cary  Hepburn  Katharine  Film  Dating  Kinofilme  Partnerschaften  Screwball  Twitter  Instagram  Kino  Katherine Hepburn  Jude Law  Cary Grant  Facebook
„Die Überglücklichen“ - Zwei Frauen auf der Suche nach dem Glück
In einem Heim für psychisch Kranke treffen zwei Frauen aufeinander, die unterschiedlicher kaum sein könnten. Gemeinsam hauen sie ab. Der Beginn einer turbulenten Reise und eine wunderbare Freundschaft.
Kinofilme  Depressionen  Freundschaften  Film  Kinotrailer
Oh, wie tragisch ist die Mittelschicht-Tristesse!
Susan ist so traurig. Ihr Leben ist so leer. Aber alles hat ganz toll viel Bedeutung: Tom Ford überhebt sich mit seiner Tragödie einer erkalteten amerikanischen Ehe in „Nocturnal Animals“.
Kino  Gyllenhaal  Jake  Adams  Amy  Trailer  Ford  Tom  Film  Filmkritiken  Film  Wannenbäder  Geschichte  Susan Morrow  Tom Ford  Amy Adam  In-Crowd  Nocturnal Animals  Stripperinnen
Die deutsche Schmalspurvariante von „Ocean’s Eleven“
Wolfgang Petersen versammelt für seine Gaunerkomödie „Vier gegen die Bank“ die größten Stars, die das deutsche Kino zu bieten hat: Schweiger, Schweighöfer, Bully und Liefers. Welch eine Verschwendung!
Petersen  Wolfgang (Regisseur)  Herbig  Michael  Schweiger  Til  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Liefers  Jan Josef  Schweighöfer  Matthias  Bankraub  Filmkomödien  Wolfgang Petersen  Film  Klischeevorstellung  Schmalspurvariante  Tripper  Til Schweiger  Kino  Michael Herbig  Erklärung  Matthias Schweighöfer  Bank
Tatooine und die dunkle Bedrohung des Darth Vader
Die Polizei sucht einen Tunesier als Fahrer des Berliner Terror-Lkw. Der mutmaßliche Täter kommt aus der Stadt, die als Vorbild des berühmtesten Orts der „Star Wars“-Saga diente.
Attentate  Tunesien  Kinofilme  Islamistischer Terrorismus  Rodek-Hanns-Georg  Lucas  George  Polizei  Tatooine  George Lucas  Berlin Breitscheidplatz  Tunesien
Der Weihnachts-Frieden von 1914
2005 kam der Spielfilm „Merry Christmas“ in die Kinos. Benno Führmann, Daniel Brühl und Diane Kruger waren die Stars in der (fast) wahren Geschichte über die Verbrüderung deutscher, schottischer und französischer Soldaten während der Weihnachtstage 1914.
Trailer  Merry Christmas  Geschichte  Verbrüderung  Kino  Daniel Brühl  Benno Führmann  Diane Kruger  Weihnachtstage
Was dafür spricht, dass es „Star Wars“ einmal gab
Mit der Übernahme des Sternenkriegs durch Disney wurden plötzlich Tausende von Figuren und Planeten zu zweifelhaften Legenden erklärt. Das hat die Geschichtsschreibung der Galaxis erheblich verändert.
Lucasfilm  Disney  Kinofilme  Star Wars  Legenden  Disney  Film  Kirche  Geschichte  George Lucas  Wars-Film  Kino  Überlieferung  Rogue One
Was trägt man beim Besuch im Konzentrationslager?
So verwirrend der Titel „Austerlitz“ ist, so klar ist dieser Film: Er zeigt, wie sich die Gedenktouristen in deutschen Konzentrationslagern verhalten. Aber wie benimmt man sich auch angemessen im KZ?
Kino  Konzentrationslager (KZ)  Trailer  Posener-Alan  Film  Dokumentarfilme  Film  Cargohosen  Sachsenhausen  Sergei Loznitsa  Deutschland  Dachau
„Wie sexistisch sind wir?“
Dunja Hayali hat einen Dokumentarfilm über Sexismus gedreht - sie wollte wissen „wie sexistisch sind wir?“ Sehen Sie hier den Trailer.
ZDF  Trailer  Hayali  Dunja  Dunja Hayali  Trailer
Rogue One – ein Triumph des Killens und nichts für Kinder
„Star Wars“ geht einen Schritt zurück und wirkt im B-Picture „Rogue One“ befreit. Der Todesstern heißt Planetenkiller und die Rebellen agieren im IS-Stil. Hinweis: Dieser Text ist spoilerfrei.
Kino  Lukas  George  Disney  Star Wars  Trailer  Kreitling-Holger  Film  Mos Eisley  Felicity Jones  Film  Kopfgeldjäger  Luke Skywalker  Leidensmiene  A Star Wars Story  Han Solo
Das ist der Trailer zu „Fast & Furious 8“
Endlich ist es soweit: Fans der Street-Racing-Reihe „Fast & Furious“ können sich über den neuen Trailer von Teil 8 freuen. Hier steht die Gang ihrem einstigen Anführer feindlich gegenüber.
Trailer  Universal Studios  Furious  Trailer
In den größten Sexszenen des Kinos steckt Gewalt
Roman Polanski, Woody Allen, Bernardo Bertolucci – immer mehr Großmeister des Kinos geraten unter Missbrauchsverdacht. Müssen wir die Filmgeschichte neu schreiben? Ein Blick hinter die Kulissen.
Kinofilme  Missbrauchte Mädchen  Allen  Woody  Praschl-Peter  Kino  Schneider  Maria (Schauspielerin/1953-2011)  Sexuelle Belästigungen  Gewalt  Brando  Marlon  Bertolucci  Bernardo  Film  Polanski  Roman  Film  Maria Schneider  Gewalt  Geschichte  Tango  Kino  Bernardo Bertolucci  Roman Polanski  Marlon Brando  Woody Allen  Butter
Ein neues Feature für einen ganz normalen Superhelden
Peter Parker kehrt nach den Erfahrungen mit den Avengers nach Hause zurück. Er versucht, wieder das normale Leben eines Schülers zu führen, doch als Bösewicht Vulture die Bildfläche betritt, sind nicht nur seine Fähigkeiten gefragt.
Spiderman  Marvel  Trailer  Kino  Peter Parker  Avenger  Spider-Man
Warum Elvis Presley Drogenfahnder werden wollte
1970 machte sich Elvis Presley auf nach Washington, um Drogenfahnder zu werden. Der Film „Elvis & Nixon“ erzählt von seinem Geheimtreffen mit Präsident Nixon im Weißen Haus – und unserer Zukunft.
Pilz-Michael  Kino  Filmkritik  Nixon  Richard  Shannon  Michael  Trailer  Trump  Donald (geb.1946)  Film  Presley  Elvis  Spacey  Kevin  Weiße Haus –  Film  Amerika  Richard Nixon  Kevin Spacey  Washington  Oval Office  Michael Shannon  Kanye West  Elvis Presley  Donald Trump  Elvis Nixon
Kino-Drama über Deepwater Horizon - Mark Wahlberg im Interview
Mark Wahlberg spielt den Elektrotechniker Mike Williams. Er war einer der letzten der sich von der Plattform retten konnte. Unsere Kollegen von Film Inside trafen den Hauptdarsteller in Toronto zum Interview und sprachen mit ihm über seine Familie und Selfies.
Kinofilme  Wahlberg  Mark  Deepwater Horizon  Mexiko  Film  Toronto  Geschichte  Erdöl  Mark Wahlberg  Golf  Mike William
„Die Habenichtse“
„Die Habenichtse" spielt in Berlin und London und schaut zurück auf eine Welt, die nach 9/11 aus dem Gleichgewicht geraten ist. Nichts ist mehr wie vorher. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  WTC-Anschlag vom 11. September 2001  Kino  London  Kinotrailer  Berlin  Habenichtse
Warum Clint Eastwood und Tom Hanks langsam nerven
Clint Eastwood hat die Wunderladung des Piloten Chesley Sullenberger im Januar 2009 auf dem Hudson in New York verfilmt. Daraus wurde ein 90-minütiges, passiv-aggressives „Ich hab’s euch ja gesagt“.
New York City  Zwinzscher-Felix  Eastwood  Clint  Flugzeugunfälle  Kinofilme  Sullenberger  Chesley  Hanks  Tom  Film  New York  NTSB  Geschichte  Flughafen  Eastwood  Stahl  Tom Hanks  Psycho-Folter  Chesley Sullenberger
Eine Frau jagt einen Mörder - Am 29. November bei Sat1
Whitechapel, 1888. Die junge Deutsche Anna Kosminski sucht nach dem Tod ihres Vaters den Neuanfang in London. Doch was die junge Fotografin nach ihrer Ankunft erwartet, gleicht einem Albtraum.
Jack the Ripper   Sat.1  Trailer  London  SAT  TV  Anna Kosminski
„Wir schauen bei Filmen auf die christliche Ethik“
75.000 Filme, lückenlos seit dem Kriegsende: Die katholische Kirche will ihren einmaligen „Filmdienst“ zwar weiterführen, aber nur noch online. Was sollen in Zukunft die Bewertungskriterien sein?
Ethik  Printmedien-Lage  Katholische Kirche  Rodek-Hanns-Georg  Filmkritiken  Film  Fernsehen  Filmdienste  Martin Scorsese  Filmdienst  Munzinger-Archiv  Dreipunktdrei-Mediengesellschaft  Mönch-Tegeder  Kirche  Printversion  DVD (Digital Versatile Disc)  Willem Dafoe  Deutschland  Kino
Öl ist dicker als Blut – und teurer ist es sowieso
Im April 2010 explodierte die Bohrplattform „Deepwater Horizon“. Es war die größte Ökokatastrophe in der amerikanischen Geschichte. Das gleichnamige Filmdrama sucht jetzt nach Wahrheiten.
Kino  Deepwater Horizon  Malkovich  John  Katastrophen  Ölverarbeitung  BP  Wahlberg  Mark  Actionfilme  Trailer  Umweltverschmutzung  Bohrinseln  Film  Mexiko  Film  Geschichte  BP  John Malkovich  Deepwater Horizon  Kate Hudson  Explosion  Peter Berg  Kurt Russell
„Ja, in England verhungern Menschen“
Trotz des Brexit bleibt der linke Regisseur Ken Loach kämpferisch. Sein neuester Film „Ich, Daniel Blake“ wird heiß debattiert, und sein Lieblingsverein hat einen reichen Investor abblitzen lassen.
Corbyn  Jeremy  Neoliberalismus  Kinofilme  Loach  Ken  Rodek-Hanns-Georg  Goldene Palme  Labour Party (Geo: GB)  Privatisierung öffentlicher Einrichtungen  Brexit  England  Film  Ken Loach  Berlin  Cannes  Brexit  Großbritannien  Daniel Blake  Sozialbürokratie  Bath
„Robbi, Tobbi und das Fliewatüüt“ - Fantasievolle Familienkomödie
Ein Kinderbuchklassiker kommt in die Kinos: Der elf Jahre alte Tobbi trifft auf den Roboter Robbi. Zusammen entwerfen die beiden Freunde ein Gefährt, das fliegen, schwimmen und fahren kann.
Kinderbücher  Kinofilme  Trailer  Familienkomödie  Kinderbuchklassiker  Kinotrailer  Kino  Tobbi  Fantasievolle  Fliewatüüt
„Die Hände meiner Mutter“ - Drama um Missbrauch
Markus wurde als Kind von seiner Mutter missbraucht. Als er mit 39 Jahren mit seiner Frau und seinem Sohn auf einer Familienfeier ist, holt ihn die Vergangenheit ein und er bricht das Schweigen.
Missbrauch  Kinofilme  Trailer  Familienfeier  Kinotrailer  Missbrauch
Das Wunder vom Hudson River in „Sully“
Ein Passagierflieger landet auf dem Hudson River. In „Sully“ wird die Geschichte dahinter erzählt: Der Pilot wird als Held gefeiert und muss sich gleichzeitig in einer Untersuchung rechtfertigen.
Kultur  Trailer  Kinofilme  Geschichte  Sully  Kinotrailer  Passagierflieger
„The Captive“ auf Netflix
Diese Doku-Serie handelt von Entführungen. Der Fokus liegt auf den Verhandlungen mit den Geiselnehmern, den Bedingungen für Lösegeldzahlungen und die Freilassung der Entführten. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Doku-Serie  Lösegeldzahlung  Geiselnehmern  Trailer
Sprechen Sie Außerirdisch? Lernen Sie’s!
Ein Science-Fiction-Film wie kein zweiter: Denis Villeneuves „Arrival“ nimmt die Frage ernst, wie man sich mit diesen Außerirdischen eigentlich verständigen soll.
Villeneuve  Denis  Adams  Amy  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Außerirdische  Science-Fiction-Filme  Forest Whitaker  Amy Adam  Steven Spielberg  Arthur C. Clarke  Denis Villeneuves  Hollywood  Militär  Denis Villeneuves Arrival  Sapir-Whorf-Hypothese
Glücklich und erfolgreich mit Downsyndrom. So geht das
Carina Kühne, 31, hat das Downsyndrom. Trotzdem lebt sie selbstbestimmt, hat als Model gearbeitet und ist eine erfolgreiche Schauspielerin geworden. Wie hat sie das geschafft? Eine Begegnung.
Digitalteam  Down-Syndrom  Inklusion  Kinofilme  Behinderte Künstler  Christina Schiewe  Film  Südhessen  Downsyndrom  Ludwig van Beethoven  Carina Kühne  Günther Jauch  My Baby
Wie zwei Stars mal richtig falsch singen durften
Florence Foster Jenkins war die größte Schrägsängerin der Operngeschichte. Ihre einzige Platte fehlt in keiner Sammlung. Jetzt spielen sie Meryl Streep und die Sopranistin Joyce DiDonato im Kino.
Oper  Kinofilme  Kinofilme  diDonato  Joyce  Biografien  Brug-Manuel  Streep  Meryl  Kinofilme  Sängerinnen  New Yorker Carnegie Hall  Judy Garland  Joyce DiDonato  Florence Foster Jenkin  Kunst  Kino  Meryl Streep  Heulboje  Operngeschichte  Carnegie Hall
Wären Sie lieber ein Busfahrer oder ein Fisch?
Alle drei bis vier Jahre bremst Jim Jarmusch das Kino aus. In „Paterson“ lässt er einen Busfahrer Gedichte schreiben und stellt die existenzielle Frage, was es eigentlich heißt, ein Mensch zu sein.
Zwinzscher-Felix  Farahani  Golshifteh  Jarmusch  Jim  Kinofilme  Gedichte  Kinofilme  Film  Busfahrer  Cannes  Jim Jarmusch  Kino
„Beauty and the Beast“ mit Emma Watson
Disney- und Harry-Potter-Fans wird es gleichermaßen freuen. Es gibt ein Remake des Klassikers „Die Schöne und das Biest“ und Emma Watson spielt die Hauptrolle. Etwas müssen wir uns noch gedulden, aber es gibt schon einen ersten Vorgeschmack.
Trailer  Kinofilme  Watson  Emma  Disney  Disney  Emma Watson  Trailer
Wie die Katholische Kirche Kulturgut verschleudert
Kurz nach Kriegsende begann der „Filmdienst“, neue Kinofilme zu besprechen. Bis heute sind es 75.000, Vergleichbares gibt es nirgendwo auf der Welt. Will die Kirche die Publikation nun einstellen?
Printmedien-Lage  Katholische Bildungspolitik  Rodek-Hanns-Georg  Kulturelles Erbe  Filmkritiken  Katholische Kirche  Kirchenfinanzen  Film  Kirche  Sachsenspiegel  Deutschland  Kino  Hinricus Gloyesten  Rechtshandschrift  Oldenburg  Filmdienst
„Operation Avalanche“ - wurde die Mondlandung inszeniert?
USA, 1967: Die NASA fürchtet einen russischen Spion in den eigenen Reihen. Zwei CIA-Agenten sollen den Maulwurf enttarnen, doch sie stoßen bei ihrer Mission auf viel größere Probleme als den Verräter.
Trailer  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Mondlandung  CIA (Geo: USA)  Verschwörungstheorien  CIA-Agent  Mondlandung  Maulwurf  Kinotrailer  USA  NASA (National Aeronautics and Space Administration)
„Paterson“ - neuer Film von Kultregisseur Jim Jarmusch
Viel passiert nicht in Patersons Leben: Er fährt werktags mit einem Bus durch die Stadt Paterson. Er hat eine Frau, einen Hund und er schreibt Gedichte über die eigentümlichen Bewohner seiner Stadt.
Jarmusch  Jim  Trailer  Kinofilme  Film  Jim Jarmusch  Kinotrailer  Kultregisseur
„Die Mitte der Welt“
In der Romanverfilmung „Die Mitte der Welt“ deckt Phil (Louis Hofmann) ein Familiengeheimnis auf und schlägt sich auch noch mit den Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens herum. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Romanverfilmung  Phil Louis Hofmann  Familiengeheimnis  Erwachsenwerden  Kinotrailer
„Das Trump-Gejammer ist Bettnässerei“
Der Filmemacher Werner Herzog spricht im Interview über den US-Wahlkampf und seinen neuen Film „Salt & Fire“ . Und er erklärt, warum Veronica Ferres unsere beste Schauspielerin ist.
Kino  Herzog  Werner  Geschichte des Kinos  USA-Wahlen 2016  Trump  Donald (geb.1946)  Kinogeschichte  Kinofilme  Bettnässerei  München  Film  Salzwüste  Werner Herzog  Bolivien  Veronica Ferre  USA
Filme wie „Bridget Jones“ sind gefährlich!
Der neue Streifen mit Renée Zellweger ist nicht mehr zeitgemäß. Inszenierung, absurde Zufälle und Retro-Storys vermitteln eine völlig falsche Botschaft. Eine Abrechnung mit dem neuen „Bridget Jones“.
Erdmann-Nicola  Kinofilme  Kinofilme  Romantik  Filmkritik  Gesellschaft  Partnerschaft  Liebe  Schwangerschaft  Singles  Disney  Renée Zellweger  Hollywood  Film  Patrick Dempsey  Bridget Jones  Colin Firth
„Café Society“ - von Kultregisseur Woody Allen
Mit „Café Society“ kommt ein neues Werk des Kultregisseurs Woody Allen in die Kinos. Hochkarätig besetzt, unter anderem mit Jesse Eisenberg und Steve Carell, die sich im Hollywood der 30er-Jahre durchschlagen.
Allen  Woody  Hollywood  Kino  Trailer  Carell  Steve  Eisenberg  Jesse  Stewart  Kristen  Hollywood  Kinotrailer  Jesse Eisenberg  Steve Carell  Kino  Woody Allen  Kultregisseur
„Jack Reacher - Kein Weg zurück“ - Action-Spektakel mit Tom Cruise
Jack Reacher ist zurück und wird auch in der actionreichen Fortsetzung wieder von Hollywood-Star Tom Cruise gespielt. Der darf wieder kräftig austeilen und ist natürlich für das Gute unterwegs.
Cruise  Tom  Kino  Actionfilme  Paramount  Trailer  Tom Cruise  Hollywood-Star  Jack Reacher  Kinotrailer  Action-Spektakel
Aufstieg und Fall des Artur „Atze“ Brauner
Nach dem Krieg produzierte Artur „Atze“ Brauner 230 Filme. Dann verließ ihn das Glück bei den Finanzen. Heute ist er 98 Jahre alt und arbeitet 14 Stunden täglich, um es sich wieder zu verdienen.
Filmproduktionen  Filmproduzenten  Kino  Kinofilme  Digitalteam  Brauner  Artur (Filmproduzent)  Film  Artur Atze Brauner  Film  Berlin  Artur Brauner  Kino  Mitlaute  Schmalz  Christoph Waltz  Verbrechen
Die Waffennärrin an der Seite von Tom Cruise
Als Zigarren rauchendes Flintenweib hat sie sich in einer TV-Serie einen Namen gemacht. Jetzt kommt Cobie Smulders als Soldatin ins Kino, die so fit ist, dass sie sogar Tom Cruise überholt.
Digitalteam  Cruise  Tom  Zwick  Edward (Regisseur)  Schauspielerinnen  Kinofilme  Tom Cruise  Jack Reacher  Berlin  Never Go Back  Sexszene  England  Sony Center  Paramount Picture  Germany  London  Kino  Waffennärrin  ENGLAND OCTOBER  Cobie Smulder
Als die Türkei ein Flüchtlingsland für Deutsche war
„Haymatloz“ im Nationalsozialismus: Ein Dokumentarfilm erinnert an die deutschen Flüchtlinge in der von Atatürk reformierten Türkei. An ein glückliches Exil in der „Deutschen Kolonie B“.
Kino  Nationalsozialismus (NS)  Exil  Migrationsbeauftragte  Trailer  Türkei  Film  Geschichtsfilme  Önsöz  Eren (Regisseurin)  Film  Atatürks Türkei  Kayseri  Edgar Reitz  Istanbul  Deutschland  Nationalsozialismus  Haymatloz  Eren Önsöz  Flüchtlingsland  Flüchtlinge
Ihr Trinkerinnen dieser Welt, schaut diesen Film!
Tate Taylor hat Paula Hawkins’ Überraschungsbestseller „Girl on the Train“ verfilmt. Mit Emily Blunt als Horrorclownsversion ihrer selbst. Das Thrillerwesen erreicht eine neue Eskalationsstufe.
Kino  Blunt  Emily  Taylor  Tate  Hawkins  Paula  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Filmkritiken  Paula Hawkin  George Cukor  Film  Horrorclownsversion  Trinkerinnen  Handkantenschlägen  Drehverschlus  Emily Blunt  Thrillerwesen  Verbrechen  Charles Boyer  Gaslighting  Geschichte  Ingrid Bergman
„Kubo - Der tapfere Samurai“
Sein Leben wird völlig auf den Kopf gestellt, als Kubo aus Versehen einen Geist herauf beschwört und ein Kampf zwischen Göttern und Monstern entbrannt. Es ist an Kubo, die Welt zu retten.
Kinofilme  Animationsfilme  Samurai  Trailer  Kubo  Samurai  Kinotrailer
Hinter den Kulissen der NSA - „A Good American“
Wir kennen die Geschichte des Whistleblowers Edward Snowden. Dank ihm wissen wir, dass die Weltbevölkerung ausspioniert wird. Diese Dokumentation zeigt, wie es hinter den Kulissen der NSA aussieht.
NSA (Geo: USA)  Moser  Friedrich  Kino  Trailer  Dokumentarfilme  Whistleblower  Geschichte  Edward Snowden  Kinotrailer  NSA A Good American
„Girl on the Train“ - Bestsellerverfilmung mit Emily Blunt
Rachel ist fasziniert von einem scheinbar perfekten Paar. Als die Frau dieses Paares verschwindet, glaubt Rachel zu wissen, was passiert ist. So gerät sie in einen Strudel aus Intrigen und Gewalt.
Kinofilme  Bestseller  Trailer  Thriller  Krimis  Film  Strudel  Gewalt  Bestsellerverfilmung  Kinotrailer  Emily Blunt
Benedict Cumberbatch ist "Doctor Strange"
In „Doctor Strange“ lernt Benedict Cumberbatch als Neurochirurg das Zaubern und wird die Zuschauer in fremde Dimensionen entführen. Der neue Blockbuster aus dem Hause Marvel startet am 27. Oktober 2016.
Kinofilme  Marvel  Cumberbatch  Benedict  Swinton  Tilda  Trailer  Benedict Cumberbatch  Kinotrailer  Strange
Batman hilft jetzt auch bei der Steuer
Ben Affleck kämpft dieser Tage nicht nur als Batman in Gotham, sondern kümmert sich auch um die Finanzen verschiedener Terrororganisationen. Als „The Accountant“ macht er Buchhaltung wieder spannend.
Batman  Zwinzscher-Felix  Kinofilme  Affleck  Ben  Kinofilme  Film  David Foster Wallace  Shane Drinion  Gotham  Anna Kendrick  Ben Affleck
Neuer Trailer mit Michael Fassbender veröffentlicht
Am 29. Dezember 2016 kommt „Assassin‘s Creed“ mit Michael Fassbender als Callum Lynch in die Kinos. Der Film basiert auf dem erfolgreichen Videospiel von Ubisoft, folgt aber einer eigenen fiktiven Geschichte.
Assassin's Creed  Fassbender  Michael  Ubisoft  Trailer  Callum Lynch  Michael Fassbender  Film  Geschichte  Videospiel  Kino  Assassins Creed  Ubisoft
„Terror - Ihr Urteil“
Darf man 164 Menschen töten, um 70.000 zu retten? Das Gericht steht vor einer schweren Entscheidung. Sehen Sie hier den Trailer zum Gerichtsdrama „Terror – ihr Urteil“.
Trailer  Justizfilme  Terror  Kinotrailer  Gerichtsdrama
„Gleißendes Glück“
Der Film „Gleißendes Glück“ handelt von einer ungewöhnliche Liebesgeschichte zwischen einer unglücklich verheirateten Frau und einem zwiespältigen Fernsehpsychologen. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Film  Kinotrailer
Der Sehnsuchtsort USA ist im Kern verrottet
In Andrea Arnolds Roadmovie „American Honey“ ist die Freiheit eine Drückerkolonne. Und Shia LaBeouf ist die wahre Liebe mit Rattenschwanz. Beides ist bedrückend schön und furchtbar desillusionierend.
Arnold  Andrea  Zwinzscher-Felix  LaBeouf  Shia  Kinofilme  USA  Keough  Riley (Enkelin)  Kinofilme  Film  USA  Xenien  Amerika  Drückerkolonne  American Honey  Geschichte  Wahlkampf  Sasha Lane  Jugendliche  Basalte  Riley Keough
„Swiss Army Man“
Hank ist auf einer einsamen Insel gestrandet und wartete vergeblich auf Hilfe - kurz bevor er seinem Leben ein Ende setzten will, entdeckt er am Strand eine Leiche, die angespühlt wurde.
Trailer  Kinofilme  Leiche  Kinotrailer  Swiss Army
„Welt der Wunderlichs“
Der kleine Felix hat eine massive Aufmerksamkeits-Defizit-Störung und sorgt damit für permanenten Terror. Aber auch der Rest der Familie hat ganz ordentlich einen an der Klatsche.
Levy  Dani (Regisseur)  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-/Hyperaktivitäts-Syndrom)  Kinofilme  Wunderlich  Kinotrailer  Klatsche
Tom Hanks in „Inferno“
In Florenz nutzt Professor Robert Langdon (Tom Hanks) zusammen mit der Wissenschaftlerin Sienna Brooks (Felicity Jones) sein Wissen, um zu verhindern, dass ein Virus freigesetzt wird. „Inferno“ startet am 16. Oktober in den Kinos.
Trailer  Hanks  Tom  Thriller  Katastrophenfilme  Kinofilme  Florenz  Robert Langdon Tom Hanks  Kinotrailer  Inferno  Kino  Tom Hanks
„American Honey“
Endlich weg aus meinem Redneck-Kaff, denkt sich die 18-järhige Star (Sasha Lane) - und zieht los auf einen Roadtrip durch die USA, mit einer zusammengewürfelten Truppe von, nun ja, Magazinverkäufern.
Arnold  Andrea  LaBeouf  Shia  Kinofilme  Road Movies  American Honey  Kinotrailer  Sasha Lane  USA  Roadtrip
„Affenkönig“ - Wir sind zu alt für Kokain
Vier alte Freunde - Mitte 40 - treffen sich in Südfrankreich, um die guten alten Zeiten der Verantwortungslosigkeit wieder aufleben zu lassen. Das geht natürlich gewaltig in die Hose.
Korittke  Oliver  Kino  Kinofilme  Verantwortungslosigkeit  Kokain  Kinotrailer  Südfrankreich
Tim Burton ist endlich wieder auf der Höhe
Tim Burton hat lange keinen guten Film mehr gemacht. Jetzt kommt „Die Insel der besonderen Kinder“ ins Kino. Warum ein Waisenhaus-Drama voller magischer Figuren genau das Richtige für diesen Mann ist.
Brug-Manuel  Burton  Tim  Digitalteam  Kinofilme  Film  Schlitzershow  Weltflucht  Stephen Sondheim  Miss Peregrine  Margaret Keane  Sleepy Hollow  Stop-Motion-Stoff  Ed Wood  Ausstattungszauber  Sweeney Todd  Geschichte  Oompa Loompa  Mumiengleich  TV-Serien-Wiederaufbereitung  London  Kino  Sardinenfabrik  Tim Burton
"Fluch der Karibik" - Teil 5
Captain Jack Sparrows Todfeind Captain Salazar hat die Jagd auf ihn eröffnet. Mit einer Truppe von Geister-Piraten macht er sich auf den Weg, um sich an den lebenden Piraten zu rächen.
Kinofilme  Trailer  Depp  Johnny  Bardem  Javier  Piratenfilme  Captain Salazar  Kinotrailer  Captain Jack Sparrow  Karibik
"Sausage Party" - Es geht um die Wurst
In diesem Film wird den Lebensmitteln eine Stimme gegeben. Im Supermarkt wollen sie unbedingt "auserwählt" werden, aber nur weil sie nicht wissen, was in der Küche mit ihnen passiert ...
Kinofilme  Trailer  Lebensmittel  Animationsfilme  Film  Kinotrailer
Fantasyfilm „Die Insel der besonderen Kinder“
Der Fantasyfilm von Tim Burton erzählt von Kindern aus einem Heim, die geheime Superkräfte haben. Gemeinsam kämpfen sie gegen eine Armee des Bösen. Eine Zeitreise-Geschichte in 3D mit Gruselfaktor.
Kinofilme  Fantasyfilme  Burton  Tim  Trailer  Film  Gruselfaktor  Kinotrailer  Superkräfte  Tim Burton  Fantasyfilm
"Blair Witch" - Fortsetzung nach fast 20 Jahren
Vor fast 20 Jahren verschwanden Heather Donahue und ihre Freunde in den Black-Hills-Wäldern. Heathers Bruder möchte das Rätsel um seine verschwundene Schwester lösen und verfolgt ihre Spur ...
Kinofilme  Trailer  Horrorfilme  Thriller  Kinotrailer  Heather Donahue  Blair Witch
"Ostfriesisch für Anfänger" - Komödie mit Dieter Hallervorden
Uwe Hinrichs ist ein ostfriesischer Eigenbrödler, der sich weigert, Hochdeutsch zu sprechen. Als plötzlich Flüchtlinge bei ihm einquartiert werden, muss er sich neuen Herausforderungen stellen.
Hallervorden  Dieter  Komödien  Kino  Trailer  Kinofilme  Uwe Hinrich  Dieter Hallervorden  Kinotrailer  Hochdeutsch  Flüchtlinge
"Auf einmal" - düsterer Thriller aus Deutschland
Eine junge Frau stirbt - sie war der letzte Gast auf der Party von Karsten. Nur er weiß, wie sich die letzten Minuten ihres Lebens wirklich abgespielt haben. Das stürzt ihn in eine tiefe Krise.
Kinofilme  Trailer  Thriller  Deutschland  Kinotrailer  Krise
"Meine Zeit mit Cézanne" - eine besondere Künstlerfreundschaft
Ein Film über die Freundschaft der zwei bedeutendsten französischen Künstler des Impressionismus. Den Maler Paul Cézanne und den Schriftsteller Émile Zola verband eine jahrzehntelange Freundschaft.
Trailer  Cezanne  Paul (Maler/1839-1906)  Zola  Emile  Impressionismus  Frankreich  Künstler  Kinofilme  Film  Paul Cézanne  Émile Zola  Künstlerfreundschaft  Kinotrailer  Impressionismus
„Eine unerhörte Frau“ kämpft um das Leben ihrer Tochter
Die neunjährige Magdalena leidet an einer rätselhaften Krankheit. Sie hört auf zu wachsen und erblindet langsam. Rastlos sucht ihre Mutter Hanni nach einem Arzt, der die Symptome richtig deutet.
Trailer  Krankheiten  Kinofilme  Film  Kinotrailer
Ein letztes Mal sind da Götz Georges blaue Augen
„Böse Wetter“ passt zum Tag der deutschen Einheit. Es geht um dunkle Vergangenheit und deutsche Geschichte im Bergwerk. Nur Götz George bringt diesen Film zum Leuchten. Es war seine letzte Rolle.
Krekeler-Elmar  ARD  George  Götz  Kinofilme  Matthias Koeberlin  Film  ARD  Geschichte  Sankt Andreasberg  Götz George  Wetter  Kaverne  Buchenrode  Bergwerk  Schlussstein
Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind
Mehr Tierwesen, mehr Charaktere, mehr Action und vor allem epische Schlachten: Sehen Sie hier den neuen, finalen Trailer zu dem kommenden Harry-Potter-Spin-off „Fantastic Beasts and Where to Find Them“.
Trailer  Hollywood  Harry Potter  Tierwesen  Trailer
Walter White arbeitet jetzt als Drogenfahnder
Im Film „The Infiltrator“ spielt Bryan Cranston einen verdeckten Ermittler, der Geld für Pablo Escobar wäscht. Eigentlich ist es ein Thriller über Kokain, doch tatsächlich geht es um etwas anderes.
Escobar  Pablo (1949-1993)  Zwinzscher-Felix  Drogenpolitik  Kinofilme  Drogenbekämpfung  Cranston  Bryan  Breaking Bad (TV-Serie)  Kinofilme  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Film  Kokain  Pablo Escobar  Kolumbien  Geschichte  Kokainimperium  Bryan Cranston  Walter White  Serie
„Amanda Knox“ - Doku beleuchtet rätselhaften Fall
Der amerikanischen Studentin Amanda Knox wurde ein brutaler Mord vorgeworfen. Der Prozess sorgte weltweit für Aufsehen. Netflix beleuchtet den bis heute ungelösten Fall nun in einer Dokumentation.
Knox-Amanda  Mordprozesse  USA  Italien  Netflix  Dokumentationen  Trailer  Amanda Knox  Amanda Knox Doku  Mord
„Raving Iran“ - Die Techno-DJs aus dem Teheran
Der Dokumentarfilm „Raving Iran“ handelt von den Techno-DJs Anoosh und Arash aus Teheran, die sich für ihre Leidenschaft über das Gesetz hinwegsetzen. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Kino  Techno-DJ  Teheran  Kinotrailer  Raving Iran
Nebel im August
Nebel im August spielt im Süden Deutschlands während der 1940er Jahre. In dem auf wahren Begebenheiten basierenden Drama kämpft ein Junge gegen die unmenschlichen Euthanasie-Maßnahmen der Nazis.
Geschichtsfilme  Filmbesprechungen  Kinotrailer  Nebel  Deutschland
Sind späte Abtreibungen wirklich legitim?
„24 Wochen“ ist der Film zum Abtreibungsstreit: Eine Frau, gespielt von Julia Jentsch, grübelt, ob sie ihr krankes Kind zur Welt bringen soll. Der Stoff zeigt: Deutschlands Rechtslage ist fragwürdig.
Abtreibung  Jentsch  Julia (Schauspielerin)  Wiegelmann-Lucas  Kinofilme  Kinofilme  Berlinale  Abtreibungsrecht  Abtreibung  Kinofilme  Kino  Mädel  Bjarne I.  Abtreibungsgegner  Abtreibungsrecht  Kinogeschichte  Abtreibungsmethoden  Polizei  Film  Bundesgerichtshof  Gesundheit  Astrid Bauch  Berlinale  Julia Jentsch  Johanna Gastdorf  Bündnis 90/Die Grünen
Kann denn Multikulti den Wilden Westen retten?
Alle Beteiligten an der Neuverfilmung von „Die glorreichen Sieben“ bestreiten, dass der Western eine moralische Aussage habe. Dabei verteidigt darin eine Multikulti-Truppe die Werte der freien Welt.
Zwinzscher-Felix  Fuqua  Antoine  Kinofilme  Western  Kurosawa  Akira  Sturges  John  Washington  Denzel  Kinofilme  Chris Pratt  Denzel Washington  Film  Geschichte  Ethan Hawke  Revolverhelden  USA
„Nebel im August“
In „Nebel im August“ kämpft ein Junge in einer Nervenheilanstalt gegen die unmenschlichen Euthanasie-Maßnahmen der Nazis. Der Film beruht auf einer wahren Begebenheit - sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Geschichtsfilme  Film  Kinotrailer  Nervenheilanstalt  Nebel
Der erste wahre Film über den Untergang der DDR
Im Sozialismus sollte es auch keine Mörder geben. Gab es aber doch. Von der Mordkommission am Berliner Alexanderplatz am Ende der DDR erzählt der Film „Das Geständnis“ von und mit Bernd Michael Lade.
Pilz-Michael  Kino  DDR-Wende  Staatliche Gegenmaßnahmen zur Kriminalität  Simon  Maria (Schauspielerin)  Mörderinnen  Trailer  Kriminalität  Mörder  Lade  Bernd Michael  Film  Tatort (ARD-Krimi)  Film  Morduntersuchungskommission  Morde  Bernd Michael Lade  DDR  Berlin Alexanderplatz
„My First Lady“ - Barack und Michelle verlieben sich
Amerikas „First Couple“ ist fast 25 Jahre verheiratet. Doch wie haben sich Barack Obama und Michelle Robinson ineinander verliebt? „My First Lady“ zeichnet das erste Rendevouz der beiden im Jahr 1989 nach.
Kinofilme  Trailer  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Obama  Michelle (Ehefrau)  Lady Barack  Amerika First Couple  Kinotrailer  Barack Obama  Michelle Robinson
„Rudolph Thome - Überall Blumen“
Rudolf Thome hat bereits 28 Spielfilme gedreht. Jetzt soll mit "Überall Blumen" der nächste folgen. Vorab hat die Regisseurin Serpil Turhan hat seinen Alltag auf einem ehemaligen Bauernhof begleitet.
Thome  Rudolf  Kinofilme  Trailer  Spielfilme  Rudolf Thome  Kinotrailer  Rudolph Thome  Serpil Turhan
„The Beatles: Eight Days a Week“
1960 gründen vier junge Männer eine Band. Niemand konnte ahnen, dass sie unglaublichen Erfolg haben würden. "Eight Days a Week" zeigt die frühen Jahre der Beatles und nutzt bisher unveröffentlichtes Material.
Trailer  Kinofilme  The Beatles  Geschichte der Rockmusik  Rockmusik  Beatles  Kinotrailer  Eight Days a Week
„Das Geständnis“ - Bei der Mordkommission in der DDR
Bei der Mordkommission in der DDR türmen sich Fälle, die es im Sozialismus nicht geben dürfte. Die Entscheidung zwischen Vertuschen und Ermitteln wird für Polizist Micha zu einer existentiellen Frage.
Kinos  Trailer  DDR-Beamte  Mordkommission  Kinotrailer  DDR
Das Leben von Edward Snowden
Was trieb Edward Snowden dazu, geheime NSA-Dokumente zu veröffentlichen? Oscar-Preisträger Oliver Stone bringt mit „Snowden“ das Leben des kontrovers diskutierten Whistleblowers auf die große Leinwand.
Snowden  Edward  Trailer  Stone  Oliver  Whistleblower  Edward Snowden  Kinotrailer  Oliver Stone
Wenn du dein Kind verlierst, hilft auch kein Lied
Ein Jahr nach dem Tod seines Sohnes veröffentlicht Nick Cave sein Traueralbum. Sein Freund, der Regisseur Andrew Dominik, hat „Skeleton Tree“ verfilmt. Hört, wo die Kunst anfängt, das Leben auf?
Pilz-Michael  Kino  Ellis  Warren  Jugendliche  Cave  Nick  Trailer  3D-Filme  Film  Kindersterblichkeit  Film  Berlin  Geschichte  Kreideklippen  Kunst  Brighton  Bad Seed  Andrew Dominik  Nick Cave
Mode machen, bis die gespritzte Lippe erschlafft
„Absolutely Fabulous“ war eine Kultserie der 90er – eine schrille Parodie auf den explodierenden Fashionista-Wahnsinn. Jetzt gibt’s die Serie als Film. Mit ganz viel Bling und Botox und Kate Moss.
Saunders  Jennifer  Moss  Kate  Fernsehserien  Sex And The City (TV-Serie)  Brug-Manuel  Filmbesprechungen  Absolutely Fabulous  Film  Fashionikonen  Joanna Lumley  Patsy Stone  Sinnfreiheit  Mode  Serie  England  Gay-Ninetie  Kate Moss  Kino  Antibe  Eddy Monsoon  Fashionista-Wahnsinn
Was macht man im KZ eigentlich mit Selfie-Sticks?
Terrence Malicks verfilmt die Schöpfung, Pablo Larrain Jackie Kennedys Witwenschaft, Sergej Loznitsa überwacht Buchenwald. Die Papierform war gut am Lido in Venedig. Aber Papier ist halt geduldig.
Internationale Filmfestspiele Venedig  Malick  Terrence  Rodek-Hanns-Georg  Venedig  Kinofilme  Sergej Loznitsa  Film  Terrence Malick  Natalie Portman  Attentat  Buchenwald  Lebensgeber  Venedig  Weißes Haus
„Dügün - Hochzeit auf Türkisch“ in Duisburg-Marxloh
Die Doku "Dügün - Hochzeit auf Türkisch" gewährt einen Einblick in die Hochzeitsvorbereitungen junger türkischstämmiger Paare. Dabei geht es auch um die scheinbar triviale Frage: Warum überhaupt heiraten?
Kinofilme  Trailer  Türken  Hochzeiten  Kinotrailer  Hochzeitsvorbereitung  Doku Dügün Hochzeit
„Die Stadt als Beute“ von internationalen Großinvestoren
Filmemacher Andreas Wilcke hat den Immobilien-Ausverkauf in Berlin mit der Kamera begleitet. Er zeigt eine Stadt, deren Politiker sich aus der Wohnungsfrage verabschiedet haben.
Kino  Trailer  Berlin  Ausländische Investoren  Immobilien  Kinotrailer  Wohnungsfrage  Berlin  Großinvestoren  Andreas Wilcke
Kate Moss vom Balkon gestoßen in “Absolutely Fabulous“
Die zwei in die Jahre gekommenen Jetset-Damen Edina und Patsi stürzen versehentlich Topmodel Kate Moss in den Tod und versuchen dem Chaos, das sie verursacht haben, zu entfliehen.
Kinofilme  Trailer  Moss  Kate  Kate Moss  Kinotrailer
Das Doku-Drama „Austerlitz“
Doku-Drama über den Kunstsammler und -historiker Jacques Austerlitz, dessen Spur bis ins Konzentrationslager Theresienstadt führt. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Kunstsammler  Konzentrationslager  Doku-Drama  Theresienstadt  Kinotrailer  Jacques Austerlitz
Wiedersehen mit Renée Zellweger und Colin Firth
Zwölf Jahre nach „Am Rande des Wahnsinns" gibt es ein Wiedersehen mit Bridget Jones. Hin und her gerissen zwischen ihren zwei Liebhabern erwartet Bridget nun ein Baby. Nur, wer ist der Vater?
Zellweger  Renee  Firth  Colin  Dempsey  Patrick  Kinofilme  Zellweger  Bridget Jones  Colin Firth  Renée
„Liebling, wir haben Kate Moss ertränkt!“
Sie interessieren sich gar nicht für Mode? An der britischen Komödie „Absolutely Fabulous“ könnten Sie dennoch Spaß haben. Weil sie tiefensympathisch ist - und Kate Moss in der Themse versenkt wird.
Sack-Adriano  Mode  Presseagenturen  Medien  Models  Kinofilme  Filme  Prominente  Serien  Saunders  Jennifer  Humor  Komödien  Cote d'Azur  Absolutely Fabulous  Film  Pierre Cardin  Hyänenrudel  Anna Wintour  Mode  Serie  Kokain  Themse  Kate Moss  Facebook  PR-Lady  Robert Altman
Am Ende bricht der Lärm der Zivilisation in die Idylle ein
Mit "Aranjuez" hat die Venedig-Jury etwas, woran sie kauen kann: Frau und Mann sitzen im neuen Wim-Wenders-Film im Sommergarten. Eine anderthalbstündige Unterhaltung, bei der kaum aufgestanden wird.
Rodek-Hanns-Georg  Wenders  Wim  Internationale Filmfestspiele Venedig  Filmbesprechungen  Venedig-Jury  Film  Aranjuez  Wim-Wenders-Film  Peter Handke  Spezialeffektleute  Action-Szene  Sophie Semin  Wim Wenders  Nick Cave  Sommergarten
Endlich, ein Wagenrennen für Kreationisten
Dieser Film hat die Pferde schön. Immerhin. Timur Bekmambetov hat „Ben Hur“ neu verfilmt. Die Zeitersparnis gegenüber Charlton Hestons Version beträgt 90 Minuten. Das ist nicht das kleinste Wunder.
Kino  Sandalenfilme  Bibel  Bekmambetow  Timur  Krekeler-Elmar  Filmbesprechungen  Jesu  Judah Ben Hur  William Wyler  Film  Timur Bekmambetov  Geschichte  Charlton Heston  Ben Hur  Wagenrennenwaschanlage  Wagenrennen
Restauriertes Meisterwerk - „Belladonna of Sadness“
Der Animationsfilm von 1973 gilt als Meisterwerk seiner Gattung. Erzählt wird die Geschichte vom Liebespaar Jean und Jeanne in psychodelischen Bildern. Jetzt kommt die restaurierte Fassung in die Kinos.
Trailer  Kinofilme  Animationsfilme  Geschichte  Kinotrailer  Kino  Meisterwerk
Moderne Kriege im Netz - „Zero Days“
Das Malware-Programm Stuxnet sabotierte das iranische Atomprogramm im Jahr 2010. Doch der Virus verschwindet nicht mehr aus der Welt. Der Film gibt einen Einblick in moderne Kriegsführung im Netz.
Trailer  Kinofilme  Computerviren  Stuxnet (Geo:I+Isr+Irn)  Film  Malware-Programm  Kinotrailer  Kriege
Eine Familiengeschichte aus Neuseeland - „Mahana“
Die Familien Mahana und Poata sind Konkurrenten. Als sich der Junge Simeon in ein Mädchen aus der verfeindeten Familie verliebt, bricht der Konflikt mit seinem Vater aus.
Kinofilme  Trailer  Neuseeland  Konflikt  Kinotrailer  Junge Simeon  Neuseeland Mahana
Sklave gegen Imperium in „Ben Hur“
Weil sein bester Freund ihn verriet, wird Ben Hur Sklave. Als er die Freiheit erlangt, sinnt er auf Rache - und bekommt sie, bei Roms berüchtigten Wagenrennen.
Kinofilme  Trailer  Historienfilme  Rom  Kinotrailer  Wagenrennen  Ben Hur Sklave
„Es herrscht ein Druck, besonders zu sein“
Sie war die schrille Chantal in der Schulklamotte „Fack ju Göhte“. Jetzt kommt Jella Haase mit dem Psychiatriefilm „Looping“ in die Kinos. Ein Gespräch über Liebe, Träume und die Ängste ihrer Zeit.
Kino  Taube-Dagmar  Haase  Jella  Goethe  Johann Wolfgang von  Trailer  Film  Berlin  Bayerische Filmpreis  Kino  High Heel  Jella Haase
Wenn Harry Potter nicht mehr zaubern kann
„Die Unfassbaren 2“ ist ein magischer Film. Dutzende Stars kämpfen in Macau und London für und gegen Datenschutz. Doch der echte Zauber besteht darin, Geld für das Drehbuch bekommen zu haben. Respekt.
Kino  Freeman  Morgan  Zwinzscher-Felix  Datenschutz  Harry Potter  Harrelson  Woody  Radcliffe  Daniel  Trailer  Thriller  Caine  Michael  Film  Filmbesprechungen  Fantasyfilme  London  Daniel Radcliffe  Macau  Film Now You See Me  Jon Snow  Harry Potter  Morgan Freeman  Bootsname  Michael Caine  Unfassbaren  Versicherungsmagnaten
Das sollen die 100 besten Filme der Neuzeit sein?
Die BBC hat eine Liste veröffentlicht, auf der die wichtigsten Kinofilme des 21. Jahrhunderts versammelt sein sollen. Eine internationale Jury hat sich zusammen gestellt. Einäugig ist sie trotzdem.
Kino  Lynch  David  Malick  Terrence  Linklater  Richard  Wong Kar-wai   Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Haneke  Michael  Kinofilme  Film  BBC  Anglophon  Globalität  Winston Churchill  Weltfilmschaffen
Von Französinnen lernen, heißt Altwerden lernen
Ihr Mann hat sie verlassen, die Mutter muss ins Heim, bei Nathalie geht gerade das Leben in die Brüche. Die grandiose Isabelle Huppert spielt eine Intellektuelle, die sich nicht unterkriegen lässt.
Kino  Chateaubriand  Francois Rene de  Romantik  Huppert  Isabelle  Schubert  Franz  Krause-Tilman  Kinofilme  Filmbesprechungen  Film  Paris  Berlin  Nathalie  Isabelle Huppert  Deutschland  Schubertlied  Zusammenflus  Europa  Chateaubriand  Frankreich
"Suicide Squad" - Himmelfahrtskommando für Knalltüten
Wie legt man einer geheimnisvollen und unbesiegbaren Bedrohung das Handwerk? Man braucht - ganz einfach - die gemeingefährlichsten Fieslinge, die derzeit im Gefängnis vor sich hin schmoren.
Kino  Kinofilme  Kinofilme  Fieslinge  Kinotrailer  Himmelfahrtskommando
"Krieg und Spiele"
Unbemannte Kriegsroboter führen Kriegsgefechte ohne Beteiligung von Soldaten – gesteuert aus der Ferne, wie in einem Computerspiel. Künftig könnten künstliche Intelligenzen sogar autonom töten.
Cyber-Krieg  Kinofilme  Dokumentationen  Kriegsfilme  Intelligenz  Kinotrailer  Krieg
"Alles was kommt" - Die Vor- und Nachteile einer Scheidung
Philosophielehrerin Nathalie führt ein intellektuell-bürgerliches Leben. Als ihr der Ehemann eines Tages offenbart, dass er sie für eine andere verlassen will, trifft Nathalie das überraschend.
Scheidung  Kino  Kinofilme  Kinotrailer
Das deutsche Kino der 50er war besser als sein Ruf
Erbauung, Eskapismus, billiger Trost? Von wegen! Auf dem Filmfestival in Locarno wird das lange Zeit verfemte deutsche Kino der 1950er-Jahre wiederentdeckt – und zu Recht gefeiert.
Kueveler-Jan  Internationales Film-Festival Locarno  Digitalteam  Kinofilme  Kinofilme  Film  Gewalt  Heinz Rühmann  Minusio  Wörte  Geschichte  Peter van Eyck  Oberhausen  Gert Fröbe  Piazza Grande  Artur Brauner  Kino  Locarno  Dominik Graf  Flüchtlinge
„1001 Nacht - Der Verzweifelte“
Zweiter Teil des neu interpretierten Klassikers von Miguel Gomes: Die legendäre Scheherazade erzählt von den Sorgen und Nöten der Menschen ihres Landes.
Kino  Trailer  Film  Scheherazade  Verzweifelte  Kinotrailer  Miguel Gome
"Jason Bourne" ist zum fünften Mal auf der Flucht
Jason Bourne verdient sich sein Lebensunterhalt mit Faustkämpfen. Als seine alte Verbündete Nicky Parsons ins Visier des Geheimdienstes gerät, tauchen beide unter. Eine wilde Verfolgungsjagd beginnt.
Trailer  Kinofilme  Damon  Matt  Stiles  Julia  Flucht  Kinotrailer  Jason Bourne  Nicky Parson  Faustkämpfen
„Genius - Die tausend Seiten einer Freundschaft“
Der Autor Thomas Wolfe wird von einem Verlag nach dem anderen abgewiesen, bis er Max Perkins trifft. Der erkennt, welches Talent in ihm steckt. Doch Wolfes neues 5000 Seiten langes Buch stellt die Beziehung der beiden auf die Probe.
Trailer  Kinofilme  Wolfe  Thomas (Schriftsteller/1900-1938)  Law  Jude  Firth  Colin  Verlag  Kinotrailer  Genius  Max Perkin  Thomas Wolf
Til Schweiger und das Leben des Cro
Es geht um das Leben eines jungen Musikers. Til Schweiger verfilmt die Biografie des Rappers Cro, der mit 26 offenbar schon genug erlebt hat, um Gegenstand eines abendfüllenden Films zu sein.
Schweiger  Til  Trailer  Kino  Musikgeschichte  Musik  Film  Til Schweiger  Rappers Cro
Wenn Hollywood zu „Alarm für Cobra 11“ wird
Fachwerk, marode Wohnungen und sehr schnelles Autofahren: „Collide“ ist ein internationaler Actionfilm, der komplett in Nordrhein-Westfalen gedreht wurde. Er zeigt, was die Welt für Deutschland hält.
Zwinzscher-Felix  Kingsley  Ben (Sir)  Nordrhein-Westfalen  Actionfilme  Kinofilme  Hopkins  Anthony (Schauspieler)  Köln  Hoult  Nicholas  Autobahnen  Kinofilme  Felicity Jones  Werbung  Film  Internet  Cobra  Monschau  Deutschland  Nicholas Hoult  Hollywood  Köln  Ben Kingsley
Lohnt sich „Ghostbusters“ nur mit Frauen? Ja!
Ein Team aus vier Geisterjägerinnen rast im Leichenwagen durch New York und bis zum Ende weiß man nicht, ob drei davon eigentlich lesbisch sind. Kurz: der neue „Ghostbusters“-Film ist ziemlich toll.
Luehmann-Hannah  Digitalteam  Paranormale Phänomene  Filmkritiken  Filmkritik  Lesben  Feig  Paul  Filmbesprechungen  YouTube  Film  Internet  New York  Videoblog-Beitrag  Melissa McCarthy  Indiana Jones  Donald Trump  Harrison Ford  Dislike  Neuverfilmung
"Who you gonna call? - Ghostbusters!"
Bei dieser Geisterjagd fehlt es vielleicht an Testosteron, jedoch nicht an Action. In der Neuauflage des 80er-Jahre-Hits “Ghostbusters“ gehen vier Frauen in Manhattan auf Geisterjagd.
Trailer  Kino  Geisterjagd  Kinotrailer  Manhattan
Der Mann, der alle Nazis und Rassisten überrannte
Der Film „Zeit für Legenden“ widmet sich nicht nur den deutschen Nazis und ihren Olympischen Spielen 1936. Er erzählt auch vom Triumph des Leichtathleten Jesse Owens über die Rassisten von Amerika.
Goebbels  Joseph  Fuhr-Eckhard  Olympische Spiele  Riefenstahl  Leni  Rassismus  Brundage  Avery  Nazi-Biologen  Kino  Anti-Rassismus-Gesetz  Owens  Jesse  Hitler  Adolf  Trailer  Film  Film  Zeitgeschichtskino  Barnaby Metschurat  Amerika  Leni Riefenstahl  Berlin  Joseph Goebbels  Deutschland  Jesse Owen  Sportidealismus  Selfmademan  Juden
Hurra, die Schweiz geht unter!
Im Katastrophenfilm „Heimatland“ wird die Schweiz von einer unheimlichen Wolke heimgesucht. Sie kommt aus dem Inneren der Eidgenossenschaft und wirkt wie ein Spiegel der politischen Verhältnisse.
SVP (Schweizerische Volkspartei)  Schweiz  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Katastrophenfilme  Kinofilme  Pünktlichkeitsnimbus  SBB  Katastrophenfilm  Schweiz  Daniel Schmid  Krummenacher  Toblerone-Massiv
Menschen helfen Menschen, weil sie Menschen sind
Die Dokumentation „Seefeuer“ war der Überraschungssieger der Berlinale. Jetzt kommt der Film über die Flüchtlinge auf Lampedusa ins Kino und zeigt das Leid der Flüchtlinge und ihrer Helfer.
Schmitt-Uwe  Kino  Goldener Bär  Trailer  Berlinale  Flüchtlingshilfe  Flüchtlingshilfe  Film  Streep  Meryl  Rosi  Gianfranco  Filmbesprechungen  Film  Schiffsflüchtlinge  Vergeblichkeit  Gianfranco Rosi  Seefeuer  Kunst  Meryl Streep  Filmgedicht  Hybridform  Flüchtlinge
Neues aus der „Harry Potter“-Zauberwelt
Am Samstag feiert das "Harry Potter"-Theaterstück seine Uraufführung. Wer nicht dabei sein kann, kann sich mit neuen Ausschnitten aus "Fantastic Beasts" trösten. Das Spin-Off läuft ab November im Kino.
Harry Potter  Rowling  Joanne K.  Theater  Trailer  Kino  Spin-Off  Kino  Uraufführung
Das ist der neue Trailer zum Harry-Potter-Spin-off
Darauf haben Fans lange gewartet. Hier ist er, der Trailer zum Spin-Off „Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind“. Im November kommt der erste Teil der Trilogie in die Kinos.
Harry Potter  Spin-offs  Trailer  Kinofilme  Rowling  Joanne K.  Fantastic Beast  Tierwesen  Spin-Off  Kino  Trailer
Ein Dackel namens Tumor
Keiner verfilmt die Hölle des Menschseins so beklemmend lustig wie der Regisseur Todd Solondz. „Wiener Dog“ heißt sein neuster Beweis dafür. Der Film weiß, warum Tiere die freieren Menschen sind.
Zwinzscher-Felix  Gerwig  Greta  Delpy  Julie  Hunde  Kinofilme  DeVito  Danny  Solondz  Todd  Filmbesprechungen  Film  Amerika  Dackel  Todd Solondz  VW-Bus  Dog
Am Ende muss das weiße Muskelpaket Afrika retten
Es ist mal wieder Zeit für einen Tarzan-Film. David Yates hat sich der Sache angenommen. Die Tieranimationen ersetzen einen Zoobesuch. Ansonsten hat „Legende von Tarzan“ ein Rassismusproblem.
Kino  Viscecki  Wolfgang von (Tarzan-Darsteller)  Burroughs  Edgar Rice  Waltz  Christoph  Peel Yates  David  Yates  David  Krekeler-Elmar  Skarsgard  Alexander  Kinofilme  Film  Computer  Lady Jane  Schundromanbruder  Jahresproteinvorräte  Alexander Skarsgård  Christoph Waltz  David Yate  Margot Robbie  Geschichte  Tarzan-Verfilmung  Afrika  Lord Greystoke
"Julieta" - Mutter-Tochter-Drama von Almodóvar
Julieta hat ihre Tochter Antia seit Jahren nicht mehr gesehen. Zufällig trifft sie eine Jugendfreundin der Vermissten und hofft auf ein Wiedersehen. Eine Reise in die Vergangenheit beginnt.
Kinofilme  Trailer  Almodovar  Pedro  Dramen  Kinotrailer  Jugendfreundin
„Collide“ - Anschnallen!
In „Collide“ rasen Autos mit quietschenden Reifen durch gemütliche Eifelstädtchen und über deutsche Autobahnen. Dabei knallt, kracht und explodiert es gewaltig. Der Grund ist Caseys Freundin.
Kino  Kinofilme  Trailer  Hoult  Nicholas  Kingsley  Ben (Sir)  Hopkins  Anthony (Schauspieler)  Jones  Felicity  Film  Anschnallen  Kinotrailer  Auto  Eifelstädtchen
"Maggies Plan" - Schräge New-York-Komödie
Maggies Beziehungen halten nie länger als sechs Monate. Trotzdem möchte die Mittdreißigerin Mutter werden, zur Not alleine. Da lernt Maggie John kennen. Zunächst scheint alles perfekt.
Kinofilme  New York City  Trailer  Komödien  Maggie  Kinotrailer
Kein Kind wird ein Mensch ohne das Tier
Der Animationsfilm „Pets“ erzählt die Geschichte zweier Hunde, die von ihrem Frauchen allein gelassen werden. Aber vor allem erzählt er von der Selbsterkenntnis des Menschen durch das Tier.
Ochsenknecht  Uwe  Haustiere  Fuhr-Eckhard  Bär  Dietmar  Hunde  Trickfilme  Animationsfilme  Kino  Hallervorden  Dieter  Exotische Haustiere  Liefers  Jan Josef  Trailer  Minions  Film  Droschkenpferde  Film  New York  Geschichte  Kino  Manhattan
Ein Dackel geht auf Reisen - „Wiener Dog“
Ein Dackel geht auf Reisen und wechselt Besitzer: In „Wiener Dog“ hilft ein kleiner Hund mehreren Menschen, die nach etwas Mehr in ihrem Leben suchen.
Kinofilme  Trailer  Film  Wiener Dog  Kinotrailer  Dackel
Die Schweiz im Ausnahmezustand - „Heimatland“
Eine Wolke legt sich über die Schweiz: Der drohende Sturm bringt das Beste und Schlechteste in den Menschen hervor. Zehn Regisseure erzählen Episoden über den Ausnahmezustand des „Heimatlands“.
Kinofilme  Trailer  Schweiz  Ausnahmezustand  Heimatland  Kinotrailer  Schweiz
Pets - das geheime Leben der Haustiere
Was treiben unsere Lieblinge, wenn wir nicht zu Hause sind? Darüber klärt der Animationsfilm „Pets“ auf. Hauptdarsteller sind der treue Terrier-Mischling Max und sein riesiger zotteliger Kumpel Duke.
Kinofilme  Trailer  Universal Studios  Haustiere  Bär  Dietmar  Liefers  Jan Josef  Barth  Mario  Kinotrailer
„Legend of Tarzan“ - Der Klassiker jetzt in 3D
Nach vielen Jahren in Europa kehrt Tarzan zurück in die Wildnis. Im Kongo soll er als Sonderbotschafter für Handelsfragen arbeiten. Doch damit begibt Tarzan sich und Jane in tödliche Gefahr.
Kinofilme  Trailer  3D-Filme  Klassiker  Europa  Handelsfragen  Kinotrailer  Sonderbotschafter
Jesse Owens‘ Geschichte in „Zeit für Legenden“
Der schwarze Leichtathlet Jesse Owens führt mit seinen Erfolgen bei den Olympischen Spielen 1936 die Ideologie der Nazis ad absurdum. „Zeit für Legenden“ erzählt die Geschichte des Sportlers nach.
Kinofilme  Trailer  Owens  Jesse  Olympische Spiele  Geschichte  Kinotrailer  Jesse Owen
Die Enterprise wird 50 - mit viel Action
Viel Handlung bietet der Trailer nicht, aber jede Menge Action. Kirk und seine Crew müssen sich gestrandet auf einem fremden Planeten zurecht finden. Der Film startet am 21. Juli in den deutschen Kinos.
Science-Fiction-Filme  Abrams  J. J. (Regisseur)  Trailer  Pine  Chris  Film  Kino  Action
Endlich – Deutschland ist total normal
In „Deutschland. Dein Selbstporträt“ stellt Sönke Wortmann aus 10.000 eingesandten Videos eine Momentaufnahme unseres Landes zusammen. Das Ergebnis: Wir finden uns ziemlich in Ordnung.
Kino  Wortmann  Sönke  Videos  Deutschland  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Trailer  Film  Film  Zeitkapseln  Deutschland  Selbstporträt  Volvofahrer  Merkel-Ära  Sönke  Flüchtlinge
„The Girl King“ über das Leben der Kristina von Schweden
Herbst 1632: Während in Europa der Krieg zwischen Protestanten und Katholiken tobt, besteigt in Schweden ein junges Mädchen den Thron. Kristina bricht mit Traditionen, Konventionen und schreibt Weltgeschichte.
Kinofilme  Trailer  Schweden  Christine (Königin/1626-1689)  Schweden  Historienfilme  Europa  Kinotrailer  Krieg  Kristina von Schwede
BFG - „Big Friendly Giant“
„Sophiechen und der Riese“ ist ursprünglich eine Kinderbuch-Erzählung, die im Original „Big Friendly Giant“ heißt. Das ist auch der Titel des neuesten Films zum Thema „Es ist nicht einfach, Kind zu sein“.
Kinofilme  Trailer  Spielberg  Steven  Big Friendly Giant  BFG Big Friendly Giant  Film  Kinotrailer  Sophiechen
„Bolschoi Babylon“ - große Dramen und dunkle Ereignisse
Das Bolschoi hat 3.000 Mitarbeiter, ein Hort der Qualität und der Tradition. Doch was an der Oberfläche so rein und anmutig daherkommt, produziert im Inneren Kunst über Schweiß und Tränen.
Kino  Kinofilme  Trailer  Kinotrailer  Kunst  Bolschoi Babylon
Ewan McGregor sieht hier sehr dekorativ aus
Die Russen-Mafia ist auch nicht mehr, was sie mal war: Susanna Whites angeblicher Agententhriller „Verräter wie wir“ beruht auf einem Buch von John LeCarré. Das merkt man aber nicht.
Carre  John le  McGregor  Ewan  Thriller  Posener-Alan  Mafiafilme  Skarsgard  Stellan  Kinofilme  John LeCarré  Film  Geheimdienst  Reisefilm  Marrakesch  Susanna White  Ewan McGregor  Serie  Damian Lewis  Paris  Großbritannien  London  Perry Ewan McGregor
„Verräter wie wir“ - der erste deutsche Trailer ist da
Mit „Verräter wie wir“ wurde ein weiterer Roman von John le Carré verfilmt. In dem Spionage-Thriller sind auch Ewan McGregor und „James Bond“-Star Naomie Harris zu sehen.
Trailer  Kino  Carre  John le  Verräter  John le Carré  Spionage-Thriller  Trailer  Ewan McGregor
Warum Kicken keine Lösung ist im Nahostkonflikt
Wie könnte man zwischen Palästinensern und Israelis vermitteln? Zwei aus Deutschland mitfinanzierte Filme versuchen es komödiantisch. „Atomic Falafel“ heißt der eine, „Bei Abpfiff Frieden“ der andere.
Posener-Alan  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Komödien  Kinofilme  Film  Israel  Konflikt  Kairo  Filmstiftung  NDR  Medienboard  NRW  Alexander Fehling  Fußballnationalmannschaft  Eisprung  Teheran  Damaskus  Militär  Detlev Buck  Deutschland
Papa ist an allem schuld. Naja. Fast
Gabriele Muccino und Maren Ade kümmern sich im Kino um das Verhältnis zwischen Frauen und ihren Vätern. Das kann sehr schön sein. Oder zum kompletten Desaster werden. Wie einer der beiden Filme.
Kino  Crowe  Russell  Seyfried  Amanda  Ade  Maren  Fonda  Jane  Krekeler-Elmar  Muccino  Gabriele  Kruger  Diane  Kinofilme  Vater-Tochter-Beziehung  Film  Cannes  Gabriele Muccino  Kino  Hollywood  Diane Kruger  Maren Ade  Amanda Seyfried  Russell Crowe
Ist Scrat nicht eigentlich ein Mensch?
In „Ice Age – Kollision voraus!“ droht der prähistorischen Welt der Untergang. Schuld ist wieder das Rattenhörnchen. Scrat hat sich zur Krone der Schöpfung im Animationskino entwickelt.
Pilz-Michael  Kino  Fox  Computeranimation  Eiszeiten  Trailer  Film  Animationsfilme  Ice Age Ice  Film  Ur-Eichel  Scrat  Bergkristalle  Kino  Eiszeitsaga  Asteroidenschauer  Rattenhörnchen  Deinosuchus  Dukleosteus
„Und vorne hilft der liebe Gott“ mit Klopp und Alaba
Jürgen Klopp, David Alaba, Daniel Didavi und andere Fußball-Größen sind die Stars des Roadmovies „Und vorne hilft der liebe Gott“. Filmemacher David Kadel hat die Kicker zu Hause besucht.
Klopp  Jürgen  Alaba  David  Kinofilme  FC Liverpool  Sex  David Alaba  Roadmovies  Daniel Didavi  David Kadel  Kicker  Roadmovie  Jürgen Klopp
Ist das noch Science-Fiction oder schon Brexit?
Der britische Regisseur Ben Wheatley hat den unverfilmbaren Roman „High-Rise“ von J. G. Ballard verfilmt. Darin ist Tom Hiddleston sehr oft nackt und trotzdem muss man ständig an den Brexit denken.
Zwinzscher-Felix  Miller  Sienna  Kinofilme  Ballard  J. G. (Schriftsteller)  Irons  Jeremy  Brexit  Kinofilme  Filmbesprechungen  Film  Brexit  High-Rise  Tom Hiddleston  Ben Wheatley
Erkennen Sie Bud-Spencer-Filme anhand der Prügelszenen?
Die Filme von Bud Spencer und Terence Hill kommen zwar oft mit simplem Plot, aber dafür mit umso kreativeren Kloppereien daher. Experten erkennen nach Sekunden, aus welchem Film sie stammen. Sie auch?
Hill  Terence  Kinofilme  Khunkham-Kritsanarat  Spencer  Bud  Terence Hill  Film  Video-Quiz  Kloppereien  Prügelszenen  Bud Spencer
Es ist schlimm, was mit Penélopes Brüsten passiert
Und das ist noch längst nicht alles: Julio Médem, einer der führenden Schmerzens- und Lustmagier des spanischen Kinos, macht in seinem Krebsdrama „Ma Ma“ Penélope Cruz zur schmerzensreichen Mutter.
Kinofilme  Kinofilme  Iglesias  Alberto  Krebsforschung  Krebs  Krekeler-Elmar  Cruz  Penelope  Medem  Julio  Kinofilme  Film  Spanien  Krebsdrama  Lustmagier  Geselle  Fußball  Julio Médem  Alberto Iglesias  Geschichte  Ma Ma Penélope Cruz  Kino  Taschentücher  Ma Ma
"High Rise" - Gesellschaftskritik aus den 70ern
Robert Laing zieht in ein Hochhaus, dessen Bewohner ein Abbild der Gesellschaft liefern. Wer oben lebt, zählt zu den Siegern. Die Bewohner der unteren Stockwerke sind frustriert und wütend.
Kinofilme  Gesellschaftskritische Filme  Gesellschaftskritik  Trailer  Miller  Sienna  Gesellschaftskritik  Kinotrailer  Robert Laing
Das Schicksal meint es nicht gut mit „Ma Ma“
In „Ma Ma“ kämpft Penelope Cruz erfolgreich gegen den Brustkrebs - doch die Krankheit bleibt nicht der einzige Schicksalsschlag im Leben der arbeitslosen Lehrerin Magda.
Kinofilme  Trailer  Brustkrebs  Cruz  Penelope  Penelope Cruz  Film  Schicksalsschlag  Kinotrailer  Ma Ma
Es wird wieder kalt - „Ice Age“
Die Geschichten um Sid, Manny und Diego gehen in die fünfte Runde. Diesmal bedroht ein riesiger Meteor ihr Leben und natürlich werden auch wieder jede Menge Witze gerissen.
Trailer  Kinderfilme  Kinofilme  Meteor  Geschichte  Kinotrailer
"Lou Andreas-Salomé" – Hommage an eine starke Frau
Sie bekam einen Heiratsantrag von Nietzsche, war die Geliebte von Rilke und studierte mit 50 als eine der ersten Frauen bei Freud. Eine Hommage an die Philosophin und Psychoanalytikerin.
Kinofilme  Trailer  Andreas-Salome  Lou  Philosophie  Psychoanalyse  Schriftstellerinnen  Nietzsche  Friedrich  Freud  Sigmund (1856-1939)  Rilke  Rainer Maria  Kinotrailer  Hommage  Philosophin
Das Nahost-Derby: „90 Minuten - bei Abpfiff Frieden“
Der Friedensprozess zwischen Israelis und Palästinensern ist am Ende, es gibt nur eine Lösung: ein Fußball-Spiel. „90 Minuten - bei Abpfiff Frieden“ begleitet die Vorbereitungen auf dieses Spiel.
Nahost  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Buck  Detlev  Trailer  Kinofilme  Fußball-Spiel  Kinotrailer
Löwen-Gewinner „Caracas - eine Liebe“
Armando, ein Mann mittleren Alters, treibt sich in Caracas rum und nimmt junge Männer mit nach Hause - gegen Bezahlung natürlich. Sein Leben ändert sich, als er Elder kennen lernt.
Caracas  Goldener Löwe  Trailer  Kinofilme  Kinotrailer  Caraca  Elder
„The Assassin“ vereint Liebesdrama und Actionfilm
Eine junge Frau kehrt nach 13 Jahren zurück in ihre Heimat. Sie wurde zur tödlichen Attentäterin ausgebildet und soll nun den Mann umbringen, dem sie zur Frau versprochen wurde.
Kinofilme  China (Volksrepublik)  Kampfsport  Trailer  Liebesdrama  Actionfilm  Kinotrailer
Mach Ikea kaputt, wenn es dich kaputt macht
„Kill Billy“ heißt Gunnar Vikenes schwarze Filmkomödie. Sie erzählt von einem Möbelhändler, den Ikea runiert hat. Er entführt den Ikea-Gründer. Was dann passiert, macht aber nicht so glücklich.
Krekeler-Elmar  Ikea  Kinofilme  Trailer  Komödien  Film  Gunnar Vikene  Altenfilme  Sprinkleranlage  Harold Bjørn Sundquist  Ikea-Gründer  Harold Lund  Draufsitzen  Ikea
Colin Farrell wäre gern ein Hummer
Lebe zu zweit oder als Krustentier! Yorgos Lanthimos’ „The Lobster“ ist der Liebesfilm, auf den niemand gewartet hat. Er hat absurde Theorien für alles. Nur die entscheidende Frage bleibt noch offen.
Zwinzscher-Felix  Weisz  Rachel  Cannes  Kinofilme  Farrell  Colin  Lanthimos  Yorgos  Kinofilme  Butterkeksen  Beziehungsdiktatur  Rachel Weisz  Reise  Yorgos Lanthimo  Colin Farrell  The Hotel
Das Aufsteiger-Märchen der Erfolgsautorin Jojo Moyes
Die britische Autorin Jojo Moyes schrieb mit „Ein ganzes halbes Jahr“ überraschend einen Megabestseller. Nun kommt der Film zum Buch. Ihr Erfolgsgeheimnis ist die Sehnsucht nach einem besseren Leben.
Erdmann-Nicola  Film  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Romanverfilmungen  England  Rollstuhlfahrer  Aufsteiger  Deutschland  Film  Facebook  Geschichte  Deutschland  Jojo Moyes  Aufsteiger-Märchen
Das ist der erste Trailer zur neuen HBO-Serie
Es ist soweit: HBO zeigt den ersten Trailer zu Sci-Fi-Serie "Westworld", die im Herbst auf dem US-Markt startet. Sehen Sie hier den Trailer in Originalsprache.
Trailer  HBO  Science-Fiction-Filme  HBO  HBO-Serie  Westworld  Trailer  Originalsprache
Die Wahrheit über das Leben der Frauen in Indien
„7 Göttinnen“ ist Bollywoods erstes weibliches Buddy-Movie. Und viel mehr. Es zeigt, wie nahe Normalität und Grauen sich im Leben indischer Frauen sind. Eine Gewalttat steht dabei stets im Hintergrund.
Indien  Vergewaltigung  Frauen  Bollywood-Filme  Rodek-Hanns-Georg  Nalin  Pan  Vergewaltigung  Feminismus  Filmbesprechungen  Göttinnen  Film  Schlauchdusche  Indien  Händehochwerfen  Pan Nalin  Genre-Film  Goa  Buddy-Movie  Kino  Kumpelei  Bollywood-Schmus  Gesellschaft
Früher war im Westen auch nicht alles besser
Noch ein Film über die Achtzigerjahre: „Rockabilly Requiem“ erzählt vom tragischen Erwachsenwerden in der westdeutschen Provinz zur geistig-moralischen Wende. Schön, wenn man nicht dabei war.
Pilz-Michael  Kino  Feifel  Martin  Kohl  Helmut (CDU)  Trailer  Rockmusik  Broich  Margarita  Film  Filmkritiken  Geschichte der Rockmusik  Nostalgie  Film  Subkultur  Helmut Kohl  Musik  Auto  Deutschland
Alltag in Nordkorea “Meine Brüder und Schwestern im Norden“
Abseits von Raketen, Diktatoren oder Kriegsdrohungen: „Meine Brüder und Schwestern im Norden“ porträtiert die Menschen hinter den Stereotypen Nordkoreas - ein Heimatfilm von Sung-Hyung Cho.
Nordkorea  Trailer  Sung-Hyung  Nordkorea  Kriegsdrohung  Kinotrailer  Heimatfilm
„Die Flüchtlingskanzlerin – Was treibt Angela Merkel an?“
Von Angela Merkels Willkommenspolitik bis hin zum rasanten Aufstieg der AfD. Das ZDF zeigt eine Dokumentation über die neun dramatischsten Monate in der Kanzlerschaft von Merkel. Sehen Sie hier den Trailer.
ZDF  Trailer  Merkel  Angela  Angela Merkel  ZDF  ZDF-Dokumentation  AfD
Der Tornado wütet, Robert Redfords Frisur sitzt
Den Film kann selbst Cate Blanchett nicht retten. Der Film „Truth – Der Moment der Wahrheit“ arbeitet sich an George W. Bush und seiner dunkelsten Zeit ab. Eine traurige Erkenntnis stellt sich ein.
Blanchett  Cate  Bush  George W. (geb.1946)  Nationalgarde (Geo: USA)  Redford  Robert  Kinofilme  Film  Champagner-Einheit  Robert Redford  Kino  Politik
Die letzten Perlen der Männlichkeit
Neuer Buddy-Film von Shane Black, dem König des Buddyfilmens: In „Nice Guys“ schlägern sich Russell Crowe und Ryan Gosling durch ein Los Angeles voll Porno und Smog. Bis sie einer 13-Jährigen begegnen.
Crowe  Russell  Gosling  Ryan  Black  Shane  Rodek-Hanns-Georg  Filmkomödien  Kinofilme  Filmbesprechungen  Film  Russell Crowe  GUYS Theatrical Premiere  Nice Guys take  Holland March Gosling  Buddy-Movie  Shane Black  Shane-Blackismus  Lethal Weapon  Ryan Gosling  Armbrecherhumor  Nice Guy
„Hannas schlafende Hunde“ - Ein Identitätsdrama
Das oberstes Gebot für die kleine Hanna lautet: Bloß nicht auffallen. Als sie ihre jüdische Identität entdeckt, will sie sich nicht länger verstecken. Doch in Wels leben noch immer viele Nazis.
Nationalsozialismus (NS)  Judentum  Österreich  Kinofilme  Trailer  Kinotrailer
"Vor ihren Augen" - Eine Mutter will Vergeltung
Die FBI-Ermittler Ray und Jess sind ein eingespieltes Team. Bis die Leiche von Jess' Tochter gefunden wird. Die trauernde Mutter wendet sich vom FBI ab. Doch 13 Jahre später gibt es eine neue Spur.
Kinofilme  Trailer  Roberts  Julia  Kidman  Nicole  Thriller  Film  Leiche  Kinotrailer  FBI
„Rockabilly Requiem“ - Flucht vor dem Spießbürgertum
Sebastian und Hubertus wollen mit Punkerin Debbie dem Spießbürgertum ihrer Väter entkommen. Zu dritt gehen sie mit einer Rockabilly-Band auf Tour. Doch Hubertus‘ Vater stellt sich ihnen in den Weg.
Rock'n'Roll  Kinofilme  Trailer  Film  Flucht  Rockabilly-Band  Kinotrailer  Hubertus Vater
Adler-Olsens Krimi „Erlösung“ kommt ins Kino
Nach „Erbarmen“ und „Schändung“ kommt nun der nächste Fall für Mørck und seinen Assistenten Assad auf die Kinoleinwand. In „Erlösung“ ermitteln die beiden im Umfeld strenggläubiger Christen.
Adler-Olsen  Jussi  Trailer  Kinofilme  Film  Schändung  Erlösung  Kinotrailer  Kino  Kinoleinwand
Erst nervt dieser Film, dann will man immer mehr
Die Charaktere im neuesten Film von Richard Linklater sind eigentlich unerträglich und nervig. Doch am Ende von „Everybody Wants Some!!“ hofft man, der Film möge sofort wieder von vorn anfangen.
Kino  Zwinzscher-Felix  Linklater  Richard  Kinofilme  Aerosmith  Jenner  Bruce  Kinofilme  Texas  Film  Jake Blake Jenner  Slackertum  Richard Linklater  Everybody Want  Musik
Ryan Gosling und Russell Crowe sind „The Nice Guys“
Auf der Suche nach einem vermissten Mädchen machen Holland March und Jackson Healy widerwillig gemeinsame Sache. Zu dem Duo gesellt sich auch Marchs Tochter, was sie Aufgabe nicht gerade vereinfacht.
Gosling  Ryan  Crowe  Russell  Kinofilme  Trailer  Holland March  Kinotrailer  Ryan Gosling  Jackson Healy  Russell Crowe
„Vor der Morgenröte“- Die Flucht Stefan Zweigs
Anfang der 30er Jahre ist Stefan Zweig neben Thomas Mann der meistgelesene deutschsprachige Schriftsteller der Welt. Als die Nazis auch seine Existenz bedrohen, geht Zweig mit seiner Frau ins Exil.
Kino  Trailer  Zweig  Stefan (Schriftsteller)  Nationalsozialismus (NS)  Exildeutsche  Hader  Josef  Schrader  Maria  Emigrantenliteratur  Exilliteratur  Autoren im Exil  Film  Flucht  Kinotrailer  Thomas Mann  Stefan Zweig
„Everybody Wants Some!!“ vom „Boyhood“-Macher Linklater
Bier trinken, Marihuana rauchen, Frauen nachjagen - in Jakes neuem Team geht es um alles andere außer dem Sport. Gemeinsam versuchen sie, ihren Weg ins Erwachsensein zu finden.
Kino  Trailer  Linklater  Richard  Film  Erwachsensein  Kinotrailer  Everybody Want
„Der Moment der Wahrheit“
Der Erstlingsfilm von James Vanderbilt behandelt einen brisanten Schnitzer eines der größten TV-Networks der Welt. Im Mittelpunkt steht der spätere US-Präsident George W. Bush zur Zeit des Vietnamkriegs.
Kino  Trailer  Kinofilme  Bush  George W. (geb.1946)  Redford  Robert  Blanchett  Cate  Vietnamkrieg  Kinotrailer  Erstlingsfilm  TV-Network  James Vanderbilt
Patrick Stewart als Neonazi in „Green Room“
Die Punkrock-Band von Pat spielt eine eher erfolglose Tour. Als sie in einer von Neonazis geführten Raststätte auftreten, beobachten sie zufällig einen Mord. Ein blutiger Überlebenskampf beginnt.
Kinofilme  Stewart  Patrick  Thriller  Raststätte  Green Room  Kinotrailer  Neonazi  Mord  Punkrock-Band  Patrick Stewart
Sie sind verliebt? Dann gründen Sie eine Band!
John Carney hat wieder einen Musikfilm in Dublin gedreht. „Sing Street“ spielt 20 Jahre vor „Once“ und feiert die Achtziger, als noch Bands gegründet wurden – und Pop etwas für junge Leute war.
Pilz-Michael  Kino  Dublin  Popmusik  Katholische Bildungspolitik  Trailer  Film  Rezession  Musikfilme  Osteuropa  Film  Musikfilm  Raphina  Dublin  Irland  John Carney  Musik
Das erste PC-Spiel, aus dem ein super Film wurde
Kino und Videospiele waren bisher wie Feuer und Wasser. David Bowies Sohn Duncan Jones könnte das mit seiner Verfilmung „Warcraft: The Beginning“ nun ändern – und uns nebenbei mit den Orks versöhnen.
Filmbesprechungen  Fantasyfilme  Fantasyspiele  Videospiele  World of Warcraft  Jones  Duncan (Sohn)  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Film  Ork  Warcraft  David Bowie  Kino  PC-Spiel  Hollywood  Duncan Jones  Assassin’s Creed
Jazz? Was für ein Jazz?
Zum 90. Geburtstag wird nicht nur Miles Davis neu entdeckt, sondern auch der Jazz. Der Hipster wird im Film gefeiert, die Musik auf einem Album in die Gegenwart getragen. Der Jubilar wäre glücklich.
Pilz-Michael  Kino  Davis  Miles  Trailer  Hipster  Parker  Charlie (Saxophonist)  Film  Gillespie  Dizzy  Cheadle  Don  Geburtstage  Third Stream  Film  Léo Delibe  White Negroe  Bilal  Musik  Erykah Badu  Jazz  Miles Davis  Amerika  Kurt Weill  Hipster  Geschichte  Miles Ahead  Ahmad Jamal  Robert Glasper  Studienräte  Stoiker  Stevie Wonder
Das ist der neue fünfminütige Trailer zu „Independence Day 2“
Zwanzig Jahre nach der ersten Alien-Invasion sind die Außerirdischen zurück. Nach mehreren Trailern zu „Independence Day 2“ wurde nun erstmals eine längere Vorschau veröffentlicht.
Kinofilme  Kino  Trailer  Science-Fiction-Filme  Alien-Invasion  Vorschau  Außerirdische  Trailern
"Sing Street"- "Rock 'n' Roll bedeutet Risiko"
In John Carneys "Sing Street" will der 14-jährige Conor das Herz der schönen Raphina erobern und verspricht er ihr einen Auftritt im Musikvideo seiner Band. Das Problem: Bisher gibt es keine Band.
Kinofilme  Musikfilme  Irland  Komödien  Trailer  Raphina  Kinotrailer  Conor  John Carney
„The Whispering Star“
In einer fernen Zukunft ist der Mensch zu einer bedrohten Spezies geworden. Die Androidin Yoko Suzuki fliegt als Botenmädchen von Planet zu Planet, um Menschen scheinbar banale Pakete zu überbringen.
Trailer  Kino  Science-Fiction-Filme  Japan  Sono  Sion  Planet  Kinotrailer  Androidin  Yoko Suzuki
Green Room
Mit dem letzten Tropfen Benzin schafft es eine Punkband gerade noch zu ihrem Gig in einer entlegenen Kneipe im amerikanischen Nirgendwo. Das Publikum besteht ausschließlich aus Nazi-Skinheads.
Kino  Filmbesprechungen  Musikfilme  Punkband  Kinotrailer  Gig
Und wenn Deutschland noch gegen Rumänien verliert?
Zum Finale der Filmfestspiele in Cannes ist ein Film aufgetaucht, der dem deutschen Favoriten die Goldene Palme streitig macht. Ist „Bacalaureat“ aus Rumänien besser als „Toni Erdmann“? Mal sehen.
Filmfestivals  Ade  Maren  Cannes  Mungiu  Cristian  Rodek-Hanns-Georg  Goldene Palme  Trailer  Rumänien  Toni Erdmann  Bacalaureat  Film  Cannes  Asghar Farhadi  Jane Campion  Deutschland  Palme  Rumänien
„Alice im Wunderland 2 - Hinter den Spiegeln“
In der Fortsetzung des Kinohits, kehrt Alice zurück ins Wunderland. Sie trifft den verrückten Hutmacher wieder, der sein Mehrsein verloren hat. Um ihren Freund zu retten, begibt sie sich auf die Suche nach der Zeit.
Kino  Trailer  Depp  Johnny  Filmbesprechungen  Film  Wunderland  Kinohit  Kinotrailer  Hutmacher
Was macht der mutierte Massenmörder in Auschwitz?
Staub zu Staub: „X-Men: Apocalypse“, Bryan Singers viertes Mutanten-Epos in 16 Jahren, lässt von der Erde und von der Reihe wenig übrig. Früher war mehr Leben in den Superhelden. Und mehr Legende.
Schmitt-Uwe  Kino  Singer  Bryan  Comic-Strip-Filme  Trailer  Comic-Helden  Film  Lawrence  Jennifer  Jackman  Hugh  Staub  Film  Apocalypse  Jennifer Lawrence  Magneto  Bryan Singer  Auschwitz  Comic-Adaptionen  X-Men
„Ich bin kein Schwarzer, ich bin Schauspieler“
Nach dem lustigen Pfleger im Film „Ziemlich beste Freunde“ spielt Omar Sy in „Monsieur Chocolat“ einen traurigen Clown. Ein Gespräch über Hautfarben, das Französischsein, die Banlieue und Fußball.
Kino  Schwarze  Sy  Omar  Clowns  Rodek-Hanns-Georg  Rassismus  Trailer  Frankreich  Film  Rassismus  Film  Monsieur Chocolat  Paris  Radiowitzemacher  Jurassic World  Frankreich  Fußball  Omar Sy  Integration
„Petting Zoo“ - Sensibles Portait einer Teenagerin
Layla ist gut in der Schule und steht kurz vor ihrem Highschool-Abschluss. Doch dann erfährt sie, dass sie schwanger ist. Regisseurin Micah Magee zeichnet ein sensibles Bild der jungen Texanerin.
Schwangerschaft  Teenagermütter  Texas  Teenagerschwangerschaften  Kinofilme  Trailer  Kinotrailer  Highschool-Abschlus  Micah Magee
"X-Men: Apocalypse" - Der neue Marvel-Epos
Der Mutant Apocalypse erwacht nach Tausenden von Jahren wieder. Er ist enttäuscht von der Entwicklung der Welt und will eine neue Ordnung schaffen. Doch das gelingt ihm nicht ohne Widerstand.
Kinofilme  Trailer  Fassbender  Michael  Marvel  Film  Apocalypse  Kinotrailer  X-Men
"Monsieur Chocolat" - Vom Sklaven zum Zirkusstar
Das Drama "Monsieur Chocolat" erzählt das unglaubliche Schicksal des ersten dunkelhäutigen Clowns in Frankreich. Der Film basiert auf der wahren Lebensgeschichte von Rafael Padilla.
Trailer  Kinofilme  Zirkus  Clowns  Sklaven  Frankreich  Film  Zirkusstar  Frankreich  Kinotrailer  Rafael Padilla
„Nur Fliegen ist schöner“ - Flucht vor dem Alltag
Michel ist fünfzig und hat seinen Alltag satt. Er braucht einen Tapetenwechsel und zieht mit seinem Kajak los zu neuen Ufern. Fernab der Routine beginnt er schließlich, sein Leben neu zu bewerten
Kinofilme  Kino  Trailer  Film  Flucht  Tapetenwechsel  Kinotrailer
Finanzthriller „Money Monster“ mit Clooney und Roberts
Vor laufenden Kameras wird Fernsehmoderator Lee Gates als Geisel genommen. Der Entführer hat an der Börse seine Ersparnisse verloren und sucht verzweifelt nach Antworten.
Trailer  Thriller  Clooney  George  Roberts  Julia  Film  Cannes  George Clooney  Kinotrailer  Lee Gates  Sony Picture
Das ist der erste Trailer zu "Assassin's Creed"
Seit Jahren auf Konsolen erfolgreich versucht "Assassin's Creed" nun auch die Kinoleinwand zu erobern. Michael Fassbender verkörpert den Zeitreisenden Callum Lynch. Kinostart ist der 5. Januar 2017.
Ubisoft  Assassin's Creed  Trailer  Fassbender  Michael  Callum Lynch  Michael Fassbender  Videospielverfilmung  Kinoleinwand  Trailer  Zeitreisenden
Friedrich Liechtenstein sucht die „Tankstellen des Glücks“
In der zehnteiligen arte-Reihe „Tankstellen des Glücks“ macht sich der Entertainer Friedrich Liechtenstein auf die Suche nach den schönsten und ungewöhnlichsten Tankstellen Europas. Sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Tankstellen  Europa  Europa  Friedrich Liechtenstein  Tankstelle
Wen bei diesem Film nicht friert, ist schon tot
Was passiert, wenn eine Bankräuberin und Mörderin Freigang bekommt? In Lars Hennings so düsterem wie großartigem Thriller „Kaltfront“ bricht für ein halbes Dutzend Menschen die Welt auseinander.
Krekeler-Elmar  Filmbesprechungen  Thriller  Hennings  Lars  Film  ARD  Lars Henning  Judith Jenny Schily  Kaltfront  Bank
Die Kosher Nostra killt unter der Sonne von Atlanta
John Hillcoats Thriller „Triple 9“ erzählt eine vertrackte Geschichte über korrupte Polizisten und die jüdische Mafia in den USA. Doch es sind die Schauspieler, die ständig für Verwirrung sorgen.
Kino  Filmbesprechungen  Zwinzscher-Felix  Affleck  Casey  Harrelson  Woody  Winslet  Kate  Thriller  Mafiafilme  John Hillcoat  Film  Kate Winslet  Seriendarsteller  Irwin Street Gorilla  Chiwetel Ejiofor  Gang-Territorium  USA  Kosher Nostra  Casey Affleck  Postkartensonne  Polizei-Zone  Serie  Diddads-Effekt  Geschichte  Atlanta  Woody Harrelson
Der Fremde mit dem großen Drang zur Freiheit
Luca Guadagnino ist Autorenfilmer, Modefilmregisseur und leidenschaftlich unabhängig. Seine Werke strahlen große Schönheit aus. So auch sein neuster Film „A Bigger Splash“, ein Porträt der Bourgeoisie.
Waak-Anne  Regisseure  Regisseure  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Kino  Film  Männer  Reisen  Urlaub  Literaturverfilmungen  Italien  Drehorte  Produktionen  Dreharbeiten  Dreharbeiten  Italien  Dakota Johnson  A Bigger Splash  La Piscine  Tilda Swinton  Guadagninos Werk  Pietro Scalia Liebe  Luca Guadagnino  Romy Schneider  Kleinbürgersohn Luca  Bernardo Bertolucci  Bigger Splash  Mittelmeer  Alain Delon  Facebook  Der letzte Tango
Tobias Moretti jagt den Maskenmann
Fast zwei Jahrzehnte verfolgte der Vater des ermordeten Jungen Stefan Jahr jede Spur des Mörders. Am Ende wurde der „Maskenmann“ verhaftet. Damir Lukacevics Fernsehfilm erzählt die ganze Geschichte.
Serienmord  Fernsehfilme  ZDF  Moretti  Tobias  Krekeler-Elmar  Jahr  Stefan  Jahr  Ulrich (Vater)  Kindermorde  Filmbesprechungen  Film  Claus Jansen  Geschichte  Damir Lukacevic  ZDF  Maskenmann  Tobias Moretti
Neuer Film zeigt Ruhrpott-Kindheit der 60er-Jahre
Der Ruhrgebietsfilmer Adolf Winkelmann hat den Coming-of-Age-Roman „Junges Licht“ verfilmt. Dabei geht die wehmütige und intensive Rekonstruktion einer Ruhrpott-Kindheit in den 60ern ganz eigene Wege.
Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Kinofilme  Winkelmann  Adolf  Kinofilme  Adolf Winkelmann  Ruhrpott-Kindheit  Charly Hübner  Film  Ruhrgebietsfilmer  Ruhrfestspiele  Fußballfilm  Ruhrgebietstrilogie  Zechen-Idyll  Bundesfilmpreise
Chess-Man gewinnt den Kalten Krieg
„Bauernopfer“ erzählt die irre Geschichte der Schachgenies Bobby Fischer und Boris Spasski, die auf Island Weltgeschichte schrieben. Tobey Maguire ist hier nicht Spiderman aber trotzdem ein Superheld.
Maguire  Tobey  Fischer  Bobby  Rodek-Hanns-Georg  Spasski  Boris  Kalter Krieg  Schach  Kinofilme  Filmbesprechungen  Film  Geschichte  Bobby Fischer  Tobey Maguire  Krieg  Chess-Man  Island Weltgeschichte  Mohammed Schwiegersohn  Boris Spasski  Sicherheitsfilm  Bauernopfer  Koransure
„Das System der Saudis ist angezählt“
Für seinen neuen Film „Ein Hologramm für den König“ reiste Tom Tykwer durch Saudi-Arabien. Ein Gespräch über Hinrichtungen, die Zukunft des Königshauses und eine versehentliche Fahrt nach Mekka.
Tykwer  Tom  Eggers  Dave  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Mekka  Hanks  Tom  Saudi-Arabien  Filmbesprechungen  Film  Cloud Atla  Tom Tykwer  Tom Hanks  Saudi-Arabien-Roman  Dave Egger
Der finale Trailer verrät ein Geheimnis
Der letzte Trailer zum Film „X-Men: Apocalypse“ gibt einen neuen Überraschungsgast preis: in einer kurzen Szene am Ende des Trailer taucht die Klingenhand eines alten Bekannten auf.
Trailer  Kino  X-Men  Film  Apocalypse  Überraschungsgast  Trailer  X-Men
Ein Film, der die westlichen Werte nicht braucht
Tom Hanks spielt im Tom-Tykwer-Drama „Hologramm für den König“ einen abgehalfterten Firmenvertreter in Saudi-Arabien. Der Film zeigt, dass sich nicht alle nach westlichen Waren und Werten sehnen.
Tykwer  Tom  Eggers  Dave  Rodek-Hanns-Georg  Hanks  Tom  Kinofilme  Filmbesprechungen  Alan Clay  Chuck Noland  Film  Hologramm  Afghanistan  Tom Hanks  Larry Crowne  Bill Murray  Explosion
The Boss - Dick im Geschäft
Melissa McCarthy als skrupellose Geschäftsfrau, die alles verliert, ins Gefängnis muss und mit einer Geschäftsidee durchstartet: Im Interview gibt sie Einblick, wer wirklich der „The Boss“ ist.
McCarthy  Melissa  Kino  Film  Trailer  Bell  Kristen  Boss Dick  Melissa McCarthy  Kino
Burnout, das dunkle Mal am Himmel unseres Lebens
Mit ihrem Burnout-Buch „Brief an mein Leben“ löste Anne Wills Lebensgefährtin Miriam Meckel eine gesellschaftliche Debatte aus. Nun hat das ZDF ihr Drama mit Marie Bäumer verfilmt. Eine Empfehlung.
Meckel  Miriam  ZDF  Egger  Urs  Will  Anne  Krekeler-Elmar  Burnout-Syndrom  Burnout-Syndrom  Stieler  Laila  Bäumer  Marie  Filmbesprechungen  Toni Lehmstedt  Film  Geschichte  Walgesänge  ZDF  Urs Egger  Marie Bäumer  Anne Will  Miriam Meckel
Die Aliens sind zurück!
Zwanzig Jahre nach der ersten Alien-Invasion sind die Außerirdischen zurück und sinnen auf Rache an der Menschheit. Sehen Sie hier den neuen Trailer von „Independence Day 2“. Der deutsche Kinostart ist am 14. Juli 2016.
Trailer  Aliens  Filme  Alien-Invasion  Independence Day 2
Wer hat den Größten?
Das Boot ist toll und die Finanzkrise ganz weit weg: In der griechischen Komödie „Chevalier“ von Athina Rachel Tsangari geht es um Machos und Muttersöhnchen bei einem Trip in der Ägäis.
Kino  Griechenland  Film  Tsangari  Athina Rachel  Haibach-Philipp  Filmbesprechungen  Film  Athina Rachel Tsangari  Facebook  Attenberg  Retouche  Europa  Flüchtlinge  Griechenland
„Rico, Oskar und der Diebstahlstein“
Die Freunde und Hobbydetektive Rico (Anton Petzold) und Oskar (Juri Winkler) erleben ihr letztes gemeinsames Abenteuer: Die beiden versuchen das Geheimnis des gestohlenen Kalbsteins zu lösen.
Trailer  Anton Petzold  Kinotrailer  Diebstahlstein  Hobbydetektive  Oskar Juri Winkler
„Bauernopfer - Spiel der Könige“
Das amerikanische Schachtalent Bobby Fischer wird im Kalten Krieges dazu auserkoren, gegen den Russen Boris Spassky anzutreten. Das Schachbrett wird zur Arena zum Kampf zwischen Ost und West.
Schach  Kalter Krieg  Kinofilme  Trailer  Film  Kinotrailer  Bobby Fischer  Krieg  Boris Spassky  Schachbrett  Ost und West
Filmprojekt "Deutschland: Made by Germany"
Bei dem Filmprojekt von Sönke Wortmann porträtieren Deutsche Deutschland. Alles dreht sich um die drei Fragen: "Was macht dich glücklich? Wovor hast du Angst? Was bedeutet Deutschland für dich?“
Kinofilme  Trailer  Wortmann  Sönke  Deutschland  Filmprojekt  Deutschland  Kinotrailer  Made by Germany  Sönke
"Peggy Guggenheim - Ein Leben für die Kunst"
Für Peggy Guggenheim drehte sich das ganze Leben um Kunst und Liebe. Als Autodidaktin baute sie eine der bedeutendsten Sammlungen moderner Kunst auf und entdeckte dabei Maler wie Jackson Pollock.
Guggenheim  Peggy  Venedig  Dokumentationen  Filme  Kinofilme  Trailer  Moderne Kunst  Peggy Guggenheim  Jackson Pollock  Kinotrailer  Kunst
Wer hat Angst vor Sibylle Berg?
Kaum eine Schriftstellerin schreibt so schön pessimistisch über das Leben wie Sibylle Berg. Deshalb wird die Autorin gefürchtet. Nun erkundet ein Dokumentarfilm "Wer hat Angst vor Sibylle Berg"?
Berg  Sibylle  Pessimismus  Literaturstile  Kinofilme  Trailer  Film  Kinotrailer  Sibylle Berg
„Hologramm für den König“
Der amerikanischer Geschäftsmann Alan Clay (Tom Hanks) steht wegen der Bankenkrise kurz vorm Scheitern. Für seine Firma fährt er nach Saudi-Arabien, wo er sich einen rettenden Deal in der IT-Branche erhofft.
Trailer  IT-Branche  Hologramm  Alan Clay Tom Hanks  Kinotrailer
Wer genau war eigentlich „Eva Hesse“?
Wer genau war eigentlich Eva Hesse? Ihre Werke wechseln heutzutage für bis zu 10 Millionen US-Dollar den Besitzer und ihr Name genießt in der Kunstwelt absoluten Star-Status.
Trailer  Eva Hesse  US-Dollar  Star-Status  Kinotrailer
"Die glorreichen Sieben" kehren zurück
Neuauflage eines Westernklassikers: Ein junge Witwe heuert Kopfgeldjäger an, um einen brutalen Minenbesitzer und seine Bande zu vertreiben. Mit von der Partie sind unter anderem Denzel Washington.
Kino  Trailer  Hawke  Ethan  Washington  Denzel  Hollywood  Western  Klassiker  Denzel Washington  Kopfgeldjäger  Minenbesitzer  Kino-Trailer
„Die Kommune“ - Basisdemokratie kann ja so lustig sein
Regisseur Thomas Vinterberg hat seine düstere Dogma-Phase überwunden. Dänische Wollpullis streiten sich in originalem Siebzigermobiliar - basierend auf einem Stück des Wiener Burgtheaters.
Trailer  Vinterberg  Thomas  Kopenhagen  Thomas Vinterberg  Basisdemokratie  Siebzigermobiliar  Kinotrailer  Wollpullis  Burgtheater
„Chevalier“ - Wenn Männern sich vergleichen
Sechs Männer stechen gemeinsam auf einer Luxusyacht in See. Ein bizarres Kräftemessen beginnt. Man vergleicht. Zum Beispiel Angel-Erfolge - aber auch Schlafpositionen, Blutwerte und Erektionen.
Trailer  Männer  Erektion  Kinotrailer  Luxusyacht
„Gods of Egypt“ - Die Götter müssen durchgeknallt sein
Der Gott der Dunkelheit hat sich den ägyptischen Thron geschnappt. Das gibt natürlich Ärger. Und dann ist da noch eine Geliebte - im Totenreich - die unbedingt rausgeholt werden muss.
Trailer  Kinotrailer  Totenreich
„Overgames“ - Eine Zustandsbeschreibung der Welt
Lutz Dammbeck widmet sich großen Fragen: Wurden Spiele von Gameshows ursprünglich für Psychiatriepatienten entwickelt? Leben wir in einer permanenten Revolution, die das Paradies zum Ziel hat?
Trailer  Lutz Dammbeck  Psychiatriepatienten  Gameshow  Kinotrailer  Zustandsbeschreibung
Beleidigt dieser Film die marokkanische Frau?
"Much Loved" erzählt von vier Freundinnen in Marrakesch, die sich ihr Geld mit Sexarbeit verdienen und damit beinahe glücklich sind. Der Film wurde in Marokko verboten. Wer ihn sieht, versteht warum.
Kino  Marokko  Marrakesch  Trailer  Ayouch  Nabil  Film  Luehmann-Hannah  Frauenrechte  Prostitution  Film  Much Loved  Marrakesch  Soukaina  Schwimmbadassoziationen  Loubna Abidar  Sexualität  Deutschland  Nabil Ayouch  Marokko  Frankreich  Bahnhofsassoziationen  Casablanca
Ist das große Hongkong-Kino in zehn Jahren tot?
Die schönsten Actionfilme kommen aus einer mysteriösen Hafenstadt im fernen Osten. Unter dem Einfluss Chinas könnte sich das ändern. Ein Reise zu unsichtbaren Drachen und revolutionären Fischbällchen.
Chow Yun-Fat   Wong Kar-wai   Kinofilme  Geschichte des Kinos  Kueveler-Jan  Hongkong  Lee  Bruce (Schauspieler)  Kinogeschichte  Better Tomorrow  Administrationsgebäude  Oolong-Tee  Bruce Lee  Film  Polizei  Berlin  China  Hongkong  Hongkong-Movie  Hongkong-Kino  Fischbällchen
„Fritz Lang“ und der erste Tonfilm
Der berühmte Regisseur Fritz Lang (Heino Ferch), der mit den „Nibelungen“-Filmen und „Metropolis“ Stummfilmmeisterwerke schuf, will etwas Neues: Er will seinen ersten Tonfilm drehen.
Trailer  Lang  Fritz  Ferch  Heino  Tonfilm  Kinotrailer  Fritz Lang Heino Ferch  Fritz Lang  Metropolis
„Much Loved“ - drei Prostituierte in Marokko
Wenn es nachts wird in Marokko müssen sie arbeiten, die Protagonistinnen in „Much Loved“ sind Prostituierte. Sie werden von ihren Freiern erniedrigt - versuchen ein Schutzschild aufrechtzuerhalten.
Trailer  Kinotrailer  Marokko  Prostitution  Protagonistinnen  Schutzschild  Much Loved
„Der große Trip - Wild“ mit Reese Witherspoon
Cherly Srayed, gespielt von Reese Witherspoon, musste viele Schicksalsschläge erleiden. Nach dem Tod ihrer Mutter und dem Aus ihrer Ehe begibt sie sich auf eine 2000-Kilometer-Wanderung.
Trailer  Witherspoon  Reese  Cherly Srayed  Schicksalsschläge  Reese Witherspoon  Kinotrailer
Die Neuauflage vom „Dschungelbuch“
Nach dem Original von 1967 kommt nun das berühmte „Dschungelbuch“ neu verfilmt in die Kinos. Die Geschichte ist allbekannt, aber technisch ist nichts beim Alten geblieben.
Trailer  Kipling  Rudyard  Geschichte  Kinotrailer  Kino  Dschungelbuch
„Niemand will hier Deutsche sehen“
Nach dem 2. Weltkrieg war der Hass in Dänemark auf die deutschen Besatzer sehr groß. Martin Zandvliets Film „Unter dem Sand“ erinnert daran, wie sich die Dänen an deutschen Kriegsgefangenen rächten.
Krause-Tilman  Dänemark  Filmkritiken  Kino  Zweiter Weltkrieg  Außenpolitische Beziehungen  Deutschland  Film  Feldwebel  Geschichte  Dänemark  Kriegsfilm  Martin Zandvliet  Militär  Mordbrennerei
„Lutz Bachmann muss abgeschoben werden“
Wütende Sachsen und Nazis aus dem Kongo: Der Film „Der schwarze Nazi“ will lustig sein, NPD und Pegida lächerlich machen. Doch am Ende ist er nur moralische Erpressung wie die Kunst Ai Weiweis.
NPD  Rassismus  Pegida  Schwilden-Frederic  Kinofilme  Ai Weiweis  Film  Polizei  Ai Weiwei  Lutz Bachmann  Kunst  NPO  Frühlingsabendlicht  Dresden  NPD  VW-Bus  Sachsen
Wenn nichts im Leben passiert, bring Dich doch um
Robert Stadlober imitiert in Patrick Siegfried Zimmers Debütfilm „Anhedonia“ einen balzenden Vogel. Das ist schon mal was. Dann gibt es noch einen Irrenarzt. Und irgendwann ist der Film vorbei.
Kino  Anderson  Wes  Stadlober  Robert  Schwilden-Frederic  Lowtzow  Dirk von  Filmbesprechungen  Walros  Robert Stadlober  Film  Wiesengrund  Dirk von Lowtzow  IS  Anhedonia
„Ein Mann namens Ove“
Bereits das Buch hat Millionen Leser zum Lächeln gebracht und zu Tränen gerührt. Rolf Lassgård ist die Idealbesetzung für den grantelnden Ove - nicht zuletzt danke seiner robusten Massigkeit.
Kolumne-Transfer-Flops-WON  Trailer  Kino  Schweden  Lassgard  Rolf  Kinotrailer  Idealbesetzung  Rolf Lassgård
„Unter dem Sand“
Menschen als Versuchskaninchen - 1945 sollen deutsche Kriegsgefangene Minen an der dänischen Küste wieder entfernen. Martin Zandvliet greift ein dunkles Kapitel der deutsch-dänischen Geschichte auf.
Kino  Trailer  Filmkritiken  Kriegsfilme  Geschichte  Kinotrailer  Versuchskaninchen  Martin Zandvliet  Kriegsgefangene
„Freeheld - Jede Liebe ist gleich“
Oscar-Preisträgerin Julianne Moore spielt eine Frau, die mit ihrer Partnerin für die Gleichstellung eingetragener Partnerschaften kämpft. Die Geschichte beruht auf einem wahren Fall aus dem Jahr 2006.
Kino  Trailer  Filmkritiken  Moore  Julianne  Page  Ellen  Film  Geschichte  Kinotrailer  Julianne Moore
Warum Helden pummelige Kinder sein müssen
Kein Land liebt seine Sonderlinge so wie Großbritannien. Und der englische Skispringer Michael Edwards ist wahrlich ein Sonderling. Die Komödie „Eddie The Eagle“ setzt ihm jetzt ein Denkmal.
Berben  Iris  Kinofilme  Trailer  Skispringen  Schwilden-Frederic  Jackman  Hugh  Edwards  Michael (Trickkünstler)  Egerton  Taron  Eddie The Eagle  Skispringen  Michael Edwards  Geschichte  Hugh Jackman  Musik  Olympische Spiele  Iris Berben  Großbritannien  Calgary
Vom Skisprung-Clown zum Filmhelden
Die Olympischen Winterspiele 1988 im kanadischen Calgary waren seine Bühne: Auch wenn Skispringer Eddie Edwards auf der Sprungschanze gnadenlos versagte, wurde er von den Zuschauern bejubelt.
Kino  Film  Trailer  Skispringen  Calgary  Edwards  Eddie (Sportler)  Eddie Edwards  Calgary  Sprungschanze  Filmhelden  Winterspiele  Skispringer
„Anhedonia - Narzissmus als Narkose“
Im Jahr 2020 breitet sich eine mysteriöse Krankheit aus: „Anhedonia“ - die Menschen spüren plötzlich keine Freude oder Lust mehr - die Gesellschaft wurde von Konsum und Reizüberflutung zerrissen.
Trailer  Filmbesprechungen  Anhedonia Narzissmus  Narkose  Kinotrailer
„Eddie the Eagle - Alles ist möglich“
Seit seiner Kindheit träumt der Brite Michael Edwards davon, einmal an den Olympischen Spielen teilzunehmen. „Eddie“ probierte viele Sportarten erfolglos aus, bis er das Skispringen für sich entdeckt hat.
Trailer  Skispringen  Edwards  Eddie (Sportler)  Sportfilme  Filmbesprechungen  Skispringen  Michael Edwards  Kinotrailer
„Im Spinnwebhaus“
Als die alleinerziehende Mutter Sabine scheinbar verschwindet, muss sich der 12-jährige Jonas um die kleineren Geschwister kümmern. Doch er zeigt sich den Anforderungen nur halb gewachsen.
Trailer  Alleinerziehende  Familien  Spinnwebhaus  Kinotrailer
Warum Gott jetzt ins Kino zurückkehrt
Amerikas Evangelikale produzieren gerade fleißig Glaubensfilme. Das geht meist schief. Am besten funktioniert „Auferstanden“. Hier wird das Osterevangelium zum Politthriller mit verschwundener Leiche.
Religiöse Kunst  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Trailer  Glauben  Evangelikale  Mel Gibson  Film  Kirche  Amerika  Deutschland  Kino  Hollywood  Joseph Fienne  Osterevangelium
Fetter Rächer, Zahnpasta-Model und Fessel-Amazone
In „Batman v Superman“ treten zwei traurige Helden gegeneinander an: Batman hasst sich selbst für seine Körperfülle. Superman fliegt als Doktor Faust in Strumpfhosen durch die Welt. Ein Horror.
Batman  Marvel  Miller  Frank (Comic-Autor)  Cavill  Henry  DC Comics  Heldenfilme  Comic-Helden  Helden  Superman  Affleck  Ben  Kino  Trailer  Kueveler-Jan  Film  Snyder  Zack  Batman v Superman  Film  Dark Knight  Fessel-Amazone  Clark Kent  Zahnpasta-Model  Explosion  Ben Affleck  Wonder Woman  Batman Ben Affleck  TM c DC Comic Caption  LLC Photo Credit  ENTERTAINMENT  DAWN  Dawn of Justice Copyright  Lois Lane
Abendland verhöhnt? Islam verharmlost?
Eigentlich sollte „Rock the Kasbah“ eine Filmkomödie werden. Bill Murray irrt durch Afghanistan als Missionar der Popkultur. Was man dabei zu sehen bekommt, ist aber weniger lustig als wahrhaftig.
Pilz-Michael  Islam  Yusuf  AfD  Popmusik  Levinson  Barry  Murray  Bill  Kinofilme  Hudson  Kate (Schauspielerin  USA)  Kabul  Afghanistan  Willis  Bruce  Islamismus  Trailer  Castingshows  Islam  Pegida  Film  Film  Krieg  Rockmanager  Hindukusch  Rock  Yusuf Islam  Filmkomödie  Kabul  Afghan Star  Richie Lanz  Hur  Afghanistan  Deep Purple  Bill Murray  Kulturbeitrag  Richie Lanz Smoke  Kandahar
Facebook macht Marketing nach Hautfarbe
Zeig mir deine Trailer und ich sag dir, welche Hautfarbe du hast: Zum Film „Straight Outta Compton“ über die Hip-Hop-Gruppe gab es zwei Trailer. Einen für Weiße und einen für Schwarze. Warum denn?
Zwinzscher-Felix  Dr. Dre  (Musiker)  Kinofilme  Trailer  Ice Cube  (Rapper)  Universal Studios  Facebook  Taylor Hackford  Film  Universal  Trailer  Hautfarben  Steve Jobs  Outta Compton  Hip-Hop-Gruppe  Baldwin Piano Company  Facebook  Rassismus  Mixmaster  Ray Charles  Südafrika
Warum Batman die AfD wählen würde
Kinopremiere: In „Batman v Superman: Dawn of Justice“ kämpfen die Superhelden erstmals gegeneinander. Dabei muss man sich vor allem um den dunklen Ritter Sorgen machen. Psychogramm eines Psychopathen.
Superman  Batman  AfD  Miller  Frank (Comic-Autor)  Trailer  DC Comics  Kueveler-Jan  Film  Affleck  Ben  Snyder  Zack  Batman v Superman  Film  Polizei  New York  Frank Miller  Batmans Kryptofaschismus  Zack Snyder  Pterodactylus  Ben Affleck  Peter Sloterdijk  Kurzschwanzflugsaurier  AfD
„Heart of a Dog“ - Gedanken zu Verlust, Liebe und Terror
Die Künstlerin Laurie Anderson erinnert sich an ihre geliebte Hündin Lolabelle, die verstorben ist. Doch es geht noch um viel mehr: Tod, Liebe und Verlust verarbeitet Anderson in ihrem Werk.
Kinofilme  Hunde  Anderson  Laurie (Performance-Künstlerin)  Laurie Anderson  Kinotrailer
„Batman V Superman“- Duell der Helden
Was passiert, wenn Batman auf Superman trifft? Die geballte Heldenpower könnte man meinen, aber weit gefehlt. Zunächst sind sich Clark Kent (Superman) und Bruce Wayne (Batman) gar nicht sympathisch.
Kinofilme  Trailer  Batman  Superman  Affleck  Ben  Kinotrailer  Bruce Wayne Batman  Clark Kent Superman
Der Großvater der Popmusik, wie wir sie kennen
Ohne Lee Scratch Perry gäbe es keinen Reggae, wir wüssten nicht, was Sampling sein soll, und die DJ-Kultur wäre eine andere. Jetzt feiert er angeblich seinen 80. Geburtstag. Ein Glückwunsch.
Popmusik  Sampler  Dokumentarfilme  Musikstile  Kinofilme  Kino  Perry  Lee  Jamaika  Äthiopien  Haile Selassie (Kaiser)  Marley  Bob  Trailer  Blackwell  Chris  Kingston (Jamaika)  Film  Beatles  Film  Bob Dylan  Popmusik  Kingston  People Funny Boy  James Brown  Reggaesong  Brian Wilson  Scratch Perry  Geschichte  Sampling  Grundrhythmus  Black Ark Studio  Lee Scratch Perry  Bob Marley
Neun Quadratmeter sind für das Kind die ganze Welt
Wir kennen die Geschichte: Ein Kind wird eingesperrt, missbraucht und befreit. „Raum“ mit der Oscar-Preisträgerin Brie Larson erzählt sie neu. Ein Film über die Grenzen der Freiheit.
Kino  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Sexueller Kindesmissbrauch  Kampusch  Natascha  Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Kindesentführung  Film  Kindesmissbrauch  Larson  Brie  Sex  Polizei  Geschichte  Brie Larson  Universalitis  Oscar  Emma Donoghue
Nike verkauft jetzt selbstschnürende Turnschuhe
Seit „Zurück in die Zukunft“ träumen Turnschuhfans von selbstschnürenden Sneakern. Nun der Durchbruch: Nach einigen Experimenten kündigt Nike das erste Serienmodell an. Aber mit einer Änderung.
Newsteam  Nike  Fox  Michael J. (Schauspieler)  Kinofilme  Science-Fiction-Filme  Schuhe  Schnürsenkel  Nike-Turnschuh  Turnschuhfan  Nike HyperAdapt  Kinotrilogie
Amerika und China planen die mediale Weltherrschaft
Der dritte Teil von „Kung Fu Panda“ ist mehr als ein Animationsfilm. In ihm vereinen sich nicht nur Kulturen, sondern auch die Geldströme von Hollywood und Shanghai. Ein Blick hinter die Kulissen.
Kino  Globalisierung  DreamWorks  Katzenberg  Jeffrey  Pandas  Hollywood  Merchandising  Trailer  Kung-Fu  Film  Chinesen  Animationsfilme  Film  Wang Jianlin  Oriental Movie Metropolis  Panda-Underdog  Hollywood  Qingdao  China  Geisterreich  Internet  Amerika  DreamWork  Alibaba  Kino  Shanghai  Asien  Kung Fu Panda
Kinotag: Die Topfilme der Woche
Die Woche verspricht gleich eine ganze Reihe guter Filme, die neu im Kino anlaufen. Blockbuster, Action, Autorenkino. Sehen Sie in dieser Playlist die Trailer zu den besten Neustarts.
Kino  Filme  Trailer  Fiennes  Joseph  Israel  Jesus Christus  Film  Playlist  Topfilme  Autorenkino  Kino  Kinotag
Wenn Langzeitarbeitslosigkeit die Würde antastet
Nach all den Kämpfen bleibt nur die Scham: Stéphane Brizés leises Sozialdrama „Der Wert des Menschen“ führt die peinigende Macht des Marktes vor. Ein leiser Film über die laute Logik der Ökonomie.
Kino  Neoliberalismus  Strukturelle Gründe der Arbeitslosigkeit  Fuhr-Eckhard  Umschulung  Markt  Trailer  Arbeitslosigkeit  Film  Kapitalismus  Film  Eric Dumont  Stéphane Brizé
Hört auf Schwein zu essen. Schaut diesen Film!
Birgit Minichmayr und Roland Zehrfeld haben das Zeug zum Krimi-Kultpaar. In der Wolfang-Schorlau-Verfilmung „Dengler“ ermitteln sie diesmal gegen Menschen, die rumänische Sklavenarbeiter ausbeuten.
Filmbesprechungen  Fernsehen  Fernsehen  Zehrfeld  Ronald  Fernsehen  Koproduktionen Fernsehen-Kino  Schorlau  Wolfgang  Krekeler-Elmar  Minichmayr  Birgit  Georg Dengler  Film  Roland Zehrfeld  ZDF  Esstradition  Fernsehen  Krimi-Kultpaar  Geschichte  Jakob Jannis Niewöhner  Rollbraten  Wolfang-Schorlau-Verfilmung  Kultpaar  Spannungstäler  Birgit Minichmayr
„Auferstanden“ – Das Geheimnis um den Leichnam Jesu
US-Regisseur Kevin Reynolds hat mit „Auferstanden“ etwas völlig Neues im Sinn: Die Auferstehung Jesu als Detektivgeschichte aus der Perspektive eines Ungläubigen.
Kino  Filme  Trailer  Fiennes  Joseph  Israel  Jesus Christus  Film  Kevin Reynold  Kinotrailer  Detektivgeschichte  Jesu  US-Regisseur
„Der Wert des Menschen“ - Arbeitslos und über 50
Thierry ist seit 20 Monaten arbeitslos. Als 51-Jähriger gehört er zu jenem Alter, das als "schwer vermittelbar" gilt. Seiner Familie zuliebe akzeptiert er einen Job, der ihm zu schaffen macht.
Kino  Trailer  Film  Kinotrailer
Sci-Fi-Drama "Bestimmung - Allegiant"
Actiongeladene Romanverfilmung: Im dritten Teil der Blockbuster-Reihe "Die Bestimmung" gelangen die Protagonisten in eine neue Welt, die gefährlicher ist als alles zuvor Dagewesene.
Science Fiction  Romanverfilmungen  Trailer  Kino  Roth  Veronica  Romanverfilmung  Bestimmung  Kinotrailer  Allegiant  Dagewesene  Blockbuster-Reihe
Ex-Boxer "Herbert" steht vor dem endgültigen KO
Herbert, der fast Profi-Boxer geworden wäre, erhält die niederschmetternde Diagnose: ALS. Vor seinem Tod will er sich mit seiner Familie versöhnen und Kontakt zu seiner Enkelin herstellen.
Kinofilme  Trailer  Boxen  Profi-Boxer  Kinotrailer
„Raum“ mit Oscar-Gewinnerin Brie Larson
Seit ihrer Entführung lebt Joy zusammen mit ihrem fünfjährigen Sohn eingesperrt in einem kleinen Raum. Nach sieben Jahren gelingt beiden die Flucht, doch das Leben in Freiheit ist schwieriger als gedacht.
Kino  Oscar  Trailer  Film  Flucht  ACHTUNG  Kinotrailer  Brie Larson
Klassische Musik trifft Samba in „Bach in Brazil“
Völlig unerwartet erbt Martin Brückling eine Original-Abschrift einer Bach-Komposition. Kleiner Haken: er muss dafür nach Brasilien reisen. Alles geht gut - bis kurz vor der Heimreise sein Gepäck gestohlen wird.
Trailer  Bach  Johann Sebastian (1685-1750)  Musikfilme  Brasilien  Klassische Musik  Brasilien  Kinotrailer  Musik  Martin Brückling
Neue Abenteuer für „Kung Fu Panda“ Po
Kung-Fu-Meister Po findet seinen leiblichen Vater wieder, doch viel Zeit bleibt beiden nicht. Denn ein übernatürlicher Schurke aus der Geisterwelt macht Po und seinen Freunden das Leben schwer.
Animationsfilme  Trailer  Pandas  Kung-Fu  Fox  Kung-Fu-Panda  Kung  Kinotrailer  Kung-Fu-Meister  Po  Geisterwelt
„Grimsby“ – Ich wünschte, ich hätte ihn nie gesehen!
Unser Autor hat kein Problem mit analfixierter Kunst – und verließ doch das Kino während der Vorführung von Sacha Baron Cohens „Grimsby“. Der will eine Agentenparodie sein, ist aber ein Tierporno.
England  Kino  Baron Cohen  Sacha  Harry Potter  Radcliffe  Daniel  Ekel  Schwilden-Frederic  Kinofilme  Film  Batteriesäure  Kunst  Triple-Penetration  Schwulenpornodarsteller  Agentenparodie  Tierporno
Auf eine Teezeremonie im strahlenden Sperrbezirk
Eine Deutsche fährt nach Fukushima, um sich zu retten und Überlebenden der Katastrophe von 2011 das Lachen zurück zu bringen. Stille Tage im Klischee? Nicht, wenn Doris Dörrie die Geschichte erzählt.
Tsunamis  Japan  Dörrie  Doris  Erdbeben  Erdbeben Japan 2011  Krekeler-Elmar  Filmbesprechungen  Doris Dörries Grüße  Geschichte  Leidensergebenheit  Fleischwerdung  Doris Dörrie  Geisha
Und wehe, Weib, du singst wie eine Nachtigall!
Seit 1979 ist es Sängerinnen im Iran verboten, als Solistinnen aufzutreten. Zum Frauentag feiert „No Land‘s Song“ in Deutschlands Premiere. Ein Film über weiblichen Stolz und die Schönheit der Stimme.
Pilz-Michael  Geschlechterrolle  Singen  Mullahs  Geschlechterkampf  Dokumentarfilme  Feminismus  Frauenrechte  Kino  Kopftuch-Streit  Trailer  Islam  Geschlechtertrennung  Film  Iran  Film  Paris  Teheran  Berlin  Deutschland  Sara Najafi  Frauentag  Ayat Najafi
Dieser Disneyfilm könnte Erika Steinbach helfen
„Zoomania“ heißt der neue Disney-Film für die ganze Familie: Es ist ein Krimi, ein Buddy-Movie, Parodie auf den „Paten“ und eine herrliche Parabel auf gesellschaftliche, religiöse Verwerfungen.
Disney  Krekeler-Elmar  Faultiere  Zeichentrickfilme  Animationsfilme  Filmbesprechungen  Disney  Judy Hopp  Zootopia  Film  Geschichte  Schultheater  Erika Steinbach  Buddy-Movie
„Einmal wirst Du sehr berühmt sein“
Seit Jahren streiten Fernsehen, Theater und Musical beim Tagebuch der Anne Frank um die Deutungshoheit. Nun bringt Hans Steinbichler den Stoff mit Star-Ensemble ins Kino – mit einer neuen Wendung.
Kino  Holocaust  Noethen  Ulrich  Steinbichler  Hans  Frank  Anne  Trailer  Film  Krause-Tilman  Gedeck  Martina  Filmbesprechungen  Film  Holocaust  Prinsengracht  Niederlande  Kino  Hans Steinbichler  Anne Frank  Amsterdam  Frankfurt am Main
Bei diesen „Besten Filmen“ lag die Academy falsch
Die Oscar-Jury lag bei der Wahl des „best picture“ oft falsch. Bei IMDb, Metacritics oder nach Umsatz sind meist andere ganz oben. Nur in einem Jahr schaffte es ein Film bei allen auf Platz eins.
Kino  Filmkritik  Hollywood  Oscar  Filmkritiken  Khunkham-Kritsanarat  Film  Titanic  IMDb  Krieg  Apocalypse Now  Oscar
Stuntmen protestieren für eigene Kategorie bei den Oscars
In Los Angeles sind Stuntleute auf die Straße gegangen und haben Unterschriften gesammelt. Sie fordern eine eigene Kategorie bei den Oscars. Bisher wird ihre Arbeit dort nicht gewürdigt.
Hollywood  Oscar  Los Angeles  Stuntmen  Kinofilme  Stuntleute  Stuntmen  Oscar  Academy Award
Döner-Morde? Allgemeines Staatsversagen!
Rechten Terror? Gab es angeblich nicht. Ein Kinodokumentarfilm lässt die Opfer des Kölner Nagelbombenattentats zu Wort kommen. „Kuaför aus der Keupstraße“ zeigt die bittere Wahrheit.
Kino  Übergriffe von Neonazis  Böhnhardt  Uwe  Zschäpe  Beate (Neonazi)  Trailer  Köln  Film  NS-Urteile  Rechte Gewalt  Mundlos  Uwe  Nationalsozialistischer Untergrund  Film  Kuaför  Dogville  Joachim Gauck  Kölner Keupstraße  Yildirim
Hier sehen Sie fünf türkische Jungfrauen
Für jede Türkin, jede Frau und jede Filmfreundin ist „Mustang“ eine Zumutung. Deniz Gamze Ergüven zeigt fünf wunderschöne Mädchen aus einem türkischen Dorf beim Baden und Schmollen. Warum?
Alanyali-Iris  Kino  Türken  Trailer  Jungfrau  Türkei  Film  Jungfräulichkeit  Feminismus  Frauen im Islam  Deniz Gamze Ergüven  Film  Geschichte  Auslandsoscar  Frankreich
Pädophile Priester und das Schweigen der Schafe
Der Film „Spotlight“ mit Michael Keaton feiert die Reporter, die den Missbrauchsskandal der Kirche in Boston aufdeckten. Der Cast sieht aus wie bei einem Comic-Film. Aber Superkräfte hat hier keiner.
Katholische Geistliche  Wiegelmann-Lucas  Kinofilme  Kinofilme  Geschichte des Kinos  Katholische Kirche  Ruffalo  Mark  McCarthy  Tom  Kinofilme  Slattery  John  Schreiber  Liev  Katholische Geistliche  Katholische Kirche  Keaton  Michael  Film  Kirche  Michael Keaton  Spotlight  Boston
„Fuocoammare“ erzählt von der Flucht nach Europa
Die Dokumentation „Fuocoammare“ handelt von den schwierigen Zuständen auf Lampedusa. Die Einwohner der Mittelmeerinsel erleben tagtäglich menschliche Tragödien der Flüchtlingskrise.
Trailer  Berlinale  Film  Flucht  Fuocoammare  Berlinale-Sieger  Europa
Was an Tag 8 der Berlinale wichtig wird
Hanns-Georg Rodek und Elmar Krekeler über den 8-Stunden-Film “A Lullaby to the Sorrowful Mystery“ von Lav Díaz und Regisseur Alex Gibney und seinen Film „Zero Days“.
Berlinale  Diaz  Lav  Gibney  Alex  Kinofilme  Mystery von Lav Díaz  Film  Alex Gibney  Morgenlage  Elmar Krekeler
Neuer Trailer für Game of Thrones gibt Rätsel auf
HBO hat einen neuen rätselhaften Trailer für die sechste Staffel von Game of Thrones veröffentlicht. Ob Jon Snow tot oder lebendig wiederkehrt, bleibt weiter unklar. Die Staffel startet am 24. April.
Game Of Thrones  Serien  HBO  Trailer  HBO  Jon Snow  Game  Staffel  Trailer
Erschütternde Wahrheit - ein Sport-Drama
Als der Ex-Football-Profi Mike Webster stirbt, diagnostiziert Dr. Bennet Omalu (Will Smith) erstmals die chronisch traumatische Enzephalopathie - verursacht durch häufige Schläge auf den Kopf.
Kinofilme  American Football  Smith  Will (Schauspieler)  Baldwin  Alec  Bennet Omalu Will Smith  Kinotrailer  Sport-Drama  Enzephalopathie  Mike Webster
Michael Moore - „Where to invade next“
Michael Moore ist für diesen Dokumentarfilm auf einem Flugzeugträger nach Europa gereist, um Ideen für ein besseres Amerika zu sammeln. Dieser Streifen kann nicht nur Amerikaner auf neue Ideen bringen.
Kinofilme  Trailer  Moore  Michael (Regisseur)  USA  Michael Moore  Europa  Kinotrailer  Amerika  Michael Moore Where
„Francofonia“ - Bewahrer eines Schatzes
Der Louvre zu Zeiten des Zweiten Weltkriegs: Welche Bedeutung haben Kunst, Macht, Geschichte und Schönheit für den Menschen und wie kann all dies im besetzten Frankreich erhalten bleiben?
Kinofilme  Trailer  Paris  Zweiter Weltkrieg  Frankreich  Frankreich  Geschichte  Bewahrer  Kinotrailer  Kunst
„Mustang“ - Drama über türkische Teenager-Mädchen
Fünf Schwestern freuen sich auf Ferien am Meer. Doch die Lebensfreude der türkischen Teenager wird bald schon durch die archaischen Traditionen in ihrem Heimatdorf an der Schwarzmeerküste gebrochen.
Kino  Trailer  Türkei  Schwarzes Meer  Schwarzmeerküste  Kinotrailer  Teenager-Mädchen
"Der Kuaför aus der Keupstraße" - der NSU-Terror
2004 ließ die Terrorzelle NSU vor einem Friseursalon in der Kölner Keupstraße eine Nagelbombe hochgehen. Eine Dokumentation zeichnet jetzt nach, wie die Polizei den Friseur zu Unrecht verdächtigte.
Köln  Kino  Trailer  Bombenanschläge  Friseure  Polizei  Kinotrailer  Kuaför  Kölner Keupstraße  NSU-Terror  Nagelbombe  NSU
Vorsicht vor den netten Männern. Sie lügen tödlich
Im Strickpullover durch die Schweizer Berge: Devid Striesow verfilzt sich in Micha Lewinskys Screwballtragödie „Nichts passiert“ in einem mörderischen Lügennetz. Ein Honigkuchenpferd, das Gift grinst.
Kino  Lewinsky  Micha  Kinofilme  Eggert  Maren  Krekeler-Elmar  Striesow  Devid  Kinofilme  Film  Ehedialoge  Stahlgewitter  Micha Lewinsky  Devid Striesow  Honigkuchenpferd  Auto
Matt Damon ist zurück als „Jason Bourne“
Nach den Snowden-Enthüllungen und der Finanzkrise in Europa ist Jason Bourne gezwungen, aus seinem Versteck zurückzukehren. Eine wilde Verfolgungsjagd von Griechenland bis nach Las Vegas beginnt.
Damon  Matt  Trailer  Kinofilme  Europa  Griechenland  Matt Damon  Teaser  Jason Bourne
„Deadpool“ mit Ryan Reynolds
Nachdem Wade Wilson (Ryan Reynolds) von seiner Krebserkrankung erfährt, unterzieht er sich einem riskanten Experiment im Labor des skrupellosen Ajax (Ed Skrein). Danach hat er Selbstheilungskräfte und auch gleich eine Mission.
Trailer  Ryan Reynold  Selbstheilungskräfte  Wilson Ryan Reynold  Kinotrailer  Ed Skrein
„Zoolander 2“ mit Starbesetzung
Stars werden ermordet aufgefunden. Die Opfer haben eines gemeinsam: Mit ihrem letzten Atemzug haben sie noch ein Selfie mit „Blue Steel“-Blick gemacht. Nur zwei Menschen können beim Lösen des Mysteriums helfen.
Trailer  Kinotrailer  Starbesetzung  Zoolander  Steel-Blick  Mysterium
Die unterschiedlichen „Sisters“
Maura und Kate Ellis sind Schwestern, die unterschiedlicher kaum sein könnten: Trotz ihrer Unterschiede halten sie zusammen. Als ihre Eltern beschließen, das Haus zu verkaufen, an dem viele Kindheitserinnerungen hängen, kehren die Frauen noch einmal an ihren Heimatort zurück.
Trailer  Sister  Kate Ellis  Kinotrailer  Kindheitserinnerung
„Feuer bewahren - nicht Asche anbeten“
Der Choreograf Martin Schläpfer hat das Ballett revolutioniert, indem er immer wieder neue Tänze kreiert. Mit seiner Leitung der Deutschen Oper in Düsseldorf und Duisburg erreicht er die Menschen weltweit.
Trailer  Düsseldorf  Martin Schläpfer  Kinotrailer  Duisburg  Choreograf
„Dirty Grandpa“ ist in Feierlaune
Nach dem Tod seiner Frau will Rentner Dick (Robert De Niro) noch einmal so richtig die Sau rauslassen. Denn seine Gemahlin gab ihm vor ihrem Tod den Segen dazu. Doch die Spaßbremse ist ausgerechnet Enkel Jason.
Trailer  Feierlaune  Dick Robert De Niro  Dirty Grandpa  Kinotrailer  Spaßbremse
„Nichts passiert“ - Familienurlaub in den Alpen
Thomas (Devid Striesow) tritt mit seiner Familie und der Tochter seines Chefs einen Urlaub in den Schweizer Alpen an, der auf Teufel komm raus schön werden muss. Doch es kommt etwas anders, als geplant.
Trailer  Thomas Devid Striesow  Kinotrailer  Familienurlaub
Schweigers Kino-„Tatort“ ist der beste aller Filme
Filmkritiker prügeln immer auf Til Schweiger ein – warum nur? Sein „Tschiller: Off Duty“ ist keine billige Action, sondern Kunst: Er will ohne gute Plots und schauspielernde Schauspieler auskommen.
Schweiger  Til  Actionfilme  Kinofilme  Trailer  Tatort (ARD-Krimi)  Praschl-Peter  Film  Istanbul  Til Schweiger  Kunst  Moskau  Köln
Donald Trump wird dieser Film gefallen
CIA-Söldner, Dschihadisten und ein politischer Skandal. Michael Bays „13 Hours“ ist ein beeindruckender Film über die Belagerung der US-Botschaft in Bengasi. Warum Hillary Clinton ihn fürchten muss.
Libyen  Gaddafi  Mohammed al- (Sohn/geb.1970)  Clinton  Hillary  Bay  Michael  Stein-Hannes  Trailer  Trump  Donald (geb.1946)  Kinofilme  Film  Hillary Clinton  Hour  Entebbe  Michael Bay  Washington  Knurrstimme  Donald Trump  Bengasi  Charles Bronson  CIA-Söldner  Afrika  Air-Flug
„13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi“
Am 11. September 2012 kam es in der libyschen Hafenstadt Bengasi zu einem Anschlag auf die US-Vertretung im Land. Dieses traumatische Erlebnis bringt Regisseur Michael Bay mit „13 Hours“ in die Kinos.
Trailer  USA  US-Vertretung  Hour  Anschlag  Michael Bay  Kinotrailer  Kino  The Secret Soldier
Als die Frauen Bomben warfen für ihr Recht
Historischer Nachhilfeunterricht nicht nur für Feminismusfeinde: Sarah Gavrons Film „Suffragette“ erzählt die Geschichte einer Frau, die vor hundert Jahren in die militante Frauenrechtsbewegung gerät.
Kino  Mulligan  Carey  Kinobesuch  Krekeler-Elmar  Großbritannien  Kinogeschichte  Streep  Meryl  Feminismus  Kinofilme  Emily Wilding Davison  Film  Maud Carey Mulligan  Emmeline Pankhurst  Suffragetten  Geschichte  Suffragette  Eiserne Lady  Carey Mulligan  Sarah Gavron
Auch wer jagen geht, ist ein soziales Wesen
Drei Männer ziehen sich am liebsten in den Wald zurück. Wie alle Jäger sind sie hin- und hergerissen zwischen ihren Sehnsüchten und dem gesellschaftlichen Auftrag. Ein Film über den Sinn der Jagd.
Kino  Jagdgesetze  Fuhr-Eckhard  Jagdrecht  Rehe  Trailer  Jagd  Film  Fuhr  Eckhard  Dokumentarfilme  Hirsche  Film  Jagdneide  Jagdsystem  Revieregoismus  Rehbock  Hendrik Löbbert  Grenzbock  Jagdbezirken  Absonderung  Jagd  Ereignislosigkeit  Eigentumsgrenzen  Deutschland  Jagdbezirk
So lebt eine Vorzeigefamilie in Nordkorea
Der Dokumentarfilm „Im Strahl der Sonne“ erzählt exklusiv und mit vielen Überraschungen von dem Leben einer Vorzeigefamilie in Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang. Sehen Sie hier den Kinotrailer.
Nordkorea  Trailer  Familie  Nordkorea  Kinotrailer  Strahl  Pjöngjang  Sonne  Vorzeigefamilie
Hochkarätige Hollywood-Stars zu Gast in Berlin
Die Fortsetzung des Kultfilms "Zoolander" feierte in Berlin Deutschland-Premiere. Neben Hauptdarsteller Ben Stiller kamen viele weitere Hollywood-Schauspieler zu Besuch in die deutsche Hauptstadt.
Stiller  Ben  Hollywood  Berlin  Premierenkinos  Kino  Kinofilme  Ben Stiller  Hollywood-Star  Kultfilm  Berlin  Zoolander  Deutschland-Premiere
„Ich habe noch zwei Filme. Mehr steckt nicht mehr drin“
„Nur noch zwei Filme“: Der legendäre Filmregisseur Quentin Tarantino im Gespräch. Über seinen neuen Western „Hateful Eight“, Gewalt, Drehbücher und die Frage, wie lange er noch Kino machen will
Kino  Jackson  Samuel L.  Rodek-Hanns-Georg  Western  Tarantino  Quentin  Kinofilme  Film  Internet  Amerika  Gewalt  Western  Geschichte  Quentin Tarantino
„Tschiller: Off Duty“ - Trailer zum Schweiger-Tatort
Nach gut zwei Jahren kam Til Schweigers Kino-Tatort „Tschiller: Off Duty“ nun auch ins Fernsehen - und sorgte für Kritik. Sehen Sie hier den Trailer zum Film.
Schweiger  Til  Kino  Tatort (ARD-Krimi)  Trailer  Istanbul
„Suffragette“ - Als Frauen noch keine Stimme hatten
Dass Frauen wählen dürfen, gilt heute als selbstverständlich - doch das war nicht immer so. "Suffragette" zeichnet den harten Kampf nach, der dem Frauenwahlrecht in Großbritannien vorausging.
Frauenrechte  Frauenwahlrecht  Feminismus  Kino  Trailer  Kinofilme  Film  Frauenwahlrecht  Suffragette  Kinotrailer  Großbritannien
„Mittwoch 04:45“ - Im Würgegriff der Finanzkrise
Musikliebhaber Stelios verwirklicht seinen Traum und eröffnet einen Jazz-Club in Athen. Doch als die Finanzkrise einsetzt, macht er Schulden bei zwielichtigen Gestalten - und verzockt sich.
Athen  Griechenland  Kino  Trailer  Kinofilme  Würgegriff  Musikliebhaber  Kinotrailer  Athen  Finanzkrise
„Grenzbock“ - Kulturkampf in Deutschlands Wäldern
"Grenzbock" begleitet drei Jäger auf ihrer letzten Jagd in Brandenburg. Naturschützer haben in dem Gebiet ein Jagdverbot durchgesetzt. Dieses dürfte dem Wald aber eher schaden.
Jagd  Brandenburg  Wild  Kino  Trailer  Deutschland Wald  Kinotrailer  Grenzbock  Brandenburg  Jagdverbot
„Dope“ und die Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens
„Dope“ ist eine Tragikomödie über die Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens, in der ein Nerd versucht, die Drogenszene seines Viertels zu meiden. Sein Traum ist es, von der Elite-Universität Harvard angenommen zu werden.
Trailer  Kinos  Dope  Erwachsenwerden  Kinotrailer  Drogenszene
Tarantinos prominent besetzter Western „The Hateful Eight“
Wyoming, kurz nach dem Bürgerkrieg: Ein Schneesturm treibt eine Gruppe unterschiedlicher Charaktere in einer Hütte zusammen. Aus anfänglichem Argwohn wird schnell eine blutige Auseinandersetzung.
Tarantino  Quentin  Trailer  Western  Western  Kinotrailer  Wyoming  Bürgerkrieg  Tarantino
"Wie Brüder im Wind" zeigt Freundschaft zwischen Mensch und Adler
Der zwölfjährige Halbwaise Lukas findet ein hilfloses Adlerküken. Er nimmt es unter seine Fittiche und zieht es auf. Schnell entwickelt sich zwischen dem Adler und Lukas eine ganz besondere Beziehung.
Trailer  Adler  Warner Brothers  Abenteuerfilme  Adler  Adlerküken  Kinotrailer  Halbwaise
Deutsches Jugenddrama „Uns geht es gut“
Fünf junge, allein gelassene Menschen bilden eine Ersatzfamilie. Ziellos streunt die Clique im Sommer durch eine anonyme Großstadt. Doch allmählich bekommt die Gemeinschaft Risse.
Kinos  Dramen  Kinofilme  Ersatzfamilie  Kinotrailer  Jugenddrama
„Ein Atem“ - europäisches Drama mit aktuellem Bezug
Die junge Griechin Elena hofft den Problemen in ihrem Land entfliehen und eine neue Zukunft in Deutschland aufbauen zu können. Doch in ihrer neuen Heimat kommt alles anders als geplant.
Kino  Filme  Trailer  Kinotrailer  Griechin  Deutschland
Selbst Puppen haben existenzielle Ängste
Regisseur und Drehbuchautor Charlie Kaufman scheint es nicht gut zu gehen. Im Animationsfilm „Anomalisa“ verarbeitet er seinen Weltschmerz mit Puppen. Warum wir uns ersthaft Sorgen um Kaufman machen.
Zwinzscher-Felix  Filmbesprechungen  Noonan  Tom  Kaufman  Charlie (Drehbuchautor)  Oscar  Leigh  Jennifer Jason  Animationsfilme  Kinofilme  Charlie Kaufman  Michael Stone  Tom Noonan  Film  New York  Anomalisa  Flughafen  Synecdoche  John Malkovich
Neuer Trailer mit den Superbösewichten aus dem Hause DC
Es sind die irrsten Superhelden aller Zeiten - und nun müssen sie die Welt retten. Warner Bros. hat einen neuen Trailer zu "Suicide Squad" veröffentlicht. Deutscher Kinostart ist der 18. August.
Trailer  DC Comics  Comicverfilmungen  Suicide Squad  Trailer  Superbösewichten
Spotlight
„Spotlight“ ist ein Thriller über Journalisten des "Boston Globe", die einen Kindermissbrauchsskandal der Kirche aufdecken. Die Spuren führen direkt zum Kardinal, doch die Reporter stoßen auf Schweigen.
Kinofilme  Filmbesprechungen  Kirche  Kinotrailer  Boston Globe  Spotlight
Neuer Trailer zeigt Mulder, Scully und den Krebskandidaten
Die X-Akten werden endlich wieder geöffnet. Die FBI-Agenten Mulder und Scully sind nach 13-jähriger Pause zurück. Auch mit dem „Krebskandidaten“ wird es in den sechs Folgen ein Wiedersehen geben.
Trailer  Duchovny  David  Anderson  Gillian  Aliens  Akte X (TV-Serie)  FBI-Agent  Krebskandidaten
Nur eine tote Heldin ist eine gute Heldin
Im Dokumentarfilm „Janis: Little Girl Blue“ feiert der erste weibliche Rockstar der Musikgeschichte seine Wiederauferstehung. Janis Joplin wird dabei aufs Frausein reduziert. Und das soll alles sein?
Pilz-Michael  Kino  Frauen  Gender Mainstreaming  Trailer  Cat Power  (Musikerin)  Frauen  Joplin  Janis (1943-1970)  Film  Dokumentarfilme  Feminismus  Film  Popmusik  David Bowie  Geschichte  Heldendämmerung  Janis Joplin  Frausein  Musik  Amy Berg
„Boulevard“ - Das Testament von Robin Williams
Das Drama „Boulevard“ ist der letzte große Film mit Robin Williams in einer Hauptrolle. Er verkörpert einen biederen Bankangestellten, der sich mit 60 Jahren seine Homosexualität eingestehen muss.
Williams  Robin (Schauspieler)  Trailer  Kino  Homosexualitätsfilme  Film  Bankangestellten  Kinotrailer  Robin William  Homosexualität  Boulevard
„Brooklyn - Eine Liebe zwischen zwei Welten“
Die schüchterne Ellis wandert in den 1950er-Jahren nach New York aus. Sie genießt ihr neues Leben weit weg von der Heimat. Doch dann ruft sie eine Familientragödie zurück nach Irland.
Fox  Trailer  Kinofilme  Irland  Kinotrailer  Familientragödie  New York
Depardieu begibt sich auf Spurensuche im „Valley of Love“
Nach dem Selbstmord ihres Sohnes erhalten Isabelle und Gérard einen Brief. Sie sollen sich im Death Valley einfinden. Gemeinsam versuchen die Ex-Partner dort das letzte Geheimnis ihres Sohnes zu lüften.
Trailer  Depardieu  Gerard  Huppert  Isabelle  Kinotrailer
Mr. Carell, trauen Sie Ihrem Bankberater?
Im Kinofilm „The Big Short“ spielt der Komiker Steve Carell eine Riesenrolle: einen schockierten Wall-Street-Trader. Ein Gespräch über die Krise und darüber, was Carell mit seinen Bankauszügen tut.
McKay  Adam  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Komödien  Finanzkrise (seit 2007)  Carell  Steve  Filmbesprechungen  Film  Bleibenderem  Adam McKay  Banken  Big Short  Ryan Gosling  Bankauszügen  Serie  Amerika  Jungfrau  Steve Carell  Krise  Wall-Street-Trader
Moritz Bleibtreu – der Werwolf, der weinen will
Martin Suter hatte nicht viel Glück mit Verfilmungen seiner Bestseller. Mit Stephan Ricks „Die dunkle Seite des Mondes“ ändert sich das. Moritz Bleibtreu isst darin einen Pilz. Soll man nicht tun.
Bleibtreu  Moritz  Prochnow  Jürgen (Schauspieler)  Pilzvergiftungen  Krekeler-Elmar  Suter  Martin  Filmbesprechungen  Safrangelbe  Film  Werwolf  Haifisch  Stephan Rick  Laubwälder  Moritz Bleibtreu  Monde  Mistpilze  Urs Blank  Nordhalbkugel  Geschichte  Martin Suter  Samthäubchen  Suter-Verfilmung  Conocybe
Schlafende Soldaten sollst du nicht wecken
Apichatpong Weerasethakul ist wohl der träumerischste aller Regisseure. In „Cemetery of Splendour“ lässt er thailändische Soldaten in tiefen Schlaf fallen. Dahinter steckt eine ganz wache Beobachtung.
Thailand  Apichatpong  Weerasethakul  Militärdiktaturen  Kinofilme  Goldene Palme  Filmbesprechungen  Film  King Kong  Thailand  Apichatpong Weerasethakul  Soldaten
Nichts ist komischer als der Wahnsinn
Der wahrscheinlich beste Film des Jahres: Da war einmal diese Finanzkrise, aber verstanden haben wir sie nicht. Jetzt geht ihr die Filmkomödie „The Big Short“ auf den Grund – und macht richtig wütend.
McKay  Adam  Pitt  Brad  Lewis  Michael (Schriftsteller)  Rodek-Hanns-Georg  Bale  Christian  Komödien  Finanzkrise (seit 2007)  Carell  Steve  Filmbesprechungen  Film  Christian Bale  Brad Pitt  Florida  Insideranalyse  Adam McKay  Steve Carell  Krise  Big Short
Die dunkle Seite des Mondes
In „Die dunkle Seite des Mondes“ spielt Moritz Bleibtreu einen Wirtschaftsanwalt, dessen Leben perfekt scheint. Erst nach einem herben Schicksalsschlag fängt die Figur an ihr Leben in Frage zu stellen.
Bleibtreu  Moritz  Kino  Film  Trailer  Kinotrailer  Wirtschaftsanwalt  Moritz Bleibtreu  Monde
„Suite Francaise“ - Verbotene Liebe zur Nazizeit
Das Kriegsdrama erzählt von einer verbotenen Liebe zwischen einem Nazi-General und einer französischen Unternehmertocher. Neben vielen internationalen Stars wirkten auch einige Deutsche an dem Film mit.
Nazis  Frankreich  Kino  Film  Trailer  Film  Kinotrailer  Kriegsdrama
„The Big Short“ - Als der Kapitalismus am Abgrund stand
„The Big Short“ erklärt wie der Kapitalismus 2008, während der Finanzkrise, eine Katastrophe auslöste. Der Finanzthriller ist bis in die Nebenrollen hochkarätig besetzt.
Pitt  Brad  Gosling  Ryan  Carell  Steve  Finanzkrise  Kino  Trailer  Film  Kinotrailer  Finanzthriller  Kapitalismus
Ein Film, der so schön ist, kann nur schlecht sein
Ein Gangsterfilm wie ein Weißwandreifen: Noch nie in seiner Geschichte hat East London so toll ausgesehen. „Legend“ mit Tom Hardy ist der feuchte Traum jedes Ausstatters und aller Mittfünfziger.
Kino  Helgeland  Brian  Hardy  Tom  Kray  Ronald und Reginald  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Gangsterfilme  Filmbesprechungen  Film  Geschichte  London  Tom Hardy  Weißwandreifen  Helgeland  Auto  Eventschuhwerk
Die Zerrissenheit der Janis Joplin
Der Dokumentarfilm „Janis - Little Girl Blue“ zeigt das Leben Janis Joplins hinter den Kulissen. Der Streifen zeichnet das Bild einer traurigen jungen Frau, die die Musik als Ventil für sich entdeckt.
Joplin  Janis (1943-1970)  Hippiefilme  Kinofilme  Trailer  Dokumentation  Kinotrailer  Janis Joplin  Musik
„Cemetery of Splendour“ - Träumen ohne zu schlafen
"Cemetery of Splendour" erzählt von zwei Frauen, die Soldaten mit einer Schlafkrankheit pflegen. Der Film thematisiert das halluzinative Schweben zwischen Schlaf und Wachzustand.
Kinofilme  Trailer  Schlafkrankheit  Träume  Traumforschung  Film  Wachzustand  Kinotrailer  Schlafkrankheit
Was für ein Transgender-Eiertanz!
Er ist seine eigene Frau: „The Danish Girl“ erzählt die Geschichte der Intersexuellen Lili Elbe. In einem Film, der seine Gefühle allzu großzügig verschwendet. Aber Eddie Redmayne muss man sehen.
Kino  Redmayne  Eddie  Gender Mainstreaming  Trailer  Hawking  Stephen  Hooper  Tom  Film  Intersexualität  Brug-Manuel  Film  Lili Elbe  Geschichte  Intersexuelle Lili Elbe  Eddie Redmayne  Transgender-Eiertanz
DiCaprios neuer Western ist ein eisiges Meisterwerk
Dieser Film ist ein Wiedergänger von „Fitzcarraldo“ und „Apocalypse Now“ als Western: In Alejandro Iñárritus „The Revenant“ sinnt Leonardo DiCaprio auf blutige Rache. Ein Fest für Masochisten.
Kino  Gonzalez Inarritu  Alejandro  DiCaprio  Leonardo  Trailer  Western  Kueveler-Jan  Film  Hardy  Tom  Feuerland  RÜCKKEHRER  Alejandro Iñárritus  Games  British Columbia  The Revenant  Oscar  Leonardo DiCaprio  Masochist  Argentinien  Academy Awards  Jane Austen  Apocalypse Now  Fitzcarraldo
„Mademoiselle Hanna und die Kunst Nein zu sagen“
Die 30-jährige Hanna genießt ihr Leben in Paris. Doch sie und ihr Bruder haben ein Problem: Sie können nicht Nein sagen. Hanna entwickelt eine sehr eigene Art, das Problem zu kompensieren.
Kino  Trailer  Filme  Mademoiselle Hanna  Paris  Kinotrailer  Kunst
„The Danish Girl“ - Transsexualität in den Zwanziger Jahren
Die Maler Einar und Gerda führen in den Zwanziger Jahren eine bewegtes Künstlerleben. Als Einar als Modell einspringen muss, und sich als Frau verkleidet, spürt er seine wahre Identität erwachen.
Kino  Trailer  Film  Film  Künstlerleben  Kinotrailer  Einar  Transsexualität  Zwanziger
„Legend“ - Gangster-Drama um ein Zwillingspaar
Die Zwillinge Reggie und Ronnie Kray dominieren die Unterwelt Londons der 60er Jahre. Reggie hat es mit seinem cholerischen Bruder schwer. Das Gangsterpaar wird zur Legende.
Kino  Filme  Trailer  Kray  Ronald und Reginald  London  Ronnie Kray  Film  Zwillingspaar  Kinotrailer  Gangsterpaar
„Lichtgestalten“ - Liebesdrama um einen Neuanfang
Ein Berliner Paar steht vor dem radikalen Neubeginn. Wie fühlt es sich an, neue Freiheit zu erlangen? Ein Film über den Mut neue Wege zu gehen.
Kino  Trailer  Filme  Film  Liebesdrama  Kinotrailer  Berlin
„Je suis Charlie“ - Dokumentation des Terroranschlags
Der Dokumentarfilm „Je suis Charlie“ rekonstruiert den Terroranschlag in Paris. Islamistische Extremisten stürmten die Redaktion der Satirezeitschrift „Charlie Hebdo“. Zwölf Menschen kamen ums Leben.
Kino  Filme  Trailer  Charlie Hebdo  Film  Paris  Islamistische Extremist  Kinotrailer  Terroranschlag
Leonardo DiCaprio in „The Revenant“ – ein Überlebenskampf
Der Abenteurer Hugh Glass (Leonardo DiCaprio) reist durch die Weiten der USA. Am Grand River hat er einen unachtsamen Moment, ein Grizzly richtet ihn übel zu – sein Überlebenskampf beginnt.
Trailer  DiCaprio  Leonardo  Überlebenstraining  Überlebenskampf  Kinotrailer  USA  Grizzly  Leonardo DiCaprio
„Morgen hör ich auf“ mit Bastian Pastewka
Es ist soweit, die ZDF-Miniserie „Morgen hör ich auf“ mit Bastian Pastewka startet. Im Vorfeld wurde die Serie mit dem US-Hit „Breaking Bad“ verglichen – sehen Sie hier den Trailer.
Trailer  Pastewka  Bastian  ZDF  ZDF-Miniserie  ZDF-Serie  Bastian Pastewka  Serie
Was an „Star Wars“ nervt? Das sagen die „Welt“-Leser
14 Dinge, die uns an „Star Wars VII“ nerven: Dieser Artikel hat tatsächlich den Nerv ungewöhnlich vieler Leser getroffen - positiv und negativ. Wir dokumentieren einige Stimmen aus der Diskussion.
Star Wars  Kinofilme  VII  Film  Leserinnern  Geschichte  Jedi  Stormtrooper  Erklärung
Heutzutage müssen sogar Western feministisch sein
Eben gab sie noch den sterbenden Schwan, jetzt ist sie das moderne Flintenweib. Im postfeministischen Western „Jane Got A Gun“. Den wollte Natalie Portman unbedingt drehen – gegen alle Widerstände.
Stanwyck  Barbara  Law  Jude  Cooper  Bradley  Jones  Tommy Lee  Fassbender  Michael  Western  Crawford  Joan  Swank  Hilary  Cooper-Hohn  Jamie  Kaplan  Jonathan  Portman  Natalie  Filmbesprechungen  Moeller-Barbara  Film  High Noon  Natalie Portman  Benjamin Millepied  Paris  Western  Flintenweib  Kino  Terroranschlag  Jane Got  Frankreich  Frauenwestern  USA
"Bruder vor Luder" - Teeniekomödie mit YouTube-Stars
Die 16-jährigen YouTube-Stars Heiko und Roman wollen ihr erstes Konzert geben. Die aufgedonnerte Jessy sieht darin ihre Chance und schmiedet einen hinterlistigen Plan, um selbst berühmt zu werden.
YouTube  Kinofilme  Trailer  YouTube-Star  Teeniekomödie  Kinotrailer  Luder
Ich bin dann mal gläubig
Devid Striesow ist jetzt Hape Kerkeling. Für den Film „Ich bin dann mal weg“ läuft er anderthalb Stunden über den Jakobsweg nach Santiago de Compostela. Ein Gespräch über Atheismus und Erleuchtung.
Kino  Kerkeling  Hape  Trailer  Pilger  Krekeler-Elmar  Striesow  Devid  Film  Gedeck  Martina  Pilgerfahrten  Film  Roi David  Striesows Religionsreihe  Jakobsweg-Klassiker  Devid Striesow  Explosion  Arthur Honegger  Reformator-Film  Kirche  Rostock  Selbstsucherabenteuer  Schauspielklassenkamerad  Atheistensohn  Marienkirche  Hape Kerkeling  Santiago
Walter White wird Kommunist und Kettenraucher
Hollywood hat einen Film über den legendären Drehbuchautor Dalton Trumbo gedreht. Nicht nur er wird verklärt, sondern ganz Hollywood als Hort der aufrecht linken Gesinnung. So ein Unsinn.
Stein-Hannes  Kommunismus  Hollywood  Trumbo  Dalton  Hollywood im Film  Cranston  Bryan  Brecht  Bertolt  Gulag (Geo: Rus)  Breaking Bad (TV-Serie)  McCarthy  Joseph R. (Senator)  Solschenizyn  Alexander  Filmbesprechungen  Film  Amerika  Dalton Trumbo  Washington  Deutschland  Bryan Cranston  Walter White  Hollywood  Sowjetunion  Bertolt Brecht
Und wenn wir nicht sterben, umarmen wir uns alle
Vier Mädchen und ein Todesfall: Hirokazu Kore-edas zärtliches Kinomeisterwerk „Unsere kleine Schwester“ rückt vier junge Frauen ins Zentrum – und handelt doch von etwas ganz anderem.
Liebesfilme  Japan  Freundschaft  Kore-eda  Hirokazu  Filmbesprechungen  Film  Alltagsrealismus  Kino  Schwerenöter  Umzäunung  Fußball  Kore-eda
„Kirschblüten und rote Bohnen“
Als der japanische Frühling in seiner schönsten Blüte steht, erlebt der Besitzer einer kleinen Imbissbude etwas Ungewöhnliches. Eine alte Frau, Tokue, verändert sein Leben.
Trailer  Kirschblüten  Imbissbude  Kinotrailer  Tokue
„Remember“ - wenn die Vergangenheit einen einholt
Zev erhält im Altersheim eine erschütternde Nachricht erhält: Der KZ-Aufseher, der vor mehr als 70 Jahren seine Familien ermordet hat, hält sich immer noch unter einer anderen Identität versteckt.
Trailer  KZ-Aufseher  Remember  Kinotrailer  Altersheim
„Joy - Alles außer gewöhnlich“
Schon seit ihrer Kindheit lebt Joy Mangano in chaotischen Familienverhältnissen. Daran hat sich auch Jahre später nichts geändert. Doch eines Tages kommt sie auf eine besondere Erfindung, die ihr Leben verändert.
Trailer  Joy Mangano  Joy Alle  Kinotrailer  Familienverhältnissen
„Jane Got A Gun“ mit Natalie Portman
Der Film „Jane Got A Gun“ handelt von Jane (Natalie Portman), die vor Jahren vor einer Verbrecherbande geflohen ist und nun Vergeltung fürchtet.
Trailer  Film  Jane Natalie Portman  Verbrecherbande  Natalie Portman  Kinotrailer  Jane Got
„Unter Freunden“ wird der Traumurlaub zum Albtraum
Gemeinsame Urlaube können Beziehungen und Freundschaften ziemlich belasten. Wie sehr, bekommt Richard erstmals auf einem Segeltörn mit seinen alten Freunden zu spüren.
Trailer  Kinotrailer  Traumurlaub  Segeltörn
Endlich erwacht die Macht auch in Deutschland
Nach langem Warten ist der siebte Teil von Star Wars "Das Erwachen der Macht" auch in Deutschland angelaufen. Wer ihn sehen konnte, ist begeistert. Und auch die Kinobetreiber reiben sich die Hände.
Star Wars  Kinofilme  Premierenkinos  Kinobetreiber  Wars-Premiere  Deutschland
Ein radikaler Film, ein Fest der Liebe
„Carol“ von Todd Haynes ist der Weihnachtsfilm für 2015. Er handelt von zwei Lesben und davon, wie in tiefster Dunkelheit die Liebe in die Welt tritt. In Gestalt von Cate Blanchett und Rooney Mara.
Kino  Blanchett  Cate  Lesben  Trailer  Film  Homosexualitätsfilme  Haynes  Todd  Mara  Rooney  Filmbesprechungen  Praschl-Peter  Carol von Todd Hayne  Film  Europa  Klaustrophobie  Therese Belivet  Rooney Mara
Warum Selfies Emma Bovary gerettet hätten
Mia Wasikowska ist nicht nur die neueste Emma Bovary der Filmgeschichte. Sie ist auch die Jüngste. Das rettet Sophie Barthes Verfilmung des Flaubertschen Klassikers. Wenigstens ein bisschen.
Filmbesprechungen  Flaubert  Gustave  Literaturverfilmungen  Liebesfilme  Wasikowska  Mia  Krekeler-Elmar  Mia Wasikowska  Sophia Barthes  Thionville  Unegalität  Flaubertschen  Jane Eyre  Oscar  Madame Bovary  Sophie Barthes  Yorkshire  Gesundheit  Charlotte-Bronte  Geschichte  Cary Fukunagas  Emma Bovary  Keira Knightley  Rocksaum
Das ist der erste Trailer zum neuen Harry Potter
Das Warten hat ein Ende: Warner hat den ersten richtigen Ankündigungstrailer zum Harry Potter-Prequel „Fantastic Beasts“ veröffentlicht – mit dabei: Eddie Redmayne.
Trailer  Harry Potter  Redmayne  Eddie  Fantastic Beast  Harry Potter  Trailer  Ankündigungstrailer  Eddie Redmayne
Eine kleine Kulturgeschichte des Kinotrailers
Wenn jetzt alle ins Kino zum neuen „Star Wars“ strömen, kennen die meisten den Film schon – zumindest in Szenen. Das ist nichts Neues. Der Anfang der Geschichte des Trailers liegt im 17. Jahrhundert.
Star Wars  Kinofilme  Kulturgeschichte  Trailer  Film  Emblematik  Kritikerzitat
Darum geht's im neuen „Star Wars“-Film
Zehn Jahre mussten sich die Fans gedulden. Jetzt ist der siebte Teil der "Star Wars"-Saga da. Zum Inhalt von "Das Erwachen der Macht" waren bis zuletzt aber nur wenige Details bekanntgeworden.
Star Wars  Kinofilme  Science-Fiction-Filme  Abrams  J. J. (Regisseur)  Spoiler  Wars-Film
Erster offizieller Trailer zu Emmerichs Blockbuster
Zwanzig Jahre nach der ersten Alien-Invasion sind die Außerirdischen zurück und sinnen auf Rache an der Menschheit. Regie führt erneut Roland Emmerich. Deutsche Kinostart ist der 14. Juli 2016.
Emmerich  Roland  Science-Fiction-Filme  Trailer  Alien-Invasion  Independence Day 2  Roland Emmerich  Emmerich Blockbuster
Nur die fittesten Mutanten überleben
Der Endgegner der X-Men ist dieses Mal kein Geringerer als „Apokalypse“. Nebenbei liefert der Film eine Lehrstunde durchgeknallter Evolutionsbiologie.
X-Men  Marvel  Kinofilme  Evolution  Film  Evolutionsbiologie  X-Men
Vielleicht sollten Sie sich das besser nicht ansehen
Am 17. Dezember ist es endlich soweit. Der neue „Star Wars“-Film erobert die deutschen Kinos. Dieser Teaser zeigt bisher unveröffentlichtes Material. Eine Szene verstört die Fangemeinde besonders.
Star Wars  Lucas  George  Kino  Trailer  Kino  Wars-Trailer
Die einzige positive Kritik zum Brangelina-Film
Kitsch? Nein, Kunst! Die amerikanische Filmkritik verreißt “By the Sea” mit Angelina Jolie und Brad Pitt. Offenbar haben die Kollegen einen völlig anderen Film gesehen als unser Autor.
Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Stein-Hannes  Kinofilme  Filmbesprechungen  Liebesfilme
Ehedrama „By the Sea“ aus dem Hause Jolie/Pitt
Pitt und Jolie melden sich als Co-Stars in einer angespannten Ehe zurück. Dann erzeugt die Bekanntschaft mit einem jungen Paar Sehnsüchte. In "By the Sea" gibt Jolie auch die Regieanweisungen.
Pitt  Brad  Jolie  Angelina  Laurent  Melanie  Kinofilme  Trailer  Film  Angelina Jolie  Brad Pitt  Regieanweisung  Kinotrailer  Co-Star
„Dämonen und Wunder – Dheepan“ von Jacques Audiard
Dheepan flieht aus dem vom Bürgerkrieg erschütterten Sri Lanka. In Frankreich will er einen Neuanfang wagen. Untergebracht in einem der Pariser Vororte zerschlagen sich seine Hoffnungen aber bald.
Kino  Trailer  Audiard  Jacques  Sri Lanka  Frankreich  Dheepan  Kinotrailer  Jacques Audiard  Dämonen  Bürgerkrieg
Der kleine Prinz kommt in der Gegenwart an
Ganz früher haben wir sie geliebt, dann haben wir uns für sie geschämt. Jetzt kommen „Heidi“ und „Der kleine Prinz“ in neuen Filmen zurück. Wir auch. Eine Geschichte unserer Heimkehr.
Kino  Spyri  Johanna  Saint-Exupery  Antoine de  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Ganz  Bruno  Kinderfilme  Film  Prinz  Geschichte  Bruno Ganz  Weihnachten  Familienkino
„Der kleine Prinz“ und eine emotionale Reise
Der Klassiker „Der kleine Prinz“ kommt als Animationsfilm in die deutschen Kinos. Darin geht es auch um ein junges Mädchen, eine ungedeckte Welt und das Erwachsenwerden.
Trailer  Prinz  Kinotrailer  Kino
Der Berg ruft - „Heidi“ mit Bruno Ganz als Almöhi
Das weltberühmte Kinderbuch „Heidi“ bekommt einen neue Filmadaption. Darin spielt Newcomerin Anuk Steffen das Mädchen von der Alm, Altmeister Bruno Ganz spielt Almöhi.
Trailer  Almöhi  Anuk Steffen  Kinotrailer  Bruno Ganz  Filmadaption
Ich will nicht schlagen. Ich will doch nur kuscheln
Peter Strickland erzählt in seinem neuen Film „The Duke of Burgundy“ die Geschichte von erotischen Machtspielen zwischen zwei Frauen. Überall raschelt und knistert es. Nur eins sieht man kaum.
Erotik  Erotik  Kinofilme  Rollenspiele  Knudsen  Sidse Babett  Kinofilme  Erotikfilme  Film  Evelyn von Cynthia  Geschichte  Rollenspiel  Peter Strickland  Duke of Burgundy
Quentin, der Zelluloid-Mystiker, schlägt wieder zu
Digital oder von der Rolle: Seinen neuen Film „The Hateful Eight“ bringt Quentin Tarantino gleich in drei unterschiedlichen Versionen ins Kino. In unterschiedlichen Formaten, unterschiedlichen Längen.
Jackson  Samuel L.  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Tarantino  Quentin  Kinofilme in anderen Medien  Filmbesprechungen  Thriller  Film  Zelluloid  Zelluloidfilm  Deutschland  Kino  Academy Award  Zelluloid-Mystiker
Was macht man Weihnachten in der Klapse?
Fedja, Lara, Alex und Timo sitzen in der Jugendpsychiatrie. Das Fest der Liebe kommt. Aber keiner will sie. Theresa von Eltz erzählt in ihrem Debütfilm von Wut, Wahnsinn und Weihnachten.
Kinofilme  Kinofilme  Haase  Jella  Beer  Paula  Jugendfilme  Moeller-Barbara  Film  Doktor Wolf  Clemens Schick  Theresa von Eltz  Ken Loach  Geschichte  Weihnachten  Feiertags-Hardcore  Weihnachtskino
Eine Geschichte von Walen und Kannibalen
Ron Howards „Im Herzen der See“ ist keine Neuverfilmung von „Moby Dick“. Es geht nicht um den Kampf von Mensch gegen Tier, sondern um das, was im Extremfall Menschen Menschen antun.
Howard  Ron  Hemsworth  Chris  Melville  Herman  Peck  Gregory  Kinofilme  Krekeler-Elmar  Walfang  Filmbesprechungen  Film  Geschichte  Warenwirtschaft  Unsagbare  Moby Dick  Produktenttäuschung  Ron Howard  Essex  Owen Chase  Verbrechen  Welterklärungsversuch
Harrison Ford spielte Han Solo für 1000 Dollar
Einen Tausender pro Woche – so viel erhielt Harrison Ford 1977 für seinen ersten Auftritt in „Star Wars“. Der Hollywood-Star verriet die Gage in einem TV-Auftritt – und warum er noch mal Han Solo spielt.
Gagen beim Film  Star Wars  Ford  Harrison  Hollywood  Kinofilme  Film  Hollywood-Star  Wars-Macher  Wars-Auftritt  Sternenkriegersaga  Star  US-Sendung  Harrison Ford  Han Solo
Und wer hat den deutschen Hip-Hop nun erfunden?
Auf der Suche nach dem verlorenen Sinn: „Blacktape“ von Sékou Neblett erzählt, wie vor 30 Jahren in der süddeutschen Provinz der deutsche Rap entstand. Der Film fahndet nach einem Phantom.
Kino  Pilz-Michael  Die Fantastischen Vier  Bushido  (Rapper)  HipHop  Trailer  Terroranschläge  Film  Hip-Hop  Staiger  Markus (Unternehmer  Musikindustrie)  Filmbesprechungen  Musikfilme  Film  Marcus Staiger  Hip-Hop  Rap  Tigon  Fernsehen  Stabreime  Gesangstalente  Jan Delay  Sékou Neblett  Blacktape  Geschichte  Bushido  MTV
„Mordkommission Berlin 1“ hat Weltklasseniveau
In den Zwanzigern war Berlin so fabelhaft fotogen und verkommen wie Chicago. „Mordkommission Berlin 1“ – das neue Großprojekt von Sat 1 – nutzt und zeigt es. Hier wird Event- zum Ereignisfernsehen.
Filmbesprechungen  Krimis  Lau  Frederick  Sat.1  Berlin  Mücke  Friedrich  Ritchie  Guy  Kutscher  Volker  Krekeler-Elmar  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Gennat  Ernst  Film  Berlin Varieté Showdown  Weltklasseniveau  Krieg  Emilia Schüle  Berlin Gotham City  Fernsehen  Fahrenlassen  Tobias Moretti  Verbrechen  Serie  Frederick Lau  Antje Traue  Geschichte  Friedrich Mücke  Oliver Masucci  Chicago
Disney macht jetzt in Moral und Scheußlichkeiten
Disney-Filme mit moralischer Botschaft sind offenbar der neueste Schrei. In „Arlo & Spot“ erfahren die Zuschauer vor allem, wie man Ängste abbaut. Sonst kommt nicht gerade viel Freude auf.
Dinosaurier  Disney  Disney  Walt  Krause-Tilman  Filmbesprechungen  Disney  Disneyfime  Film  Scheußlichkeiten  Ausdrucksfreude  Trickreichtum  Spot  Disney-Highlight  Country-Musik-Verschnitt
Achtung, da kommt der Gauleiter!
„Highway to Hellas“ ist die Komödie zur Griechenland-Krise. Alle kriegen ihr Fett ab. Christoph Maria Herbst auch. Der spielt den deutschen Bankangestellten, der die Kredite überprüfen soll.
Filmbesprechungen  Grexit  Moeller-Barbara  Leandros  Vicky  Bousdoukos  Adam  Komödien  Tsipras  Alexis  Varoufakis  Yanis  Herbst  Christoph Maria  Film  Highway to Hella  Yanis Varoufakis  Andonis Samaras  Alexis Tsipras  Griechenland-Krise  Griechenland  Christoph Maria Herbst  Athen
„The Duke Of Burgundy“
Jeden Tag besucht Evelyn die resolute Schmetterlingsforscherin Cynthia. Es entwickelt sich eine besondere Beziehung - doch ist bei dem sexuell aufgeladenen Spiel nicht alles so, wie es zunächst scheint.
Trailer  Schmetterlinge  Sex  Kinotrailer  Duke Of Burgundy
„Blacktape“ - ein Mysterium der deutschen Hip-Hop-Welt
In der Dokumentation „Blacktape“ begibt sich Regisseur Sékou Neblett gemeinsam mit Marcus Staiger und Falk Schacht auf die Spur von Tigon, einem Mysterium der deutschen Hip-Hop-Welt.
HipHop  Musik  Trailer  Falk Schacht  Blacktape  Marcus Staiger  Sékou Neblett  Kinotrailer  Hip-Hop-Welt  Mysterium
„Das brandneue Testament“ und die Allmacht von Gott
Gott (Benoît Poelvoorde) ist ein Bürger Belgiens und führt ein ganz normales Leben mit Frau und Kind in Brüssel. Als sich Tochter Éa in seinen Computer hackt, kommt es jedoch zu einem unglaublichen Chaos.
Trailer  Belgien  Naturkatastrophen  Computer  Brüssel  Kinotrailer  Testament  Belgien
„Im Rausch der Sterne“ - ein Neuanfang
Adam Jones brach im Alter von 16 Jahren die Schule ab, um in Paris als Spitzenkoch groß rauszukommen. Doch schließlich verbockt er es. Zwei Jahre später wagt er in London einen Neuanfang.
Trailer  Kochen  London  Paris  London  Rausch  Paris  Kinotrailer  Spitzenkoch  Adam Jones
Ein Überlebenskampf „Im Herzen der See“
„Im Herzen der See“ zeigt nach einer Wal-Attacke den qualvollen Überlebenskampf der verbliebenen Besatzung, der die verzweifelten Seemänner dazu bringt, Unvorstellbares zu tun.
Trailer  Moby Dick Verlag  Herz  See  Kinotrailer  Unvorstellbare
„Wenn Liebe endet, zerbrichst du wie ein Junkie“
Die Filme des französischen Kultregisseurs Gaspar Noé sind fast unerträglich intensiv. Sein neuer Film „Love“ wurde in Russland verboten. Im Interview erzählt er, was Drogen und Liebe gemeinsam haben.
Gewalt im Film  Pornografie  Sexualität  Luehmann-Hannah  Kinofilme  Filmbesprechungen  Regisseure  Noe  Gaspar  Film  Irréversible  Geschichte  Skandalregisseur  Love-Regisseur  Gaspar Noé  Omi  Electra  Russland
Gott ist eine nackte Frau im Pool
In „Ewige Jugend“ gehen Michael Caine und Harvey Keitel am Ende ihres Lebens auf Sinnsuche. Paolo Sorrentinos Film ist eine Liebeserklärung an die schönen Künste und die Brüste von Miss Universe.
Zwinzscher-Felix  Filmbesprechungen  Sorrentino  Paolo  Kinofilme  Keitel  Harvey  Caine  Michael  Kinofilme  Film  Kino-Scheiße  Harvey Keitel  Kunst  Fernsehen  Michael Caine  Jane Fonda  Brenda Morel  Miss Universe  Harvey Keitels Mick Boyle  Rachel Weisz  Miami  Kino  Paolo Sorrentino
Sentimentale Sexualität in Noés 3-D-Antiporno
Gaspar Noé zeigt in seinem Film „Love“, wie es ist, mit jemandem zu schlafen, den man liebt – und was danach passiert. Der hypersexuelle Antiporno ist eine tragische und fast unerträgliche Erfahrung.
Trier  Lars von  Kinofilme  Pornografie  Kechiche  Abdellatif  Luehmann-Hannah  Noe  Gaspar  Filmbesprechungen  Film  Antiporno  Sexualität  Strudel  Gaspard Noé  Gaspar Noé  Verführungskraft
Mit diesem Feind konnte man wenigstens noch reden
Der Ost-West-Konflikt hatte auch seine Vorzüge. Zum Beispiel, dass Spione noch Ehre hatten – auf beiden Seiten. Steven Spielberg und Tom Hanks setzen ihnen in „Bridge of Spies“ ein opulentes Denkmal.
Koch  Sebastian  Fuhr-Eckhard  Spionage  Spionagefilme  Spielberg  Steven  Kalter Krieg  Hanks  Tom  Kalter Krieg  Kalter Krieg  Filmbesprechungen  Sebastian Koch  Film  Brooklyn  Steven Spielberg  Krieg  Geschichtsdrama  DDR  Glienicker Brücke  Omaha Beach  James Ryan  Amerika  Captain Miller  Tom Hanks  Sowjetunion  Rudolf Abel  Winkeladvokat
Steven Spielbergs Spionagethriller „Bridge of Spies“
Ostdeutschland 1960: Bei Nacht und Nebel werden russische und amerikanische Spione auf der Glienicker Brücke ausgetauscht. Im Zentrum des Films steht die Geschichte des US-Piloten Francis Gary Powers.
Hanks  Tom  Kinofilme  Trailer  Spielberg  Steven  Glienicker Brücke  Agentenaustausch  Francis Gary Power  Film  US-Pilot  Ostdeutschland  Geschichte  Steven Spielberg  Glienicker Brücke  Kinotrailer
„Ewige Jugend“ - Sorrentinos melancholisches Meisterwerk
Zwei alte Freunde - gespielt von Michael Caine und Harvey Keitel - verbringen Wellness-Tage in den Schweizer Alpen. Gemeinsam beobachten sie die anderen Gäste und stellen sich großen Lebensfragen.
Caine  Michael  Keitel  Harvey  Kinofilme  Trailer  Sorrentino  Paolo  Film  Lebensfragen  Harvey Keitel  Kinotrailer  Michael Caine
Ein Landei aus Kansas erfindet die „Gay Power“
Der Film zum Coming-Out: Roland Emmerichs „Stonewall“ verwässert ein historisches Ereignis zum Mittelklassen-Melodram. Sein Versuch, einen schwulen Ursprungsmythos zu kreieren, überzeugt nicht wirklich.
Emmerich  Roland  Krause-Tilman  Christopher Street Day  Columbia University Press  Filmbesprechungen  Film  Ursprungsmytho  Stonewall  Roland Emmerich  Berlin  Europa  Hollywood  Eff-Eff  Mittelklassen-Melodram  Landei  Kansa  New York  Christopher Street  Geschichte  USA
„Ich wusste nicht, ob außer mir jemand schwul ist“
Roland Emmerich hat einen Film ganz ohne Spezialeffekte gemacht: „Stonewall“ handelt von den Ursprüngen der amerikanischen Schwulenbewegung. Ein Gespräch über Coming-outs und unerwartete Kritiker.
Homosexualität  Emmerich  Roland  Homosexualität  Schwulenfeindlichkeit  Homosexualität  Christopher Street Day  Homosexualitätsfilme  Filmbesprechungen  Praschl-Peter  Film  Amerika  Stonewall  Roland Emmerich  Washington  Hollywood  Schwulenbewegung
Chuck Norris gegen Ceausescu – wer gewinnt wohl?
Der Fernseher wird im Rumänien der Achtzigerjahre zum Hassobjekt: Der Bildschirm gehört Ceausescu, dem Diktator. Dann hat ein Mann eine Idee. Er baut ein Video-Netzwerk auf – mit dramatischen Folgen.
Kino  Norris  Chuck  Scheida-Wolfgang  Trailer  Rumänien  Film  Ceausescu  Nicolae (1918-1989)  VHS (Video Home System)  Film  VHS-Kassette  Rumänien  Sylvester Stallone  Chuck Norris  VHS  Nicolae Ceausescu
Krimi-Komödie „Irrational Man“ von Woody Allen
Ein ausgebrannter Philosophie-Professor kommt an ein Provinz-College in New England. Schnell fliegen ihm die Frauenherzen zu, doch der Professor verwandelt sich von einem Weichei zum eiskalten Killer.
Phoenix  Joaquin  Posey  Parker  Stone  Emma  Allen  Woody  Kino  Trailer  Kriminalfilme  Komödien  Philosophie-Professor  Krimi-Komödie  Kinotrailer  Frauenherzen  New England  Woody Allen  Weichei
Erster Trailer zu „Nemo“-Fortsetzung ist da
In der Fortsetzung von „Findet Nemo“ sucht Dorie ihre Familie. Nemo und Marlin unterstützen den vergesslichen Doktorfisch dabei. Den englischen Trailer des neuen Pixarfilms gibt es bereits.
Pixar  Disney  Animationsfilme  Kinofilme  Trailer  Doktorfisch  Nemo-Fortsetzung  Dorie  Trailer
„Steve Jobs“ - ein faszinierendes Charakterporträt
Faszinierendes Charakterporträt von Steve Jobs, in dem Danny Boyle anhand der Vorstellung dreier revolutionärer Produkte Höhen und Tiefen im Leben des Apple-Gründers nachzeichnet.
Trailer  Jobs  Steve  Faszinierende  Apple-Gründer  Kinotrailer  Charakterporträt  Danny Boyle  Steve Jobs
„Chuck Norris und der Kommunismus“
In den 1980ern versuchte der kommunistische rumänische Diktator Ceausescu, sein Land von allen westlichen Einflüssen abzuschotten. Im Fernsehen ließ er sich und sein Regime feiern.
Trailer  Kommunismus  Filme  Kinotrailer  Chuck Norris  Fernsehen  Kommunismus
Neue Film-Bilder in japanischem Star-Wars-Trailer
Die Fans weltweit sind begeistert. Der gerade veröffentlichte Star-Wars-Trailer für den japanischen Markt enthält bisher nicht gezeigte Filmbilder. Die Spannung dürfte dadurch noch mehr angeheizt werden.
Star Wars  Trailer  Japan  Disney  Filmbilder  Star-Wars-Trailer
Einer der größten Irrtümer der Filmgeschichte
Sei einfach cool und stark: „Macho Man“, der neue Film mit Christian Ulmen, will mit angeblich gängigen Geschlechterklischees aufräumen – das misslingt so gründlich, dass auch Männer weinen werden.
Kino  Bestseller  Tezel  Aylin  Gender Mainstreaming  Trailer  Ulmen  Christian  1. FC Köln  Film  Schwilden-Frederic  Netenjakob  Moritz  Podolski  Lukas  Literaturverfilmungen  Lukas Podolski  Film  Christian Ulme  Mann-Frau-Komödie  Konflikt  Birol Ünel  Originellere  Fußball  FC Köln  Fatih Akin  Axel Stein  Daniel Christian Ulme  Sibel Kekilli  Moritz Netenjakob
Wolfgang Petersen dreht mit Schweiger und Bully
Hollywood-Regisseur Wolfgang Petersen war lange abgetaucht. Nun dreht er überraschend in Deutschland, mit Til Schweiger, Matthias Schweighöfer und Bully Herbig. Im Plot geht es um ein Verbrechen.
Kino  Petersen  Wolfgang (Regisseur)  Schweiger  Til  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Liefers  Jan Josef  Schweighöfer  Matthias  Kinogeschichte  Kinofilme  Wolfgang Petersen  Film  Andy Garcia  Brad Pitt  George Clooney  Wolfgang Menge  Bully Herbig  Troja  Ocean’s Eleven  Hollywood  Matthias Schweighöfer  Don Cheadle  Verbrechen  Geschichte  Julia Robert  Deutschland  Til Schweiger  Matt Damon  Warner Brothers  Bank
Haben Sie Wölfe schon mal so gesehen?
Jean-Jacques Annaud, der Märchenerzähler der Wildnis, feiert in seinem neuen Film den letzten Wolf als heiliges Geschöpf. Eine große Geschichte, getarnt als romantisches Öko-Epos. Und das alles in 3-D.
Wölfe  Fuhr-Eckhard  Kinofilme  Trailer  Tierfilme  Jagd  Fuhr  Eckhard  Annaud  Jean-Jacques  Öko-Epo  Film  Mongolei  Geschichte  Publikumserwartung  Gazelle  Europa  Titelwechsel
Und dieser brutale Krieger soll modern sein?
Hollywood hat Shakespeares „Macbeth“ mit Michael Fassbender spektakulär verfilmt. Der Regisseur Justin Kurzel will uns zeigen, wie aktuell das Stück immer noch ist. Was für ein Missverständnis.
Kino  Shakespeare  William  Posener  Alan  Kriegsfilme  Cotillard  Marion  Trailer  Fassbender  Michael  Posener-Alan  Film  Justin Kurzel  Michael Fassbender  Film  Hollywood  Shakespeare Macbeth  Schottland  Afghanistan  Mord
Der neue Bond – eine absolut Spoiler-freie Kritik
James Bond ist noch immer großartig. Auch wenn er nicht mehr das ist, was er einmal war. Die Wandlung, die bei „Casino Royale“ begann, wird in „Spectre“ fortgeführt. Was ist nur aus 007 geworden?
Filmbesprechungen  James Bond - Spectre  Kino  Craig  Daniel (Schauspieler)  Actionfilme  Agenten  Premierenkinos  Spionagefilme  Agenten  Trailer  Kueveler-Jan  Film  Bond  James (Detektiv)  Sean Connery  EON Production  Film  Spectre  Daniel Craig  Videohansel  Christoph Waltz  Sony Picture  Casino Royale  SPECTRE  ACHTUNG  Maschinenstürmer  Ralph Fienne  London  Filmkritiker  James Bond
„Der letzte Wolf“ in Gefahr
Der chinesische Student Chen Zhen soll in der Mongolei einen Nomadenstamm unterrichten. Die Hirten haben eine besondere Beziehung zu dem freilebenden Wolf, doch die Regierung will die Rudel ausrotten.
Kino  Trailer  Mongolei  Wölfe  Film  Kinotrailer  Nomadenstamm  Mongolei
Luke Skywalker fehlt auch im Star-Wars-Trailer
Die Verwirrung wächst um „Star Wars: Episode VII – Das Erwachen der Macht“: Erst fehlte Hauptfigur Luke Skywalker auf dem Filmposter, jetzt auch im neuen Trailer. Ein Hinweis wurde nun aber entdeckt.
Newsteam  Skywalker  Luke  Star Wars  Science-Fiction-Filme  Trailer  Disney  Lucas  George  Film  Luke Skywalker  Geschichte  Deutschland  Kartenvorverkauf  Trailer  USA  Star-Wars-Trailer
„Unser letzter Sommer“ zeigt den Verlust der Unschuld im Krieg
Ostpolen, 1943. Vier Teenager erleben die Schönheit zwischenmenschlicher Gefühle und die Grausamkeiten des Krieges. Ihnen werden Entscheidungen abgerungen, die sie für immer belasten werden.
Kinofilme  Trailer  Nay  Jonas  Polen  Nationalsozialismus (NS) (1933-1945)  Zint  Gerdy  Games  Kinotrailer  Krieg  Ostpolen
„A perfect Day“ - trotz verminter Kühe
Irgendwo auf dem Balkan im Jahr 1995: Entwicklungshelfer müssen die Wasserversorgung eines Dorfes wieder herstellen. Was zunächst einfach erscheint, entpuppt sich im Kriegszustand als äußert kompliziert.
Balkankrieg  Balkan  Kinofilme  Trailer  Leon de Aranoa  Fernando  Toro  Benicio Del  Robbins  Tim  Thierry  Melanie  Kurylenko  Olga  Entwicklungshelfer  Kinotrailer  Balkan  Kriegszustand
Christian Ulmen wird zum „Macho Man“
Daniel (Christian Ulmen) ist ein Weichei. Bei den traditionsbewussten Eltern seiner Freundin ist er damit unten durch. Um sich anzupassen, weiß er nur eine Lösung: Macho-Unterricht.
Ulmen  Christian  Kinofilme  Trailer  Daniel Christian Ulme  Kinotrailer  Macho  Weichei
Was der Trailer des „Sherlock“-Specials verrät
An Weihnachten zeigt die BBC ein Special der Kultserie „Sherlock“ mit Benedict Cumberbatch und Martin Freeman. Der erste Trailer zeigt: Alles wie immer. Aber diesmal im victorianischen London.
Cumberbatch  Benedict  Freeman  Martin  Filmbesprechungen  BBC  BBC  Benedict Cumberbatch  Wunderbar  Commissario  Donna Leon  Trailer  Weihnachtsausgabe  Martin Freeman  England  Wurmloch  Kurt Wallander  Sherlock-Special  Versetze  London  Weihnachten  Kriminalromaneschreiben
Wie Hitler mal in Bayreuth 80 Euro verdiente
Für „Er ist wieder da“ schickten die Filmemacher ihren Führer-Mimen durch Deutschland. Die Reaktionen vieler haben sie erschreckt. Ein Gespräch mit David Wnendt, Martin Moszkowicz und Oliver Berben.
Redaktionstipp  Moszkowicz  Martin  Hitler  Adolf  Berben  Oliver (Sohn)  Kinofilme  Wnendt  David  Rodek-Hanns-Georg  Filmkomödien  Kunst  Osteria Italiana  Oliver Berben  Reise  David Wnendt  Die Welt  New York  Tel Aviv  Bayreuth  Geschichte  Martin Moszkowicz  Oliver Masucci  Charlie Hebdo  Adolf Hitler  Iris Berben  Christoph Maria Herbst  Fabian Busch
Heino Ferch muss eigentlich gar nichts mehr sagen
Kaum ein Schriftsteller hat so ein Glück mit Verfilmungen seiner Werke wie Siegfried Lenz. Sie sind besser als die Bücher. In „Der Verlust“ verliert Heino Ferch erst die Sprache, dann seine Existenz.
Fernsehen  Fernsehfilme  Ferch  Heino  Haberlandt  Fritzi  Beziehungsfilme  Fernsehen  ZDF  Becker  Meret  Krekeler-Elmar  Weisse  Ina (Schauspielerin)  Lenz  Siegfried  Filmbesprechungen  Aphasie  Fritzi Haberlandt  Heino Ferch  Film  Geschichte  Nora Ina Weisse  ZDF  China  Uli Heino Ferch  Ina Weisse  Siegfried Lenz  Serie
„Dass Amerika nicht foltert, war eine Lüge“
Sie hat Brad Pitt an die Wand gespielt, jetzt soll sie Matt Damon vom Mars retten: Jessica Chastain ist Hollywoods Frau der Stunde. Ein Gespräch über Feministen hinter der Kamera und Chauvis im All.
Chastain  Jessica  Frauen  Damon  Matt  Raumfahrtfilme  Scott  Ridley  Hollywood  Scholz-Martin  Feminismus  Filmbesprechungen  Science-Fiction-Filme  Film  Hillary Clinton  Terrence Malick  USA  Brad Pitt  Hollywood  Oscar  Feminist  Kathryn Bigelow  New York  Wimbledon  Sigourney Weaver  Amerika  Cannes  Ridley Scott  Kino  Matt Damon  Sowjetunion  Jessica Chastain  Horrorfilm Crimson Peak
Matt Damon ist als „Marsianer“ allein im Weltraum
Was passiert, wenn eine Reise zum Mars schief geht und ein Expeditionsmitglied nicht zurückkehrt? Andy Weir hat dazu den Bestseller „Der Marsianer“ geschrieben, der nun mit Matt Damon verfilmt wurde.
Kino  Trailer  Damon  Matt  Siedlungen im Weltraum  Reisen in den Weltraum  Science-Fiction-Filme  Kinotrailer  Weltraum  Matt Damon  Andy Weir  Marsianer
„Er ist wieder da“ - Adolf Hitler kehrt nach Berlin zurück
Schon das Buch stand wochenlang auf den Bestsellerlisten. Nun erwacht Adolf Hitler auch im Film mitten in Berlin wieder zum Leben und startet eine Karriere als TV-Star.
Kinofilme  Trailer  Wnendt  David  Masucci  Oliver  Busch  Fabian  Herbst  Christoph Maria  Riemann  Katja  Film  TV-Star  Berlin  Kinotrailer  Adolf Hitler
„The Program“ - Aufstieg und Fall von Lance Armstrong
Die Affäre um Lance Armstrong hat den gesamten Leistungssport erschüttert. Der Film stützt sich auf Enthüllungen eines Journalisten, der den mehrfachen Tour-de-France-Sieger beobachtete - bis er ihm auf die Schliche kam.
Kinofilme  Trailer  Armstrong  Lance  Frears  Stephen  Canet  Guillaume  Film  Kinotrailer  Lance Armstrong
Und Emily Blunt hat niemanden, der mit ihr spricht
Wo die Welt so porös ist wie die Grenze zwischen Mexiko und den Vereinigten Staaten: Denis Villeneuves blutiger Thriller „Sicario“ ist ein grandios düsterer Drogen-Trip in einem Land voller Wölfe.
Villeneuve  Denis  Blunt  Emily  Kinofilme  Kinobesuch  Kinofilme  Geschichte des Kinos  Hollywood  Kinobesucher  Kueveler-Jan  Kinofilme  Mexiko  Film  Benicio Del Toro  Denis Villeneuve  Leiche  Kunst  Drogen-Trip  Emily Blunt  Explosion  Vereinigte Staaten  DEA  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)  Josh Brolin  Sicario  FBI  Mord
„Sicario“ - Kampf gegen den Drogenschmuggel
Eine junge FBI-Agentin kämpft leidenschaftlich gegen den Drogenschmuggel und feiert bereits erste große Erfolge. Die CIA wird auf sie aufmerksam und engagiert sie für noch gefährlichere Ermittlungen.
Brolin  James  Blunt  Emily  Trailer  Kinofilme  Schmuck  Kinotrailer  Drogenschmuggel  Emily Blunt  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)
„Ich bin dann mal weg“ - Hapes Selbstfindungstrip
Hape Kerkelings Erlebnisbericht „Ich bin dann mal weg“ war ein Riesenerfolg. Jetzt kommt der Besteller über seine Pilgerreise auf dem Jakobsweg in die Kinos, mit Devid Striesow in der Hauptrolle.
Pilger  Kerkeling  Hape  Trailer  Jakobsweg  Film  Besteller  Erlebnisbericht  Kinotrailer  Kino  Devid Striesow  Selbstfindungstrip  Hape Kerkeling  Pilgerreise
Junge Karrierefrauen brauchen alte Männer
Nancy Meyers gilt als Spezialistin für romantische Komödien mit starken Frauen. „Man lernt nie aus“ wirft wieder mal die alte Menschheitsfrage auf: Wie kriegt man Karriere und Familie unter einen Hut?
Hathaway  Anne (Schauspielerin)  Späte Mutterschaft  Rentner  Rente  Karriereplanung  Niro  Robert De (Schauspieler/geb.1943)  Karrierefrauen  Karrierefrauen  Meyers  Nancy  Kino  Lebenssinn  Gender Mainstreaming  Trailer  Film  Karriere von Frauen  Film  Robert De Niro  Facebook  Nancy Meyer  New York Magazin  Jules Anne Hathaway
Schatzi, schenk mir ein Foto von James Dean
Anton Corbijns Film „Life“ erzählt von der Liebe zu James Dean und zur Fotografie. Im Los Angeles der Fünfzigerjahre treffen sich zwei Außenseiter, die gemeinsam ihren Traum verfolgen.
Schwilden-Frederic  Kino  Corbijn  Anton  Dean  James (Schauspieler)  Kingsley  Ben (Sir)  Pattinson  Robert  Film  Fotografie  Fotografie  Fotografiethemen  Künstlerische Fotografie  Trailer  James Dean  Film  Robert Pattinson  Dane DeHaan  Amerika  Dennis Stock  Anton Corbijn  Fotografie  LSD
„Der Vater meiner besten Freundin“
Die minderjährige Louna verliebt sich ausgerechnet in den Vater ihrer besten Freundin und verführt ihn. Für den ist es nur ein Ausrutscher, den er am liebten ungeschehen machen würde.
Frankreich  Komödien  Kinofilme  Louna  Kinotrailer
Chaos und Hysterie bei Auftritt von Elyas M‘Barek
Kreischende Mädchen und zu viel Gedränge: Die Polizei in Nürnberg musste eine Promo-Veranstaltung zum neuen Film des Schauspielers vorzeitig beenden. Alle Nachrichten der Nacht in unserem Blog.
Schweiger  Til  Kinofilme  M'Barek  Elyas  Moeller-Jan  Nachtblog  Film  Polizei  TICKER ZU GELANGEN  ANKLICKEN  Nürnberg  Elyas MBarek  Promo-Veranstaltung
Endlich ein öffentlich-rechtlicher Mountain-Porno
Dünne Luft: Baltasar Kormákur hat einen 3-D-Film über die Everest-Kletter-Katastrophe von 1996 gedreht. Die Bilder sind spektakulär. Die Geschichte hat alles für ein modernes Drama. Aber etwas fehlt.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Himalaja  Mount Everest  Brolin  Josh  Clarke  Jason  Gyllenhaal  Jake  Knightley  Keira  Kormakur  Baltasar  Krakauer  Jon  Watson  Emily  Alpinismus  Bergsteigen  Film  Mount Everest  Göttin-Mutter  Scott Fisher  Jon Krakauer  Jack-Wolfskin-Vollausstattung  Mountain-Porno  Beck Weather  Baltasar Kormákur  Geschichte  George Mallory  Berghaltungsfragen  Berg  Rob Hall
Robert de Niro als Praktikant in „Man lernt nie aus“
Ein Rentner macht aus purer Langeweile ein Praktikum bei einer 40 Jahre jüngeren Modeunternehmerin. Für die entwickelt sich der - erst nervende - Senior recht schnell zum unentbehrlichen Ratgeber.
Hathaway  Anne (Schauspielerin)  Kinofilme  Niro  Robert De (Schauspieler/geb.1943)  Robert de Niro  Praktikant  Kinotrailer
Einblicke in das Leben von James Dean in „Life“
Der Fotograf Dennis Stock soll eine Bilderreihe über den Jungschauspieler James Dean anfertigen. Während der Aufnahmen entsteht zwischen den beiden eine komplizierte Freundschaft.
Kinofilme  Dean  James (Schauspieler)  Pattinson  Robert  Bilderreihe  James Dean  Dennis Stock  Kinotrailer
Flüchtlinge sollten „Fack Ju Göhte 2“ sehen
Kein deutscher Film hat je so viele Zuschauer angezogen wie „Fack Ju Göhte 2“. Die Komödie steckt voller leitkultureller Botschaften. Vielleicht könnte sie ja auch in der Flüchtlingskrise helfen.
Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Dagtekin  Bora  Kinofilme  Leitkultur  Quoten  Film  Deutschland  Kino  Ju Lenin  Flüchtlinge
Hilfe! Mary Poppins fliegt wieder!
Hollywood macht seine alten Erfolge zu neuem Geld: Nun soll auch Mary Poppins in einer Fortsetzung wieder zum Schirm greifen. Ihre Erfinderin ist nicht mehr da, um das zu verhindern.
Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Disney  Walt  Travers  Pamela Lyndon  Musicalfilme  Remakes  Film  Kulturschutzgut-Liste  Remake  Walt Disney  Frauenstimmrecht  Hollywood  Alkoholiker-Söhne  Mary Poppin
Komödie „The D Train“ mit Jack Black
Zu Highschool-Zeiten gehörte Dan nicht zu den beliebtesten Schülern. Er galt sogar als Witzfigur. Nun soll er nach zwanzig Jahren das Klassentreffen organisieren, und dafür denkt er sich etwas Besonderes aus.
Black  Jack  Komödien  Trailer  Kinofilme  Highschool-Zeit  Kinotrailer  Witzfigur  Jack Black  Klassentreffen
„Fack Ju Göhte 2“ mit bestem Kinostart aller Zeiten
Megaerfolg für den deutschen Kinofilm „Fack Ju Göhte 2“: Die Komödie mit Elyas M'Barek in der Hauptrolle hat allein am ersten Wochenende 17,6 Million Euro eingespielt. Das ist Rekord in Deutschland.
Filmbesprechungen  Kinofilme  M'Barek  Elyas  Newsteam  Film  Megaerfolg  Zeki Müller  Kinostart  Karoline Herfurth  Media Control  Deutschland
Und dann kommt Axel Prahl und macht alles kaputt
Was geschieht mit Familien, wenn Kinder Täter werden? Natalia Wörner spielt die Mutter eines geistig Behinderten, der ein Mädchen ermordet haben soll. Gediegenes Fernsehen. Aber einer spielt falsch.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Groth  Sylvester  Prahl  Axel  Stötzner  Ernst  Wörner  Natalia  Fernsehkrimis  Mörder  Film  David Bacher  Matis Lucas Reiber  Rundfunkgebührenboykottieren  Behinderte  ZDF  Maria Natalia Wörner  Natalia Wörner  Axel Prahl  Carlo Rola
Der Korpsgeist des Herrn Riefenstahl
Ein wildes Ding ist der neue Frankfurter „Tatort“. Menschen fallen von Dächern, werden aufgehängt. Die Russenmafia meuchelt sehr. Es gibt Korruption. Aber eigentlich geht es um etwas ganz anderes.
Filmbesprechungen  Fernsehfilme  Koch  Wolfram  Fernsehkrimis  Broich  Margarita  Dohnanyi  Justus von  Wiesnekker  Roeland  Tatort (ARD-Krimi)  Brix Wolfram Koch  Janneke  Korpsgeist  Russenmafia  Korruption  Mord
Opa, was ist eigentlich ein Nazi?
Unterwegs in eine neue Ära des Zeitgeschichtskinos: Atom Egoyan und Piotr Chzan erzählen beim Filmfestival in Venedig vom Holocaust und seinen Folgen in den Menschen. Der liebe Gott war auch zu sehen.
Filmbesprechungen  Egoyan  Atom  Venedig  Filmfestspiele  Internationale Filmfestspiele Venedig  Schuemer-Dirk  Warschau  Fotoplakaten  Christopher Plummer  Film  Holocaust  Bruno Ganz  Skolimowskis  Venedig  Wim Wenders  Cancelliera Merkel  Piotr Chzan  Deutschland  Jerzy Skolimowski  Nordamerika  SS-Schergen  Flüchtlinge  Nachrichtenfilmchen  USA
Kommt ein Vampir zum Arzt…
Was tut ein Vampir mit Depression? Er legt sich bei Doktor Freud auf die Couch. Im Film „Therapie für einen Vampir“ wollen Frauen immer hören, wie schön sie sind – weil sie sich nie im Spiegel sehen.
Filmbesprechungen  Freud  Sigmund (1856-1939)  Moretti  Tobias  Vampirfilme  Hain  Jeanette  David Ruehm  Vampirfilm  Jeanette Hain  Film  Gerhard Rühm  Rühmesblatt  Vampir  Wien  Doktor Freud  Kino  NUR  Tobias Moretti
Gebt Charlotte Rampling endlich einen Oscar!
Manchmal sterben Ehen an Gespenstern: Charlotte Rampling war nie so gut. In Andrew Haights Film „45 Jahre“ ist sie an der Seite von Tom Courtenay eine Frau, deren Leben nach einer Trennung zerbricht.
Filmbesprechungen  Kinofilme  Krekeler-Elmar  Rampling  Charlotte  Ehescheidung  Thriller  Charlotte Rampling  Andrew Haigh  Film  Tom Courtenay  Andrew Haight  Ehesterbedrama  Norfolk  Geschichte  Zauseligkeit  Academy Award  Helmut Newton
„Fack ju Göhte“ – Dürfen Kinder so was sehen?
Die Komödie um eine verhaltensauffällige Klasse und deren prolligen Lehrer lebt vor allem von Gags aus dem Genitalbereich – ist das was für Kinder? Unsere Autorinnen – beide Mütter – diskutieren.
Filmbesprechungen  Komödien  Becker-Claudia  Spoerr-Kathrin  Deutscher Filmpreis  M'Barek  Elyas  Erziehungspsychologie  Film  Sexualität  Film  Zeki Müller  Thailand  Pretty Woman  Kino  Prekariats-Bashing
Warum eine Geschichte erzählen, wenn man beten kann
Terrence Malicks Filme ähnelten zuletzt immer mehr Meditationen über die Welt und wie wir gebaut sind. In „Knight of Cups“ mit Christian Bale und Natalie Portman geht er noch einen Schritt weiter.
Blanchett  Cate  Malick  Terrence  Kinofilme  Kinofilme  Bale  Christian  Portman  Natalie  Kinofilme  Film  Christian Bale  Terrence Malick  Natalie Portman  Überwältigungszauber  Richard Wagner  Verwechselbarkeit  Nancy Cate Blanchett
Bin ich sehr dumm, wenn ich über diesen Film lache?
„Fack ju Göhte“ war der erfolgreichste deutsche Film seit Ewigkeiten. Aber lustig finden durfte man ihn nur mit Begründung: Bildungskrise, Migration, alles ernst! Nun kommt der zweite Teil. Ein Test.
M'Barek  Elyas  Kinofilme  Komödien  Dagtekin  Bora  Luehmann-Hannah  Film  Quengelart  Bora Dagtekin  Asibratze  Thailand  Riesenkreolen  Kino  Chantal Jella Haase  Schillergymnasium
„45 Years“ - Spannung bis zur letzten Szene
45 Jahre sind Kate und Geoff ein Paar. Gemeinsam haben sie viele Stürme überstanden. Doch als nach fünfzig Jahren die Leiche von Geoffs Jugendfreundin im ewigen Eis gefunden wird, brennt bei Kate die Sicherung durch.
Liebesfilme  Kinofilme  Trailer  Leiche  Kinotrailer  Jugendfreundin  Stürme
Gruselspaß mit „Therapie für einen Vampir“
Die Mischung aus Gruselstreifen und Komödie entführt ins Wien der 1930er Jahre. Ein etwas seltsamer Graf nimmt dort die Hilfe von Sigmund Freud in Anspruch. Die Vampirkomödie wartet mit einer prominent besetzten Hauptrolle auf.
Moretti  Tobias  Kinofilme  Komödien  Vampirfilme  Wien  Sigmund Freud  Kinotrailer  Gruselstreifen
Keine Mutter ist so unbarmherzig wie Russland
Zwei Jahre nach dem Tod seines Regisseurs kommt der Film „Es ist schwer, ein Gott zu sein“ in die deutschen Kinos. Alexej German zeigt das Totalitäre so brutal und ekelhaft wie niemand vor ihm.
Pylypchuk-Inga  Kino  Russland  German  Aleksej  Putin  Wladimir  Stalin  Josef  Strugazki  Arkadij  Strugazki  Boris  Film  Mittelalter  Stalinismus  Totalitarismus  Trailer  Film  Don Rumata  Mittelalter  Geschichte  Boris Strugazki  Sowjetunion  Alexej German  Russland  Krim-Annexion
Erster Trailer zu Tarantinos „The Hateful Eight“
Schräge Typen und knallharte Action: Der erste Trailer zu Quentin Tarantinos achtem Film ist raus. Der Western kommt im Januar in die deutschen Kinos - bis dahin gibt es hier den Trailer.
Trailer  Jackson  Samuel L.  Bichir  Demian  Leigh  Jennifer Jason  Russell  Kurt  Tarantino  Quentin  Film  Western  Kino  Trailer
Wetten, dass Sie in diesem Film heulen müssen?
Dustin Hoffmans Film „Der Chor“ erzählt von einem Jungen, den die Freude am Singen fit macht fürs Leben. Furchtbar kitschig – und doch muss man einfach gerührt sein. Schuld daran ist: die Musik.
Musikfilme  Filmbesprechungen  Brug-Manuel  Kino  Hollywood  Hoffman  Dustin  Izzard  Eddie  Mchale  Kevin  Winger  Debra  Chöre  Hollywood  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Kinogeschichte  Texas  Film  Kathy Bate  Connecticut  Musik  Motette  Garrett Wareing  Boychoir  Dustin Hoffman  Blaufarben  Carvelle  Alkoholiker-Mutter  Chorinternat
So haben Sie Michael Fassbender noch nie gesehen
Endlich ein Musikfilm, der die großen Fragen der Musik verhandelt: In „Frank“ spielt Michael Fassbender einen Sänger, der mit einem Pappkopf lebt. Seine Band heißt Soronprfbs. Was das soll? Alles.
Filmbesprechungen  Musikfilme  Pilz-Michael  Daft Punk  Kino  Fassbender  Michael  Gyllenhaal  Maggie  Wilson  Brian (Komponist)  Film  Masken  Popmusik  Trailer  Michael Fassbender  Film  Chris Sivey  Musikfilm  Frank Sidebottom  Stammesritual  Soronprfb  Pappkopf  Kunst  Kugelkopf  Musik  Soronpfrb
Nazi-Geschichte soll Deutschland den Oscar holen
Die Auswahl-Jury für Deutschlands Oscar-Kandidaten hat sich für das Vergangenheitsdrama „Im Labyrinth des Schweigens“entschieden. Die brillante „Victoria“ bleibt aus formalen Gründen auf der Strecke.
Rodek-Hanns-Georg  Oscar  Auschwitz  Bauer  Fritz (Jurist / 1903-1968)  Fehling  Alexander  Ricciarelli  Giulio  Schipper  Sebastian  Voss  Gert (Schauspieler)  Filmpreise  Kinofilme  Film  Auschwitz-Prozes  Victoria  Schweigensentschieden  Essenseinladung  Auswahl-Jury  Oscar  Vergangenheitsdrama  Alexander Fehling  Academy Award  Auswahlkomitee  Tschechien  Fritz Bauer  Deutschland
Im „Märchen der Märchen“ mag sie’s lieber roh
Weichzeichner? Pastelltöne? So sind Märchenfilme nun mal. Nur bei Regisseur Matteo Garrone nicht. Sein „Märchen der Märchen“ ist roh und stinkt. Mittendrin: die nicht immer schöne Salma Hayek.
Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Kino  Basile  Giambattista  Cassel  Vincent  Garrone  Matteo  Hayek  Salma  Märchenfilme  Matteo Garrone  Märchen  Geschichte  Vincent Cassel  Sfumato  Märchen-Imaginary  Salma Hayek  GPS-Handy
„Der Chor - Stimmen des Herzens“
Nach dem Unfalltod seiner Mutter kommt der rebellische elfjährige Stet an ein renommiertes Musikinternat. Der wilde Einzelgänger mausert sich mit Hilfe des strengen Chorleiters zum Ausnahmetalent.
Hoffman  Dustin  Trailer  Kino  Film  Kinotrailer
„Das Märchen der Märchen“ für Erwachsene
Die Geschichten dreier Königspaaren scheinen mit einander verwoben. Ein nichterfüllter Kinderwunsch, ein fragwürdiges Haustier und ein wollüstiger König, führen auf geheimnisvolle Weise zueinander.
Hayek  Salma  Trailer  Kino  Film  Märchen  Geschichte  Kinotrailer
Zac Efrons DJ-Film nimmt EDM in Schutz
Die Musikindustrie hat Techno zu „EDM“ (Electronic Dance Music) kommerzialisiert. Nun liefert Hollywood den Film dazu: In „We are your Friends“ tut Zac Efron allerdings etwas, was echte DJs nie täten.
Efron  Zac  Filmbesprechungen  Techno  Kinofilme  Koletzki  Oliver  Musikfilme  Beatles  Film  Explosion  Musik  Techno  Klebrige  Zac Efron  Internet  Hollywood  Deutschland  EDM  Jugendliche  DJ-Superstar  Electronic Dance Music  USA  MDMA
Nur Ben Kingsley kann, was Ben Kingsley kann
Zeitmaschinen sind ganz stark in Mode im Blockbuster-Kino. In „Self/less“ versucht Ben Kingsley als Immobilientycoon damit seiner Sterblichkeit zu entkommen. Klappt leider nicht so richtig.
Filmbesprechungen  Kingsley  Ben (Sir)  Science-Fiction-Filme  Goode  Matthew  Reynolds  Ryan  Ryan Reynold  Film  Blockbuster-Kino  Damian Ben Kingsley  Edward Ryan Reynold  Mode  Ben Kingsley  Filmangebot  Albright Matthew Goode
Im „Taxi“ von Liebhaber zu Liebhaber
Als unser Leben noch voller Commodore-Computer und „Dubrovnik-Grills“ war: Kerstin Ahlrichs hat Karen Duves Achtzigerjahre-Roman „Taxi“ verfilmt. Rosalie Thomass lässt sich durch die Nacht treiben.
Filmbesprechungen  Thomass  Rosalie  Komödien  Dinklage  Peter  Flaubert  Gustave  Malton  Leslie  Duve  Karen  Film  Rosalie Thomas  Kerstin Ahlrich  Commodore-Computer  Hamburg  Futon  Veronica Ferre  Kino  Karen Duve  Ü-30-Zuschauer  Popcornniveau
Dieser Boxer ist der Untergang des Heteromannes
Jake Gyllenhaal spielt einen abgehalfterten Faustkämpfer, der um seine Tochter kämpft. Der Boxerfilm „Southpaw“ ist ein homoerotisches Drama und emotionale Erpressung. Sogar 50 Cent spielt mit.
Fuqua  Antoine  Filmbesprechungen  Sportfilme  Schwilden-Frederic  Gyllenhall  Jake  Homer Simpson  Film  Otto Waalke  Verona Pooth  Jake Gyllenhaal  Titanic  Einzelsport  Southpaw  Spucke  Billy Hope
Wer Hirntumor hat, muss sich nicht erschießen
Rabenschwarze Komödie über die Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens: „Coconut Hero“ erzählt von Todessehnsucht und erster Liebe am Beispiel eines Teenagers in Kanada. Es ist aber ein deutscher Film.
Kino  Filmrezensionen  Filmbesprechungen  Cossen  Florian  Komödien  Kanada  Sebastian Schipper  Film  Saucken  Udo Kier  Kopfkreb
Vom Callgirl zur Schauspielerin durch „Broadway Therapy“
Irgendwie muss man sich durchschlagen: Izzy will Schauspielerin werden. Bis dahin arbeitet sie als Callgirl. Ein Kunde bietet ihr plötzlich 30.000 Dollar und startet damit die Verwicklungen.
Aniston  Jennifer  Screwball Komödien  Trailer  Callgirl  Kinotrailer  Broadway Therapy
Filmleute haben einfach keine Ahnung von den Sixties
Die Sechzigerjahre sind schwer im Kommen. Man stellt sie sich als cool und stylish vor. Aber Männer waren damals unmöglich angezogen. Kein Wunder, dass dann die sexuelle Revolution ausbrach.
Filmbesprechungen  Krause-Tilman  Cavill  Henry  Ritchie  Guy  Film  Henry Cavill  Sechzigerjahre  Deutschland  Kino  Codename  Männermode  Sixtie
Im Kalten Krieg ging es darum, wer besser aussah
Nadelstreifen am Todesstreifen: In Guy Ritchies Agentenkomödie wollen Russen und Amerikaner italienische Schurken stoppen, die deutsche Wissenschaftler ausbeuten. Es ist wie „Mad Men“ mit Pistolen.
Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Kino  Cavill  Henry  Grant  Hugh (Schauspieler)  Hammer  Armand  Ritchie  Guy  Film  Berlin  Guy Ritchie  Krieg
Die ersten Szenen aus Tarantinos „The Hateful Eight“
Nach „Django Unchained“ schickt Quentin Tarantino eine Gruppe Außenseiter in den Wilden Westen. Das Script hat der Kultregisseur selbst verfasst. Ab Dezember soll der Film in den deutschen Kinos laufen.
Kinofilme  Trailer  Western  Tarantino  Quentin  Film  Script  Django Unchained  Kinotrailer  Kino  Kultregisseur
Wie der tote Eichinger Marvels Superhelden ruiniert
Ein Held ist aus Stein, die Dialoge sind aus Holz, und die Story des Films „Fantastic Four“ ist strohdoof. Es liegt daran, dass ein Deutscher noch aus dem Grab Macht über die Fantastischen Vier hat.
Comic-Strip-Filme  Filmbesprechungen  Marvel  Eichinger  Bernd (1949-2011)  Comic-Strip-Filme  Reed Richard  Film  Johnny Storm  Jamie Bell  Eichinger Marvel  Kino  USA  Nachdreh
Ein Wiedersehen mit Hugh Grant in „Codename U.N.C.L.E.“
Mitten im Kalten Krieg sollen ein CIA-Agent und sein KGB-Kollege einem Verbrechersyndikat das Handwerk legen. „Sherlock-Holmes“-Regisseur Guy Ritchie kombiniert Action, Nostalgie und Humor in einem Agentenfilm.
Grant  Hugh (Schauspieler)  Ritchie  Guy  Trailer  Kinofilme  Agentenfilm  Hugh Grant  CIA-Agent  KGB-Kollege  Guy Ritchie  Kinotrailer  Verbrechersyndikat  Krieg  Codename
Die „Fantastic Four“ als Neuverfilmung
Wie „Spider-Man“ bekommen nun auch die „Fantastic Four“ eine zweite Chance an der Kinokasse mit einer Neuverfilmung. Kann die Saga um die ersten Marvel-Superhelden den anderen Comic-Verfilmungen das Wasser reichen?
Comic-Helden  Marvel  Trailer  Kinofilme  Kinotrailer  Comic-Verfilmung  Kinokasse  Saga  Neuverfilmung
In „Fack ju Göhte 2“ geht es nach Thailand
Habe nun, ach: In „Fack ju Göhte 2“ fährt Zeki Müller mit seinen Problemschülern auf Klassenfahrt, und zwar nach Thailand. Kinostart am 10. September
Trailer  Kinofilme  M'Barek  Elyas  Zeki Müller  Thailand  Kinotrailer  Klassenfahrt  Kinostart
Der Film für die verzweifelte Frau Mitte Fünfzig
In der Fahrschule des Lebens und der Weisheit: In ihrem Taxifilm „Learning to Drive“ setzen sich Ben Kingsley und Patricia Clarkson in New York ins Auto. Und steigen als bessere Menschen wieder aus.
Kino  Clarkson  Patricia  Coixet  Isabel  Kingsley  Ben (Sir)  Krekeler  Elmar  Film  Taxis  Trailer  Krekeler-Elmar  Film  Taxifilm  New York  Geschichte  Kino  Feel-Good-Fahrerei  Patricia Clarkson  Metaphernfeuerwerk  Learning  Ben Kingsley  Manhattan
Manchmal ist Selbstmord auch keine Lösung
Fünfzehn, vaterlos und verloren: Jasna Fritzi Bauer ist der Star in der Tragikomödie „About a Girl“ von Mark Mohnheim. Die kratzbürstige Heldin, die das deutsche Kino je gesehen hat.
Kino  Pubertät  Trailer  Adoleszenz  Cobain  Kurt  Film  Bettina Blümner  Film  Hendrix  Russengetto  Jasna Fritzi Bauer  Musik  Mark Mohnheim  Charleen  Geschichte  Max-Ophüls-Nachwuchspreis  Kino  Monheim  Scherbenpark  Alina Bronsky
Tom Cruise lernt tausend Kontonummern auswendig
Selbst James Bond überweist längst ungerührt per WLAN. Ethan Hunt in „Mission: Impossible – Rogue Nation“ ist hingegen ein überzeugter Anhänger des Analogen. Zum Beispiel beim Baumeln an Flugzeugen.
Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Cruise  Tom  Ferguson  Rebecca  Harris  Sean  Actionfilme  Spionagefilme  Film  Auftaktszene  Tom Cruise  MISSION  Sean Harris  Rebecca Ferguson  Ethan Hunt  Alec Baldwin  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)  Rogue Nation  Impossible  Spionageklamotte  Golf-GTI-Fahrer  WLAN (Wireless Local Area Network)  James Bond
Tom Cruise – Mit über fünfzig in der Dreißigerzone
„Mission Impossible“ wird immer älter. Dafür wird Tom Cruise immer jünger. In der jüngsten und fünften Auflage der Spionage-Action-Thriller-Klamotte lässt er sich sogar von einem Flugzeug liften.
Cruise  Tom  Rodek-Hanns-Georg  Kino  Varoufakis  Yanis  Actionfilme  Film  Spionagefilme  Thriller  Trailer  Film  Tom Cruise  Dreißigerzone  Christine Lagarde  Rogue Nation  Impossible  Alfred Hitchcock  IMF  Ethan Hunt
Wie Hitler sich in der Neuzeit zurecht findet
Hitler ist wieder da und versucht sich, im modernen Leben wieder zurecht zu finden. Besonders spannend ist das Internet. Denn wer kontrolliert das eigentlich, wenn nicht das Propagandaministerium?
Satire  Hitler  Adolf  Trailer  Internet  Neuzeit  Propagandaministerium
Ein Liebesbrief per Flaschenpost aus Japan
Nur die Liebe zählt: „Still the Water“ ist ein wunderschöner japanischer Film mit einer einfachen Botschaft. Und mit Küssen, wie sie das Kino lange nicht gesehen hat. Gehen Sie rein, sehen Sie selbst.
Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Kino  Japan  Film  Liebesfilme  Romantik  Trailer  Jun Yoshinaga  Film  Terrence Malick  Liebeskitsch  Kino  Japan  Meer
Tom Cruise hat wieder eine „Mission Impossible“
Tom Cruise ist wieder auf einer unmöglichen Mission unterwegs. Er versucht, das Syndikat aufzuspüren. Damit kämpft er auch gegen sich selbst, denn die Mitglieder der Truppe sind gut ausgebildet.
Actionfilme  Cruise  Tom  Trailer  Syndikat  Tom Cruise  Kinotrailer
Lieber nicht erwachsen werden - „About a girl“
Charleen will sich umbringen - und scheitert dabei. Um wieder zu Hause leben zu können, muss sie zum Psychologen und findet dort in einem Menschen einen Freund, den sie bisher gemieden hat.
Komödien  Suizid  Trailer  Kinotrailer
Besondere Fahrstunden in „Learning to drive“
In „Learning to drive“ lernt Patricia Clarkson nicht nur die Regeln des Straßenverkehrs. Sie tauscht sich auch rege mit ihrem Fahrlehrer aus - dabei sind die beiden längst nicht immer einer Meinung.
Komödien  Fahrschulen  Trailer  Straßenverkehr  Fahrstunden  Kinotrailer  Learning  Patricia Clarkson
Wenn Sie Pac-Man noch kennen, sind Sie echt alt
Kinder werden „Pixels“ nicht verstehen: Der Film beginnt in einer Spielothek der Achtziger. Adam Sandler spielt einen Videogame-Veteran. Am Ende singen die Tears for Fears. Beschwingt geht man raus.
Kino  Computerspiele  Videospiele  Filmbesprechungen  3D-Brillen  Trailer  Sandler  Adam  3D-Filme  Spielekonsolen  Film  Film  Donkey Kong  Centipede  Videogame-Veteran  Hollywood  Fußball  Chris Columbus  Adam Sandler  Spielothek  Kindskopf  Computermittelalter  Gruftie  Kinderverstand  Kino  James Bond  Pac-Man
Vierzignochwas, verheiratet, kinderlos. Ein Elend
Ich und Über-Ich: Selten war Ben Stiller so gut wie in Noah Baumbachs Komödie „Gefühlt Mitte Zwanzig“. Als mittelalter Mann, der einfach nicht erwachsen werden will. Als Abbild seiner selbst.
Kino  Seyfried  Amanda  Filmbesprechungen  Stiller  Ben  Baumbach  Noah  Trailer  Komödien  Watts  Naomi  Film  Ben Stiller  Film  Paul McCartney  Vierzignochwa  Noah Baumbach  Säuerlichkeit  Woody Allen
Wir sind hier nicht bei Eastwood, Fassbender!
Früher stand John Maclean bei der Beta Band an den Keyboards. Heute dreht er Filme mit Michael Fassbender. In seinem abendfüllenden Kinodebüt „Slow West“ geht es gleich um Geld oder Leben. Im Western.
Kino  Eastwood  Clint  MacLean  John  Trailer  Fassbender  Michael  Western  Film  Slow West  Michael Fassbender  Film  John Maclean  Caren Pistorius  Geschichte  Schottland  Macleans Western
„Slow West“ und eine wilde Reise
Der junge Schotte Jay Cavendish (Kodi Smit-McPhee) folgt seiner Geliebten Rose (Caren Pistorius) nach Colorado. Auf seiner Reise durch unwegsame Landschaften begegnet er dem mysteriösen Reisenden Silas.
Colorado  Trailer  Slow West  Rose Caren Pistorius  Kinotrailer  Smit-McPhee  Colorado
David Wnendt trailert „Er ist wieder da“
Wer die Notbremse gezogen hat, weiß man nicht. Fest steht nur, dass David Wnendt Wolfgang Herrndorfs Bestseller „Tschick“ nicht verfilmen wird. Fatih Akin übernimmt. Wnendt verfilmt Hitler.
Trailer  Rodek-Hanns-Georg  Berlinale  Akin  Fatih  Herrndorf  Wolfgang  Mehlitz  Marco  Wnendt  David  David Wnendt  Filmemacherkarriere  Film  Regieumbesetzung  Wolfgang Herrndorf  Deutschland  Erklärung  Berlin Hohenzollernkanal  Gehirntumor  Fatih Akin
Jafar Panahi zeigt den Mullahs die Rücklichter
Die Machthaber im Iran haben ihrem bekanntesten Regisseur das Filmen verboten. Doch mit „Taxi Teheran“ widersetzt sich Jafar Panahi der Zensur. Er ist böser, witziger und subversiver als je zuvor.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Teheran  Panahi  H. L. (Autorin)  Panahi  Jafar  Kinofilme  Spielfilme  Film  Jafar Panahi  Teheran  Kino  Iran  Widerstandszelle
Offizieller Trailer zeigt neues Bond-Auto
Sony Pictures hatte es bereits angekündigt - nun ist es endlich soweit: Der offizielle Trailer von „Spectre“ ist da. Neben viel Action gibt es neue Bilder von Bösewicht Christoph Waltz und Bonds neuem Wagen.
Trailer  Kino  Sony  Bond  James (Detektiv)  James Bond - Spectre  Sony Picture  Bond-Auto  Spectre  Trailer  Auto  Christoph Waltz
Dicke Hose im Frozen-Yogurt-Wagen
Gut, dass die Stripper in „Magic Mike XXL“ keine Frauen sind. Der Film würde als sexistisches Machwerk verunglimpft. Aber nicht nur als Mann ist Channing Tatum toll, sondern auch als Schauspieler.
Filmbesprechungen  Soderbergh  Steven  Tatum  Channing  Striptease  Vocoder  Film  Mike XXL  Frozen-Yogurt-Wagen  Verführungspop  XXL Copyright  Channing Tatum  Stripper  JOE MANGANIELLO as Richie  Ginuwines Pony  Mike Channing  LLC Photo Credit  ENTERTAINMENT  Bassline
„Um jeden Preis“ - Beklemmendes Drama mit Kim Basinger
Viele Jahre haben Maria und Peter vergeblich versucht, Eltern zu werden. Um ihren Wunsch wahrzumachen, begibt sich an die tschechische Grenze. Ihre Reise entwickelt sich nach und nach zum Horror-Thriller.
Trailer  Kino  Basinger  Kim  Kinotrailer  Horror-Thriller  Kim Basinger
YouTuber erobern die Leinwand in „Kartoffelsalat“
Leo Weiß (Torge Oelrich) fristet an seiner neuen Schule ein Dasein als Außenseiter. Als ein Virus ausbricht, der fast alle Schüler in hirnlose Zombies verwandelt, muss er seine Klassenkameraden retten.
Trailer  Kino  Zombies  YouTube  Leo Weiß Torge Oelrich  Kartoffelsalat  Kinotrailer
Der Hiphop-Fassbinder aus dem Land des Tentakelsex
Regisseur Sion Sono ist der König des erotisch-grotesken Nonsens. Sein neues Werk „Tokyo Tribe“ führt wieder mal vor Augen, was für ein seltsames Land Japan ist. Tarantino ist ein Schuljunge dagegen.
Kueveler-Jan  Kino  Sono  Sion  Film  Hip-Hop  HipHop  Kinofilme  Film  Nkoi Yosuke Kubozuka  Tentakel-Sex-Manga  Hiphop-Fassbinder  Schwabing  Tentakel-Vergewaltigung  A Clockwork Orange  Japan  Tentakelsex  Sion Sono  Tentakel-Sex
Nichts ist so schwer, wie seine Kinder loszuwerden
Nudeln mit Spüli kochen kann helfen, die Kinder zu Partys begleiten auch: „Papa ou Maman“ ist eine herrlich herzlose Kinokomödie für den Sommer und kommt natürlich wieder einmal aus Frankreich.
Krause-Tilman  Kino  Frankreich  Eltern  Familie  Film  Französischer Sprachraum  Humor  Kinder  Kinder  Komödien  Sommer  Trailer  Film  Absurdistan  Spüli  Gewalt  Deutschland  Erziehungsberechtigte  Papa ou Maman  Frankreich  Karrieregeilheit  Mitleidreflex  Helicopter-Verhalten
„Amy“ - Aufstieg und Absturz der Soulsängerin
Amy Winehouse war eines der größten Musiktalente ihrer Generation, bis sie vor vier Jahren plötzlich verstarb. Die Dokumentation „Amy“ zeigt das kurze und bewegte Leben der Ausnahmesängerin.
Trailer  Kinofilme  Winehouse  Amy (1983-2011)  Absturz  Amy Winehouse  Kinotrailer  Musiktalente
Wer will schon so schlimm wohnen wie Axel Prahl?
Bei Kafka im Kino gewesen. Geweint. Jochen Alexander Freydank hat versucht, die Erzählung „Der Bau“ mit Axel Prahl zu verfilmen. Und wieder sehen wir: Literaturkino ist kultureller Kannibalismus.
Kino  Kafka  Franz (Schriftsteller/1883-1924)  Literatur  Brod  Max  Freydank  Jochen Alexander  Trailer  Leder  Erwin  Film  Haneke  Michael  Literaturverfilmungen  Hader  Josef  Prahl  Axel  Jochen Alexander Freydank  Bau  Film  André Eisermann  Literaturverfilmung  Frank Giering  Andreas Dresen  Fernsehen  Michael Haneke  Literaturkino  Susanne Lothar  Kino  Ulrich Mühe  Axel Prahl
Die Abschaffung des Menschen steht kurz bevor
Im neuen „Terminator“ plagt sich Arnold Schwarzenegger mal wieder mit der Rettung der Welt ab. Dabei wäre es viel besser, wenn endlich die Maschinen die Macht übernehmen würden.
Actionfilme  Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Schwarzenegger  Arnold  Cameron  James (Regisseur/geb.1954)  Film  Künstliche Intelligenz  Künstliche Intelligenz (KI)  Arnold Schwarzenegger  Film  Terminator  Künstliche Intelligenz
Bei "Fack ju Göhte 2" geht es auf Klassenfahrt
Eine Klassenfahrt nach Bangkok mit solchen Schülern: Für viele Lehrer ist das der Horror. Lieblingslehrer Zeki Müller scheint diese Erfahrung mit reichlich Alkohol kompensieren zu wollen.
Kino  M'Barek  Elyas  Kinofilme  Trailer  Dreharbeiten  Zeki Müller  Bangkok  Klassenfahrt
„Mollath - und plötzlich bist du verrückt“
In dieser Doku wird der Justizskandal um den Prozess von Gustl Mollath begleitet. Mollath war 2006 nach einem Verfahren zu diversen ihm angelasteten Delikten für unzurechnungsfähig und gemeingefährlich erklärt worden.
Kino  Justizirrtümer  Mollath  Gustl  Trailer  Film  Justizskandal  Kinotrailer  Gustl Mollath
"Terminator: Genisys"
Arnie is back und im fünften Teil der Terminator-Reihe kämpft der gealterte Cyborg u.a. gegen sein jüngeres Ich. "Genisys" ist der Auftakt einer neuen Trilogie, aber nicht nur die Zukunft hat sich geändert.
Kino  Trailer  Schwarzenegger  Arnold  Terminator-Reihe  Terminator  Kinotrailer  Arnie is back  Genisy
„It Follows“
Der Horrorfilm behandelt mit minimalistischen Mitteln das Gefühl, von „etwas“ verfolgt zu werden. Dieses Gefühl kennen viele. Für die 19-jährige Jay ist es mehr als ein Gefühl, nachdem sie mit dem süßen Hugh Sex hatte.
Kino  Liebe im Film  Trailer  Paranoia  Horrorfilme  Hugh Sex  Kinotrailer  Horrorfilm
„Mama gegen Papa - Wer hier verliert, gewinnt“
Rosenkrieg auf französisch: Diese wunderbar böse Komödie erfüllt alle Voraussetzungen für einen Überraschungserfolg. Warum beide Elternteile versuchen, sich so gut es geht daneben zu benehmen? Die Auflösung gibt es im Kino.
Kino  Sorgerecht  Trailer  Frankreich  Scheidung  Rosenkrieg  Kinotrailer  Kino  Überraschungserfolg
Kafkas „Der Bau“
Axel Prahl spielt den Familienvater Franz in dieser Kafka-Verfilmung. Franz lebt mit seiner Familie in einer Eigentumswohnung, auf die er sehr stolz ist. Dies ist sein „Bau“. Doch irgendetwas hat sich verändert.
Kino  Kafka  Franz (Schriftsteller/1883-1924)  Trailer  Prahl  Axel  Bau  Kinotrailer  Axel Prahl
Wie vermehren sich diese Idioten eigentlich?
Schluss mit der Fronarbeit der Minions für den finsteren Gru. Die kleinen gelben Kerle haben jetzt ihren eigenen Animationsfilm. Und das Spin-off ist lustiger als alle Vorgängerfilme: „Minions 3-D“.
The Beatles  Filmbesprechungen  Tolkien  John R. R.  Minions  Animationsfilme  Ritter Rost  Minion  Animationsfilme  Gru-Film  Geschichtsstunde  Pierre Coffin  Ü-6-Zuschauer
Tete-a-Tete mit der dunklen Verführerin
Mit ihrer lasterhaft-mysteriösen Aura galt Ellen Schwiers als Femme Fatale des Nachkriegskinos. Die Filmpartner erlagen ihr reihenweise. Jetzt hat die Starnbergerin ihre Karriere beendet – mit 85.
Schwiers  Ellen  Theater  Kinofilme  München  Bayern  Film  Altweibersommer  Kinderschulaufsatz  Fernsehrollen  Tourneestres  Sittenverfall  Starnberg  Elle Schwier
„Seht mich verschwinden“
Der Film erzählt die Geschichte von Isabelle Caro, die im Jahr 2007 für Aufsehen sorgte, als sie sich nackt mit 32 Kilo Körpergewicht für die „No-Anorexia“-Kampagne abbilden ließ.
Trailer  Kampagnen  Magersucht  Film  Isabelle Caro  Geschichte  Kinotrailer
Machen Sie doch Urlaub in Gotham City oder Twin Peaks
Amity Island, Twin Peaks, Gotham City: Diese Orte sind in den Köpfen von Drehbuchautoren und Comiczeichnern entstanden. Allerdings gibt es weltweit viele reale Vorbilder für die fiktiven Kulissen.
Warnholtz-Anna  Hawaii  New York City  USA  Spielberg  Steven  Kinofilme  Länderporträts  Städteporträts  Film  Gotham City  Romanlesern  Drehbuchautoren  Mos Eisley  Twin Peak  Amity Island  Comiczeichnern
Den letzten Europäer beißen in Ungarn die Hunde
Was für eine tierische Parabel: Der Film „Underdog“ erzählt mehr als nur von Straßenkötern, die durch Budapest hetzen. Er handelt vom Untergang der europäischen Utopie. In Ungarn und anderswo.
Innenpolitik  Tierfilme  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Kino  Ungarn  Orban  Viktor  Faschismus  Film  Hunde  Rechtsextremismus  Trailer  Film  Fängern  Ungarn  Teresa Ann Miller  Hundeszenen  Hundetrainer  Hagen  Karl Lewis Miller  Tronje  Geschichte  Underdog  Flüchtlinge  Budapest
Je kälter der Krieg, desto stärker die Liebe
Nach dem Koreakrieg nahm die DDR vorübergehend Studenten aus dem Norden des ebenfalls geteilten Landes auf. Der Film „Verliebt, verlobt, verloren“ erzählt die Geschichte ihrer deutschen Familien.
Pilz-Michael  Kino  DDR  Nordkorea  Kim Il Sung   Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Film  Flüchtlinge  Studenten  Studentenfamilien  Trailer  Angola  WM  Film  Sung-Hyung  Nordkorea  Krieg  DDR  Hörsaal  Geschichte  Vietnam  Chile  Südkorea  Sowjetunion  Flüchtlinge
Jetzt wollen sie auch „Vom Winde verweht“ verbieten
Nach dem Massaker eines Rassisten in Charleston distanzieren sich Amerikas Südstaaten nicht nur von ihrer Flagge. Ein Filmkritiker fordert auch ein Verbot des Kinoklassikers „Vom Winde verweht“.
Mitchell  Margaret  Südstaaten  USA  Schmitt-Uwe  Charleston  Gable  Clark  Leigh  Vivien  Film  Filmkritik  Filmkritiken  Flaggen  Massaker  Rassismus  Sklaverei  Zensur  Clark Gable  Film  Geschichtsfälscher  Kehrichthaufen  Hollywood  Ungnade  Vivien Leigh  Charleston  New York  Winde  Geschichte  Rassismus  Scarlett O'Hara  Kriegsflaggen  Amerika Südstaaten  Filmkritiker  Lou Lumenick
Warum „Dior und ich“ auch Mode-Ignoranten berührt
Modelabels steuern ihr Image heute mit abendfüllenden Filmen. „Dior und ich“ ist einer davon: Er zeigt, wie es wirklich hinter den Kulissen zugeht - und dass dort auch Paniktränen fließen können.
Dior  Waak-Anne  Dior  Christian  Simons  Raf  Damenmode  Herrenmode  Kinofilme  Mode  Modedesigner  Christian Dior  Film  Paniktränen  Facebook  Cathy Horyn  Raf Simon  Mode  Jil Sander  Yves Saint Laurent
Bewegendes Drama um „Die Liebe seines Lebens“
Epische Verfilmung einer Autobiografie: Krankenschwester Patti verliebt sich in den verschlossenen Eric Lomax. Nach ihrer Hochzeit findet sie heraus, dass ein schweres Trauma in ihm schlummert.
Kino  Weltkrieg-2  Kidman  Nicole  Trailer  Film  Firth  Colin  Film  Eric Lomax  Kinotrailer
Wie Geschichte in den Fleischwolf des Mythos gerät
„Deutschland 83“ ist die erste deutsche Fernsehserie im linearen US-Fernsehen. Sie läuft zu nachtschlafender Zeit, handelt von einem Stasi-Spion in Bonn. Die amerikanischen Kritiker sind begeistert.
Filmbesprechungen  Fernsehserien  Stein-Hannes  RTL  Stasi  DDR  Kohl  Helmut (CDU)  Nay  Jonas  Reagan  Ronald (1911-2004)  Schrader  Maria  Nato-Doppelbeschluss (1979) (Geo:Nato)  Pershing  Film  Time-Magazin  Stasi  Ronald Reagan  DDR  Serie  Maria Schrader  New York  Amerika  Martin-Moritz  Geschichte  Deutschland  Jonas Nay  Fleischwolf  Bonn
Komm in das totgesagte Kino und schau!
Dominik Graf hat dem Freund und Filmkritiker Michael Althen einen berührenden Dokumentarfilm gewidmet. Ein Nachruf auf einen Journalisten, Hochruf auf die Magie des Kinos und die cineastische Existenz.
Krekeler-Elmar  Cannes  Althen  Michael (1962-2011)  Graf  Dominik  Filmfestspiele  Filmkritik  Filmkritiken  München  Film  Beatrix Schnippenkötter  Kritikergeneration  Michelangelo Antonioni  Michael Althen  Geschichte  Nachrufe  Kino  Nachruf  Dominik Graf  Filmkritiker  Filmkritiken
Journalisten in der Verschwörerhölle, ratlos
Christoph Hochhäusler hat einen Thriller gedreht. „Die Lügen der Sieger“ heißt er. Er zeichnet ein hoffnungsloses Bild der Gegenwart. Das System gewinnt immer. Können wir denn gar nichts tun?
Zwinzscher-Felix  Filmbesprechungen  Fitz  Florian David (Schauspieler/geb.1974)  Hochhäusler  Christoph  Thriller  Lobbyismus  Lobbyismus  Kinofilme  Film  Facebook  Volontärin  Berlin  Lawrence Ferlinghetti  Florian David Fitz  Verschleierer  Wandtattoo  Anti-Atom-Bewegung  Christoph Hochhäusler  DDR  Verschwörerhölle
„Honig im Kopf“ soll in den USA verfilmt werden
In Deutschland kennt ihn jeder: Til Schweiger. Jetzt will der 51-Jährige auch in den USA richtig durchstarten und plant ein Hollywood-Remake seines Erfolgsstreifens „Honig im Kopf“.
Hallervorden  Dieter  Schweiger  Til  Schweiger  Emma (Tochter)  Hollywood  Remakes  Kinofilme  Til Schweiger  Honig  USA  Deutschland
Auch Kevin Costner verdient eine zweite Chance
Und er bekommt sie. In Niki Caros „City of McFarland“ spielt Costner einen Football-Coach, der hagere Latinos zu ganzen Kerlen machen soll. Ein Wohlfühlfilm über Außenseiter. Sympathisch ist er schon.
Caro  Niki  Filmbesprechungen  Costner  Kevin  Sportfilme  Kinofilme  McFarland  Film  Kevin Costner  Niki Caros City of  Sportdrama  Wohlfühlfilm  Football-Coach  Jim White  Hollywood  Highschool-Footballmannschaft
Menschenknochen knacken im Rachen des Drachen
Die grauenerregendsten Dinos jenseits des HSV: Mit „Jurassic World“ beginnt eine neue Kino-Trilogie um Riesenechsen, die mithilfe der Gentechnik geschaffen wurden. Vor ihnen schützt nur die Familie.
Filmbesprechungen  Fuhr-Eckhard  Howard  Bryce Dallas  Spielberg  Steven  Dinosaurier  Dinosaurier  Film  Jurassic-Trilogie  Bryce Dallas Howard  Kunst  Klickertraining  Kino-Trilogie  Dschungelkrieg  Velociraptoren  Jurassic World  Luxus-Dino-Resort  HSV  Militär  Chris Patt  Klickfrosch
Der beste deutsche Film seit zwei Jahrzehnten
Sebastian Schippers „Victoria“ ist der Film des Jahres: ohne jeglichen Schnitt durch eine Berliner Nacht, die keiner vergessen wird. So etwas hat es aus Deutschland zuletzt mit „Lola rennt“ gegeben.
Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Lau  Frederick  Schipper  Sebastian  Tykwer  Tom  Kinofilme  Sebastian Schipper  Film  Laia Costa  New York  Frederick Lau  Berlin  Victoria  Kino  Hollywood  Jean Seberg  Deutschland  Lola
Zu viel Strand und Sonne schlagen aufs Gemüt
Brian Wilson von den Beach Boys gilt als lebendes Beispiel für den Glauben an die Geschichte von Genie und Wahnsinn. Der Film seines Lebens hätte gründlich schiefgehen können. Ist er aber nicht.
Filmbesprechungen  Pilz-Michael  Beach Boys  Kino  Cusack  John (Schauspieler)  Dano  Paul  Dylan  Bob  Landy  Eugene W.  Wilson  Brian (Komponist)  Biografien  Film  Trailer  Brian Wilson  Film  Bob Dylan  John Cusack  Charles Manson  Kalifornien  Paul Dano  Musik
Kommt ein Kunstskandal ins Kino …
Jahrelang kämpfte Maria Altmann um Gustav Klimts Porträt ihrer Tante Adele. Der Fall veränderte den Umgang mit Raubkunst. Jetzt wurde er unter dem Titel „Die Frau in Gold“ verfilmt. Warum eigentlich?
Kino  Bleibtreu  Moritz  Clooney  George  Brühl  Daniel  Kunzendorf  Nina  Holmes  Katie (Schauspielerin)  Trailer  Kunstskandale  Mirren  Helen  Karich-Swantje  Klimt  Gustav  Film  Gustav Klimt  Film  Maria Altmann  Belvedere  Helen Mirren  Arnold Schönberg  Wien  Kunst  Restitution  Kino  Österreich
Agentenaction für „Spy - Susan Cooper Undercover“
Susan Cooper wollte mehr Action in ihrem Leben als Analystin - und sie bekam sie. Als Agentin muss sie plötzlich eine Atombombe finden und andere Schwierigkeiten überwinden.
Kino  Actionfilme  Trailer  Komödien  Susan Cooper  Kinotrailer
Von Väterchen Stalin und anderen Serienmördern
In der stalinistischen Sowjetunion gab es nicht nur staatliche Kapitalverbrechen. Ridley Scott hat den Krimibestseller „Kind 44“ verfilmen lassen. Als Historienthriller und aktuellpolitische Parabel.
Pilz-Michael  Kino  Krim-Krise  Russland  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Hardy  Tom  Putin  Wladimir  Rapace  Noomi  Scott  Ridley  Smith  Tom Rob (Schriftsteller)  Stalin  Josef  Film  Geheimdienste  Kriminalfilme  Kriminalromane  Sowjetisierung  Stalinismus  Stalins Säuberungen  Stalins Terror  Thriller  Thriller  Trailer  Leo Demidow  Film  Geheimdienst  MGB  Josef Stalin  Tom Rob Smith  Hitler-Stalin-Pakt  Moskau  Wladimir Putin  Russland  Kindermordserie  Väterchen  Geschichte  Ridley Scott  Ukraine  Geheimdienstoffizier  Krimibestseller  Sowjetunion  Mord
Es ist ganz normal, unter fremden Betten zu liegen
Auch Voyeurismus dient der Selbstfindung: Die Romanverfilmung „Das Zimmermädchen Lynn“ taucht ein in die Gefühlswelt einer seltsamen jungen Frau. Und beschert uns im Kino eine erotische Projektion.
Gastronomie  Erotische Filme  Romanverfilmungen  Voyeure  Orth  Markus  Kino  Putzfrauen  Haeb  Ingo  Callgirls  Gastronomie-Arbeitnehmer  Trailer  Film  Voyeurismus  Filmstoffe  Film  Ingo Haeb  Kinoleinwand-Gesicht  Maintigneux  Vicky Kriep  Kino  Zimmermädchen  Eden
Ryan Gosling vermasselt leider den Weltuntergang
Das kommt heraus, wenn man zu viel David Lynch guckt: Ryan Gosling will jetzt auch Regisseur sein. Bei seinem Debüt „Lost River“ gruselt es den Zuschauer. Leider aus den falschen Gründen.
Krekeler-Elmar  Kino  Gosling  Ryan  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Film  Scheunentore  Geschichte  David Lynch  Fieberwahn  Ryan Gosling  David-Lynch-Gesamtausgabe
Hier verzeiht man George Clooney sogar Pädophilie
„A World Beyond“ ist ein Science-Fiction-Film für große Kinder, die nicht anders können, als an das Gute zu glauben. Er spielt in einer Liga mit „E.T.“ und „Zurück in die Zukunft“.
Science-Fiction-Filme  Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Bird  Brad  Clooney  George  Science Fiction  Jetpack Marke Eigenbau  Film  New York  Tomorrowland  George Clooney  Damon Lindelof  Take Me Up Where  Raffey Cassidy  Brad Bird  Frank Walker
In diesem Film wird Europas Kultur beerdigt
Für „La Grande Bellezza“, sein grandioses Porträt des dekadenten Rom, bekam er den Oscar. In „Youth“ geht Paolo Sorrentino einen großen Schritt weiter. „Youth“ ist „Zauberberg“ – nur konsequenter.
Cannes  Filmfestivals  Festival International du Film  Filmbesprechungen  Sorrentino  Paolo  Rodek-Hanns-Georg  Morbidität  Film  Schweizer Berg  Nasenbluter  La Grande Bellezza  Updater  Harvey Keitel  Fellinis Roma  Europa  Eigenschaftskatalog  Oscar  Michael Caine  Berghotel Schatzalp  Porträtist  Cannes  Davos  Paolo Sorrentino  Bücherratte
Nur ein toter Pinguin ist ein guter Statist
Viel Wodka und falsche Blondinen mit schrecklichen Zähnen: Stefan Krohmer hat einen durchgeknallten Film am russischen Polarmeer gedreht. „Mädchen im Eis“ ist Roadmovie, Ökodrama und Russland-Bashing.
Nocke  Daniel  Neuenfels  Benedict  Filmbesprechungen  Russland  Polarmeere  Krohmer  Stefan  Road Movies  Film  Polardeko  Juri Kolokolnikov  Kunst  Daniel Nocke  Pinguinpfleger  Fernsehen  Eispampa  Mädchen  Pinguinliebhaber  Stefan Krohmer  Eis  Ökodrama  Russland-Bashing
So kommen Nordkoreaner an die „gefährlichen Filme“
Mit Strafandrohungen will Nordkoreas Regime verhindern, dass die Bürger südkoreanische oder amerikanische Filme gucken. Doch die Informationsblockade bröckelt. Dabei helfen auch „Notels“.
Fernsehen  Informationsfreiheit  Kinofilme  DVD  Zensur  Nordkorea  Innenpolitik  Newsteam  Film  Nordkorea  Informationsblockade  Südkorea  Notel  Flüchtlinge  Smartphone
„Ich habe schon neue Plots für Mad Max“
„Mad Max“ ist der krasseste Actionfilm der Saison. Regisseur George Miller über Wüsten-Stunts mit Tom Hardy, den Planungsstand für eventuelle Fortsetzungen und das Gefühl, Gehirne anzufassen.
Actionfilme  Rodek-Hanns-Georg  Kino  Hardy  Tom  Miller  George (Regisseur)  Theron  Charlize  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Film  Badekabinen  Freizeitweiß  George Miller  Cannes  Tom Hardy  Mad  Fury Road  Auto  Richard Taylor
„Mad Max“ ist wieder auf der Flucht
Nach jahrelanger Pause ist Mad Max wieder auf der Flucht. Zusammen mit anderen Überlebenden ist er auf dem Weg durch die Wüste. Es beginnt eine wilde Verfolgungsjagd in „Mad Max: Fury Road“.
Kino  Trailer  Science Fiction  Flucht  Kinotrailer  Mad
Die Apokalypse wird wieder per Hand erbaut
Am Ende der digitalen Scheingefährten und langweiligen Bluescreen-Schlachten: Mit einem Vierteljahrhundert Verspätung kommt „Mad Max“ zurück ins Kino und dort haben jetzt die Schreiner das Sagen.
Rodek-Hanns-Georg  Kino  Hardy  Tom  Miller  George (Regisseur)  Theron  Charlize  Trailer  Film  Gewalt  Prothesenbauern  Kino  Tom Hardy  Autokonstrukteur  Hollywood  Schreiner  Mad Max: Fury Road  Academy Award
Als Paris das Paradies auf Erden war
In den Neunzigerjahren wurde die Housemusik in Frankreich neu erfunden. Der Film „Eden“ erzählt davon, von Daft Punk und anderen. Im Pariser Frühling von 2015 sieht er aus wie ein uraltes Märchen.
Filmbesprechungen  Musikfilme  Pilz-Michael  Daft Punk  Paris  Guetta  David  Popmusik  Klubkultur  Randon Access Memorie  Film  Musik  Pharrell William  Discopunk  French House  Paris  Frankreich  Roboterhelmen  Kalifornien  Eden  Chicago
Engländer werden Frankreich einfach nie verstehen
Alan Rickman macht aus Kate Winslet „Die Gärtnerin von Versailles“. Die bringt das Gartengenie Ludwig XIV um den Verstand. Gedreht wurde auf englischen Schlössern. Von Esprit und Flair keine Spur.
Geschichtsfilme  Historienfilme  Kostümfilme  Filmbesprechungen  Krause-Tilman  Versailles  Rickman  Alan  Winslet  Kate  Ludwig XIV  Kate Winslet  Geschichte  Gartengenie  Esprit  Versaille  Sabine De Barra  Frankreich  Alan Rickman
Christoph Waltz kann einen auch ganz schön nerven
Traurige Kinder, fröhliche Grimassen: Tim Burton verfilmt in „Big Eye“ das Leben seiner Lieblingsmalerin Margaret Keane. Das war keine gute Wahl – so wenig wie die seines männlichen Hauptdarstellers.
Rodek-Hanns-Georg  Adams  Amy  Burton  Tim  Keane  Margaret  Waltz  Christoph  Kinofilme  Film  Kunst  Margaret Sack  Margaret Keane  Kalifornien  Auto  Christoph Waltz  Tim Burton
Teenager endlich verstehen - in nur fünf Schritten
Der neue Dokumentarfilm „Beyond Clueless“ nimmt berühmte Teeniefilme unter die Lupe. Und entschlüsselt nebenbei das Rätsel, warum aus lieben Kindern auf einmal seltsame Fremde werden.
Reisen  Gesellschaft  Spiderman  Phillippe  Ryan  Gellar  Sarah Michelle  Gyllenhall  Jake  Sex  Partys  Lohan  Lindsay  Medien  Medien  Medien  Psychologie  Erwachsenenpsychologie  Kinogeschichte  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme im Fernsehen  Kinobesuch  Kino  Identität  Pubertät  Jugend  Jugend  Jugend  Jugendliche beim Film  Jugendliche  Jugendliche  Jugendliche  Jugendliche  Jugendliche  Jugendliche  Jugendliche  Teenagerkleidung  Hackober-Julia  Melina  Film  Nostalgie-Trip  Großbritannien  Teenie-Film  Beyond Clueles  Teenagersein  Charlie Lyne
„Avengers 2“ = Shakespeare + Proteinpulver
„The Avengers 2: Age of Ultron“ ist so grandios, dass Regisseur Joss Whedon fast verrückt geworden wäre. Der Film ist voller guter Einfällen und dramaturgisch genial. Dieser Text ist spoilerfrei.
Filmbesprechungen  Comicverfilmungen  Kueveler-Jan  Marvel  Kino  Whedon  Joss  Comic Strips  Comic-Helden  Tony Stark  Film  Stuttgart  Regenbogenbrücke  Avengers 2  Robert Downey  Marvel-Blockbuster  Joss Whedon  Opernaufführung  Jeremy Renner  Black Widow  Captain America  Shakespeare
So sieht das Duell zwischen Superman und Batman aus
Früher als geplant musste Warner Bros. den Trailer zu dem 2016 erscheinenden Film "Batman v. Superman - Dawn of Justice" veröffentlichen. Grund dafür war ein Leak im Internet. Mehr im Nachtblog.
Kino  Batman  Lage-Louisa  Comicverfilmungen  Trailer  Superman  Thomas-Louisa  Film  Internet  TICKER ZU GELANGEN  Leak  ANTIPPEN  Trailer  Superman Dawn
Auch am Breakdance war die Stasi schuld
Sieh mal einer an: In der DDR gab es Breakdancer. Sie sollen von der Stasi als „Akrobatische Schautänzer“ in die Kulturhäuser geschickt worden sein. So erzählt es die Ostalgie-Farce „Dessau Dancers“.
Pilz-Michael  Stasi  Kino  DDR  Lippert  Wolfgang (Entertainer)  DDR-Opfer  Film  Hip-Hop  Hip-Hop-Look  Ostalgie  Tanz  Tanzen  Trailer  Film  Breakdancer  Breakdance  Schautanzgruppe  Stasi  Schautänzer  Märchenfilme  MDR  DDR  Dessau Dancer  ARD  Ostalgie  Geschichte  Kessel Bunte  Wolfgang Lippert
Was haben sie nur mit Jennifer Aniston gemacht?
Jennifer Aniston kann alles. Nun müssen wir ihr sogar dabei zu sehen, wie sie stundenlang Tabletten schluckt und leidet. Der „Friends“-Star reift im Suizid-Drama „Cake“ zur Charakterdarstellerin.
Filmbesprechungen  Luehmann-Hannah  Kino  Aniston  Jennifer  Comedy im Fernsehen  Kinofilme  Trauer  Film  Friends-Star  Jennifer Aniston
Und dann pinkelt auch noch jemand auf die Matratze
Eine Tragödie in 3-D: Mit dem Kinofilm „Every Thing Will Be Fine“ findet Wim Wenders endlich zu alter Größe zurück. Nur warum ist Charlotte Gainsbourg so verständnisvoll und James Franco so stoisch?
Kino  Regisseure  Gainsbourg  Charlotte  Franco  James  3-D-Fernsehen  Filmstars  Trailer  Film  Wenders  Wim  Film  Alexandre Desplat  Quebec  Every Thing  Charlotte Gainsbourg  James Franco  Musik  Wim Wenders
Endlich darf ich eine Drag Queen sein
Schmachten, Seufzen, Schnurren, Gurren: Gendervariabel, bigender war gestern – François Ozon feiert im neuen Film „Eine neue Freundin“ in schwelgerischen Bildern den Weg ins Feenland der Transvestie.
Filmbesprechungen  Krause-Tilman  Frankreich  Ozon  Francois  Gender Mainstreaming  Sexualität  Sexualität  Film  Transvestie  Facebook  Fernfahrer-Lesbe  François Ozon  Schwulenjargon  Feenland  Geschlechterrubrik  Romain Duris
Fünfte „Mission: Impossible“ strotzt vor Action
Der Action-Klassiker „Mission: Impossible“ geht in die nächste Runde. In „Rogue Nation“ ist Alec Baldwin mit von der Partie. Jetzt ist ein erster Teaser zum Film aufgetaucht. Mehr im Nachtblog.
Filmbesprechungen  Actionfilme  Baldwin  Alec  Cruise  Tom  Trailer  Kinofilme  Kino  Nauber-Teresa  Film  TICKER ZU GELANGEN  Action-Klassiker  Impossible  ANTIPPEN  Rogue Nation  Alec Baldwin
Wenn Geschlechter mal ihre Gedanken austauschen
Die Liebe in Zeiten der Austerität: Benoît Jacquots Film „3 Herzen“ melodramatisiert dem Zuschauer die allerletzten Flausen aus dem Kopf. Mit – wir sind ja im französischen Kino – Charlotte Gainsbourg.
Kino  Filmbesprechungen  Gainsbourg  Charlotte  Trailer  Jacquot  Benoit  Film  Film  Paris  Steuerprüfer  Kino  Charlotte Gainsbourg  Trauerklöße  Minneapolis
Erst zum Friseur, dann zur Revolution und zum Sex
Die Verfilmung der Teenager-Bestseller-Serie „Die Bestimmung“ geht in die zweite Runde. Shailene Woodley kämpft darin gegen die Welt der Erwachsenen. Die werden repräsentiert von Kate Winslet.
Kino  Zwinzscher-Felix  Filmbesprechungen  Winslet  Kate  Kinofilme  Film  Erwachsenenwelt  Kate Winslet  Tris Shailene Woodley  Shailene Woodley  Teenager-Bestseller-Serie  Insurgent
Wie sich James Bond an Mexiko verkauft
Die Dreharbeiten zum neuen Bond sollen auch in Mexiko stattfinden. Nur das Drehbuch gefiel der mexikanischen Regierung nicht. Nun hat sie Millionen Dollar dafür bezahlt, dass das Land besser wegkommt.
Rodek-Hanns-Georg  Mexiko  Bond  James (Detektiv)  Bestechung in der Wirtschaft  Kinofilme  James Bond - Spectre  Mexiko  Film  James Bond  Guerrero  Tourismusförderung  Fremdenverkehrswerbung
Und was sagt Cinderella nun zur Genderdebatte?
Berühmt wurde der Regisseur und Schauspieler Kenneth Branagh mit Shakespeare. Nun hat er Disneys „Cinderella“ neu erfunden. Wir haben ihn gefragt, ob das nicht zu naiv für unsere zynische Zeit ist.
Gaschke-Susanne  Filmbesprechungen  Disney  Kino  Branagh  Kenneth  Shakespeare  William  Gender Mainstreaming  Märchenfilme  Lily James  Film  Emma Thompson  Harry Potter  Kenneth Branagh  Genderdebatte  Gilderoy Lockhart  Disneys Cinderella  Stiefmutter
Gewalt kennt keine Generationengrenzen
Der Film „Von jetzt an kein Zurück“ schickt ein Liebespaar zurück in die Sechzigerjahre und die Schrecken der christlichen Heimerziehung. So weit zurück reicht die Debatte. Nun kommt sie ins Kino.
Kino  Filmbesprechungen  Becker  Ben  Wensierski  Peter  Gewalt  Heimerziehung  Trailer  Generationen  Film  Film  Polizei  Gewalt  Gasse  Gammler  Bambule  Heimerziehung  Jugendliche  Martin Anton Spieker  Ben Becker  Freddy Quinn
Hier dürfen wir Will Smith beim Modeln zusehen
Schöne Menschen in tollen Klamotten vor traumhaften Kulissen: Die Gauner-Komödie „Focus“ versucht sich gar nicht erst an einer packenden Story, sondern setzt allein auf porentiefe Hochglanzoptik.
Kino  Smith  Will (Schauspieler)  Zwinzscher-Felix  Kriminalfilme  Mode im Film  Trailer  Komödien  Dating-Ratschläge  Hochglanzoptik  Focus  Hochstapler  Kunst  Trickbetrügerei  Mode  Crazy  Phillip Morris  New York  Nachttischlektüre  Margot Robbie  Herrenpublikationen  John Requa  Männermagazine  Uhrenbeilage  Glenn Ficarra
Ist Krebs wirklich besser als Alzheimer?
Julianne Moore spielt eine Sprachwissenschaftlerin, die ihre Sprache und ihr Gedächtnis verliert. Trotz solcher untersubtilen Drehbuchideen ist der Film großartig. Das liegt an der Hauptdarstellerin.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Kino  Moore  Julianne  Alzheimer  Alzheimersche Krankheit  Demenzen  Spezialform  Film  Demenz-Themenpark  Alice Howland  Geschichte  Krebs  Erkenntnisinstrument  Lehrstückhafte  Westmoreland  Arno Geiger  Julianne Moore  Drehbuchideen
Wie Computer meinem Sohn halfen, Asterix zu lieben
Drei Millionen Franzosen irren nicht: „Asterix im Land der Götter“ ist die bisher beste Verfilmung des Gallier-Comics. Unser Autor hat ihn sich mit seinem Sohn angesehen, und sie waren sich einig.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Goscinny  Rene  Comics  Comics  Comicserien  Zeichentrickfilme  Asterix und Obelix  Gérard Depardieu  Film  Stahlwitzgewitter  Paris  Trabantenstadt  Kino  Römer  Propagandaschachzug  Gallier  Zaubertrank  Asterix-Funpark
Es geht auch ohne Wanderhuren
Ein Historienfilm ohne Kitsch? Funktioniert ganz prima! „Die Seelen im Feuer“ erzählt eine bemerkenswert aktuelle, sehr authentische Geschichte aus der Hochzeit der Hexenverbrennung in Deutschland.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  ZDF  Bodenbender  Silke  Milberg  Axel  Waschke  Mark  Hexenglaube  Hexenprozesse  Hexenverbrennung  Historienfilme  Fränkische  Bamberg  Malefizhaus  ZDF  Explosion  Hexenverbrennung  Medicus  Axel Milberg  Geschichte  Hexenhammer  Deutschland  Cornelius Weinmann  Urs Egger
Alzheimer-Diagnose in „Still Alice“
Die glücklich verheiratete Alice Howland (Julianne Moore) ist Mutter von drei erwachsenen Kindern und eine renommierte Linguistik-Professorin. Doch eine Alzheimer-Diagnose stellt ihr Leben auf den Kopf.
Alzheimer  Krankheiten  Moore  Julianne  Trailer  Bosworth  Kate  Alzheimer-Diagnose  Kinotrailer  Linguistik-Professorin
Oh du wilde, wilde Nachwendezeit!
Andreas Dresens „Als wir träumten“ erzählt von einer Jugend in der Ex-DDR der Neunziger. Nur ist das Zeitkolorit in der Clemens-Meyer-Verfilmung so dick aufgetragen, dass es die Figuren überdeckt.
Dresen  Andreas (Regisseur)  DDR  Meyer  Clemens  Kinofilme  Film  Zeitkolorit  Julius Nitschkoff  Merlin Rose  Deutschland  Kino  Andreas Dresen  Clemens-Meyer-Verfilmung  Mord  DDR  Feuerzeug
Schickt eure Kinder vor dem Disneyfilm ins Bett!
Endlich darf Meryl Streep eine Hexe spielen und Johnny Depp einen Wolf: „Into the Woods“ ist nicht nur die bisher beste Verfilmung eines Stephen-Sondheim-Musicals. Auch Disney wird immer erwachsener.
Soundheim  Stephen  Brug-Manuel  Disney  Kino  Depp  Johnny  Disney  Walt  Streep  Meryl  Film  Märchen  Märchenfilme  Trailer  Walter Giller  Film  Kinderpersonal  Stephen Sondheim  Johnny Depp  James Lapine  Päderasten-Wolf  Meryl Streep  Ingrid van Berg  Rolf Thiele  Disney  Cats-Produktion  Stadttheatern  Sexfilmwelle
Oh, mein Gott! Das ist die Zukunft des Humors!
Aber bitte ohne mich: Anika Decker ist die erfolgreichste deutsche Drehbuchautorin. Sie hat „Keinohrhasen“ geschrieben. „Traumfrauen“ ist ihr Regiedebüt. Und ein geradezu unheimlich lustiger Film.
Decker  Anika  Liebesfilme  Kinofilme  M'Barek  Elyas  Krekeler-Elmar  Film  Berlin  Leni Hannah Herzsprung  Accessoire-Hölle  Palina Rojinski  Traumfrauen  Theaterasservatenkammer  Beziehungsdenkschleifen  Hannah Karoline Herfurth  Anika Decker
Zwei Schwerverletzte am James-Bond-Filmset
Bei den Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film „Spectre“ im Tiroler Skiort Sölden prallte ein Auto gegen eine Kameraplattform. Mehrere Schwerverletzte wurden per Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht.
James Bond - Spectre  Kinofilme  Dreharbeiten  Unglücke im Straßenverkehr  Bond  James (Detektiv)  Sölden  Film  Polizei  James-Bond-Film  Stunt  Kameraplattform  Daniel Craig  Auto  Österreich  Christoph Waltz  James-Bond-Filmset  Unfall  Skiort  James Bond
Ein Film, der nach pH-neutralem Duschgel riecht
Der (kommerziell) wichtigste Film des Jahres: Sam Taylor-Johnson hat den 100-Millionen-Exemplare-Bestseller „Fifty Shades of Grey“ verfilmt. Als sauberes Sadomaso-Märchen. Auch Sex findet statt.
Berlinale  Kinofilme  Kinofilme  James  E. L. (Autorin)  Johnson  Dakota (Tochter)  Fifty Shades of Grey  Krekeler-Elmar  Fifty Shades of Grey  Film  Thomas Hardy  Berlin  Venusmuschel  Jamie Dornan  Pretty Woman  Fifty Shades  Dakota Johnson  Astor-Kino
Ein Horrorfilm wie ein eleganter Martini
Außer Konkurrenz auf der Berlinale: Wim Wenders’ „Every Thing Will Be Fine“ stellt einen Schriftsteller in das Setting eines Horrorfilms. Seine Botschaft scheint zu sein: Unheil lauert überall.
Filmkritiken  Berlinale  Kueveler-Jan  Croze  Marie-Josee  Franco  James  Gainsbourg  Charlotte  Stone  Julia  Wenders  Wim  Film  Fischer  Every Thing  Getrenntschreibung  Lars von Trier  Every Thing Will  Berlinale  Mode  James Franco  Wim Wenders
In dieser Priester-WG ist die Sünde Mitbewohner
Windhunde, exkommunizierte Priester und Fisting in der Küche: Pablo Larraín erzählt im Berlinale-Wettbewerbsfilm „El Club“ mit unheimlicher Leichtigkeit von der dunklen Seite der katholischen Kirche.
Kino  Zwinzscher-Felix  Santiago de Chile  Berlinale  Filmkritiken  Kinofilme  Priester  Kirche  Priester-WG  Pablo Larraín  Filmwunderland Chile  Büßer  Homosexuelle  Pater  Windhunde  Private  Küstendorf
Kein Fangschuss, sondern leider nur ein Streifschuss
Orientierungslos und jung in Leipzig: Der Roman von Clemens Meyer rüttelte die ordentliche deutsche Literatur vor zehn Jahren mächtig durch. Aber der Verfilmung durch Andreas Dresen fehlt der Biss.
Filmkritiken  Krekeler-Elmar  Berlinale  Leipzig  Dresen  Andreas (Regisseur)  Meyer  Clemens  Leipzig  Wolfgang Kohlhaase  Victoria  Film  Clemens Meyer  Streifschus  Andreas Dresen  Energieverpuffung  Fangschus  Dani Merlin Rose  Empathiemonstern
Die Kreidefelsen, der Fluch des deutschen Fernsehens
Erstmals gibt es einen TV-Schwerpunkt auf der Berlinale. Das Premiumprodukt des ZDF passend dazu ist der Krimi-Zweiteiler „Tod eines Mädchens“ mit Heino Ferch und Barbara Auer. Ein Test zum Wegsehen.
Filmkritiken  Auer  Barbara  Ferch  Heino  Berlinale  Krekeler-Elmar  Film  Berlin  Krimi-Zweiteiler  ZDF  Johann von Bülow  Fernsehen  Anja Kling  Moritz Bleibtreu  Serie  Potsdamer Platz  Heino Ferch  Geschichte  Barbara Auer  Mädchen  TV-Schwerpunkt  Hinnerk Schönemann
Christian Bale und die Frauen, Frauen, Frauen
Cate Blanchett, Natalie Portman, Imogen Poots und wer nicht noch alles: Nie war Christian Bale von so vielen Schönheiten umgeben wie in Terence Malicks „Knight of Cups“. Warum nur guckt er so traurig?
Kueveler-Jan  Berlinale  Kino  Bale  Christian  Blanchett  Cate  Malick  Terrence  Portman  Natalie  Kinofilme  Berlin-Film  Film  Selbstfindungssirup  Terence Malicks Knight  Teresa Palmer  Malicks Knight  Imogen Poot  Isabel Lucas  Midlife Crisis  Christian Bale  Natalie Portman  Freida Pinto  Bales Frauenverschleiß  Blanchett
Kombiniere, kombiniere... ich bin dement!
In Bill Condons Film „Mr. Holmes“ sehen wir Ian McKellen als 93-jährigen Sherlock Holmes. Der kann immer noch geheimnisvolle Spuren deuten. An seine größten Fälle aber erinnert er sich nicht mehr.
Kino  McKellen  Ian (Sir)  Condon  Bill  Courtenay  Tom  Doyle  Arthur Conan  Berlinale  Filmkritiken  Linney  Laura  Sebastian Schipper  Bill Condon  Film  Gelée  Sherlock Holmes  Japanische  Japan  Ian McKellen
So hart und echt rockt das dunkle Berlin
Sebastian Schippers „Victoria“ verzichtet 140 Minuten auf jeden Schnitt. Bei der Entscheidung um den Goldenen Bären sollte man ihn auf keinen Fall schneiden. Schon wegen Laia Costa in der Titelrolle.
Filmkritiken  Kueveler-Jan  Berlinale  Berlin  Pacino  Al  Gangsterfilme  Sebastian Schipper  Film  Polizei  Kleingangster  Berlin  Victoria  Westin Grand  Laia Costa  Frederick Lau  Franz Rogowski  Nicole Kidman  Madrid  Straßenkid  Juliette Binoche  Barcelona
Diesen Kitsch hat die Berlinale nicht verdient
Mit „Nobody wants the night“ hat die Berlinale begonnen. Juliette Binoche spielt die Frau eines Polarforschers und sucht nach dem Sinn des Lebens. So ein Kitsch-Desaster hat kein Festival verdient.
Filmfestspiele  Krekeler-Elmar  Berlinale  Kino  Binoche  Juliette  Coixet  Isabel  Kinofilme  Kinofilme  Josephine Peary  Film  Kitsch-Desaster  Modezicke  Nobody  Josephine Diebitsch Peary  Rinko Kikuchi  Inuit-Frau  Geschichte  Inuit  Persianermahnmal  Juliette Binoche  Isabel Coixet
Die Rache des Hutbürgers
Thriller-Legende Michael Mann („Heat“) wendet sich mit „Blackhat“ dem Cyberwar zu und sortiert Hacker nach Hutfarben. Das Ergebnis ist alles: rauschhaft, poetisch, unfassbar – nur kein Thriller.
Kreitling-Holger  Kino  Hemsworth  Chris  Mann  Michael  Kinofilme  Thriller  Film  Michael Mann Heat  Mikromechaniken  Lichtkerne  Hacker  Explosion  China  Blackhat  Michael Mann  Kino  Hongkong  USA  Atomkraftmeiler
Cumberbatch als Märtyrer der Homosexualität
Der Code-Knacker, der das Chiffriergerät der Nazis entschlüsselte, wirkt ein bisschen verschroben, ein bisschen gaga. Regisseur Morten Tyldums zeigt die Turning-Bombe im Zweiten Weltkrieg.
Turing  Alan Mathison  Kriegsfilme  Thriller  Filmbesprechungen  Stein-Hannes  Kino  Cumberbatch  Benedict  Knightley  Keira  Enigma  Film  Bletchley Park  Chiffriergerät  Hollywood  Weltkrieg  Turning-Bombe  Code-Knacker  Turing-Bombe  Geschichte  Enigma-Code  Imitation  London  Morten Tyldum  Militär  Alan Turing  Homosexualität
„Ich habe kaum echte Freunde, ich bedaure das“
Gute und weniger gute Bösewichte: Mario Adorf, der eine Lesereise begonnen hat, redet über Nazis, Fassbinder und Putin. Und verrät, wer das Vorbild für seinen Kleberkönig in „Kir Royal“ gewesen ist.
Cassier-Philip  Adorf  Mario  Peckinpah  Sam  Waltz  Christoph  Kinofilme  Heinrich George  Siegfried Lowitz  Film  Standing Ovation  Mario Adorf  Haffenloher  Berlin  Hollywood  Schauspielerberuf  Fritz Kortner  Kleberkönig  Rossini  Deutschland  Senta Berger
So will Putins Russland nicht gesehen werden!
45 Jahre nach „Krieg und Frieden“ hat mit „Leviathan“ wieder ein russischer Film einen Golden Globe gewonnen. Aber statt sich zu freuen, regen sich die Russen über die „Schwarzmalerei“ auf.
Filmbesprechungen  Smirnova-Julia  Golden Globe Award  Kino  Russland  Medinski  Wladimir  Swjaginzew  Andrej  Film  Film  Leviathan  Geschichte  Andrej Swjaginzew  Fernsehen  Russland
Die Mensch-Maschine, die half, Hitler zu besiegen
Der geniale Alan Turing entschlüsselte den deutschen Enigma-Geheimcode. Der Kinofilm „The Imitation Game“ erzählt seine Geschichte als Rührstück für alle, die für Empathie begabter sind als für Logik.
Knightley  Keira  Turing  Alan Mathison  Enigma  Filmbesprechungen  II. Weltkrieg (1939)  Cumberbatch  Benedict  Kinofilme  Nachschubschiffe  Film  Benedict Cumberbatch  Geschichte  Imitation  Krieg  Kino  Alan Turing  Keira Knightley
Zusammen stirbt man weniger allein
In Jessica Hausners Kostümfilm „Amour Fou“ wird der todessüchtige Heinrich von Kleist zum komischen Sonderling. Seine Frage „Wollen Sie mit mir sterben?“ scheint die Damen nicht zu überzeugen.
Filmbesprechungen  Krause-Tilman  Kino  Friedel  Christian  Hausner  Jessica  Kleist  Heinrich von  Preußen  Film  Preußen  Militärgehorsamsdrama  Heinrich von Kleist  Sterbegemeinschaft  Friedrich von Homburg  Wilhelm II  Marie von Kleist  Österreich  Schwimmerschönheit
Man muss so lange laufen, bis es weh tut
Zwischen „Fuck you bitch!“ und der Erkenntnis, dass das Leben heilig ist, liegen nur drei Monate zu Fuß durch die amerikanische Wildnis. Ein Fußmarsch, mit dem Reese Witherspoon ihr Leben rettet.
Filmbesprechungen  Buescher-Wolfgang  Kino  Hornby  Nick  Witherspoon  Reese  Film  Nick Hornby  Reese Witherspoon  Pacific Crest Trail
Olympiastar Zamperini zwischen Hitler und Sadisten
Angelina Jolie hat dem amerikanischen Volkshelden Louis Zamperini mit dem Film „Unbroken“ ein Vermächtnis gesetzt. Die Geschichte des Langstreckenläufers ist voller Pein und wundersamer Wendungen.
Kinofilme  Kino  Hitler  Adolf  Zweiter Weltkrieg  Krull-Patrick  Zamperini  Louis  Filmpreise  Oscar  Jolie  Angelina  Film  Louis Zamperini  Unbroken  Angelina Jolie  Berlin  Geschichte  Italo-Amerikaner  Olympiastar Zamperini
Windelwechseln auf dem roten Teppich
Eine Woche vor dem Kinostart feiert der in Frankfurt gedrehte Film „3 Türken & ein Baby“ im Kinopolis seine Premiere. Bereits jetzt gibt es Zehntausende Fans der Culture-Clash-Komödie.
Türken  Frankfurt a. M.  Islam  Film  Kinofilme  Film  Sulzbacher Kinopolis  Frankfurt  Max Mutzke  Kostja Ullmann  Culture-Clash-Komödie  Stilaugen  Eko Fresh  Aufmerksamkeitsradar  Kida Khodr Ramadan  Anna Böger  Plastikschnecke
Angelina Jolies Version der perfiden Folter
Für das Filmdrama „Unbroken“ stand Angelina Jolie wieder hinter der Kamera. Der Zuschauer leidet mit ihrem Helden: Wie schaffte es der sagenhafte Louis Zamperini, den Krieg zu überleben?
Jolie  Angelina  Zamperini  Louis  Antikriegsfilme  Filmbesprechungen  Japan  O'Connell  Jack  Kriegsfilme  Hollywood  Film  Louis Zamperini  Soldatentrio  Unbroken  Angelina Jolie  Kriege  Bosnien
Ein unheiliges Verwahrlosungssolo für Bill Murray
Einblicke ins White-Trash-Senioren-Prekariat: Bill Murray gibt der seichten Komödie „St. Vincent“ Format. Für den Golden Globe wurde er deshalb schon nominiert. Vielleicht ist sogar ein Oscar drin.
Komödien  Filmbesprechungen  Brug-Manuel  Kino  McCarthy  Melissa  Murray  Bill  Film  Film  Vorgartenzaun  Charles Dicken  Behinderte  Oscar  Jack Nicholson  Hautdarsteller  Chrysler Lebaron  Vorstadt-Meckerer  Entstellte  Bill Murray  Bequemschuhe  Verwahrlosungssolo
Zweite Chance für die erste Liebe: „The Best of Me“
21 Jahre nachdem ein Schicksalsschlag ihrer großen Liebe ein Ende setzte, sehen sich Dawson und Amanda in ihrem Heimatort in Louisiana wieder. Anlass ist die Beerdigung von Dawsons Ersatzvater Tuck.
Louisiana  Tod  Trailer  Liebe  Dawsons Ersatzvater Tuck  Kinotrailer  Louisiana
Gucken Sie auch nur die Trailer?
Lange war der Trailer ein Anhängsel des Films, den er bewerben sollte. Inzwischen hat er sich zum Fetisch des Internetzeitalters emanzipiert. Das hat ungefähr gleich viel mit ADHS und Adorno zu tun.
Fifty Shades of Grey  Kueveler-Jan  Disney  Lucasfilm  Kino  Tarantino  Quentin  Zombie  Rob  Trailer  Film  Internet  Kino  ADHS (Aufmerksamkeits-Defizit-Hyperaktivitäts-Störung)  Udo Kier  Trailer  Werewolf Women of the SS
„Ich glaube, Gott will starke Menschen sehen“
Seit 60 Jahren steht Cecil B. DeMilles „Zehn Gebote“ wie ein Monument in der Kinogeschichte. Vielleicht gab es nur einen, der den Auszug der Israeliten aus Ägypten neu erzählen konnte: Ridley Scott.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Bale  Christian  DeMille  Cecil B.  Heston  Charlton  Scott  Ridley  Bibel  Film  Berg Sinai  Ridley Scott  Charlton Heston  Juden
Liebe und Leidenschaft sind auch nur Quantenphysik
Sein und Zeit: „Die Entdeckung der Unendlichkeit“ erzählt vom Leben des Physikers Stephen Hawking. Es hätte ein Film über die Rätsel des Geistes werden können. Aber wie sieht er aus, der Geist?
Filmbesprechungen  Delius-Mara  Kino  Hawking  Stephen  ALS (Amyotrophische Lateralsklerose)  Biografien  Physik  Quantenphysik  Universum  George Steiner  England  Film  Sprachcomputer  Geschichte  Philosophie  Stephen Hawking  Urfrage  Cambridge
Wo Fabelwesen Feuer pupsen, hat 3-D einen Sinn
Auf einer tropischen Insel lebt der kleine Drache Kokosnuss. Die Helikoptereltern behandeln Sohnemann wie ein Kleinkind. Vor allem, weil Kokosnuss – außer im Flugzeug – immer noch nicht fliegen kann.
Kino  Drachen  Kinderbücher  Animationsfilme  Kinofilme  Film  Flügelchen  Fressdrachen  Kokosnus  Drache
Das ist der Kim-Film, den Sie niemals sehen werden
Erst wurden Geheimnisse des Hollywood-Studios Sony gehackt. Dann folgten Terrordrohungen gegen den neuen Film „The Interview“. Nun hat Sony ihn zurückgezogen – aber in Berlin war er einmal zu sehen.
Kinofilme  Franco  James  Rogen  Seth  Nordkorea  Sony  Hacker  Rodek-Hanns-Georg  Michael Moore  Film  Nordkorea  Berlin  Hollywood  Ben Stiller  Potsdamer Platz  Amerika  Steve Carell  Kino  James Franco  Seth Rogen  Sony  USA
Diesen Film wird kein Zwanzigjähriger verstehen
Zwei fantastische Darstellerinnen (Juliette Binoche und Kristen Stewart), geschliffene Kammerspieldialoge, ineinander geschobene Meta-Ebenen – das ist „Die Wolken von Sils-Maria“. Ein grandioser Film.
Kino  Filmbesprechungen  Kinofilme  Binoche  Juliette  Stewart  Kristen  Autorenfilmer  Assayas  Olivier  Vergänglichkeitsmelancholie  Gewalt  Berlin  Bechdel-Test  Erklärung  Pallas Film  Maria bravourö  Geschichte  Juliette Binoche  London  Olivier Assaya  Krist Stewart  Sils-Maria
Dieses unheimliche neue digitale Zeugs, igitt!
Jason Reitmans Film „#Zeitgeist“ führt die Überforderung von Kindern und Eltern durch die schöne neue Kommunikationswelt vor – und präsentiert altmodische Lösungen, um der digitalen Hölle zu entkommen.
Filmbesprechungen  Reitman  Jason (Sohn)  Rodek-Hanns-Georg  Sandler  Adam  Digitale Gesellschaft  Kinofilme  Kommunikationswelt  Film  Adam Sandler  Kino  Hollywood  Jason Reitman
Auf den Spuren der Hobbits in Neuseeland
Der letzte Teil der „Hobbit“-Trilogie kommt in die Kinos. An den Filmschauplätzen in Neuseeland können Tolkien-Fans hinter die Kulissen schauen und im Pub „Zum Grünen Drachen“ ein Hobbit-Bier genießen.
Kinofilme  Wellington  Neuseeland  Länderporträts  Grüne  Film  Hobbiton  Hobbit-Trilogie  Neuseeland  Shayne Forrest  Kino  Mittelerde
James Bond klaut Tarantino seinen Christoph Waltz
Der 24. Bond-Film heißt „Spectre“. Am Montag beginnen die Dreharbeiten. Léa Seydoux und Monica Bellucci spielen die weiblichen Hauptrollen. Waltz ist der vierte deutschsprachige Oberschurke.
Thriller  Bond  James (Detektiv)  Spionagefilme  Bellucci  Monica  Seydoux  Lea  Waltz  Christoph  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  James Bond - Spectre  Film  Geheimdienst  Benedict Cumberbatch  Spectre  Sherlock Holmes  Österreich  Christoph Waltz  Monica Bellucci  Andrew Scott  Léa Seydoux  Deutschland  London  James Bond
Als James Gandolfini mal gewaltig auf den Hund kam
In seiner wohl letzten Rolle vor seinem Tod spielte „Sopranos“-Star James Gandolfini einen Mafioso, der sich an einer Gruppe Tschetschenen rächen will. Einer ist im Film „The Drop“ aber noch besser.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Gandolfini  James  Hardy  Tom  Lehane  Dennis  Bob Saginowski  Dennis Lehane  Noomi Rapace  Brooklyn  The Drop  Games  James Gandolfini  Tschetschenen  Tom Hardy  Weihnachten
Der erste Film über Pinguine, der Pinguine hasst
Vier Pinguine versuchen, in James-Bond-Manier die Welt zu retten, und lassen sich dabei von den Nebenrollen die Show stehlen. Ein kindgerechter Animationsfilm mit der Stimme von Werner Herzog.
Kino  Filmbesprechungen  Herzog  Werner  Animationsfilme  Film  Werner Herzog  Geschichte  Pinguin  Octavius Brine  Madagascar
Wo Männer sich nicht länger überdenken müssen
Auch eine Gender-Studie: Muss ein Kerl die Schuhe ausziehen, wenn er eine muslimische Wohnung betritt? Die testosteronschwangere Bruderschaft eines SEKs verliert sich in moralischen Dilemmata.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  SEK  Kino  Graf  Dominik  Maticevic  Misel  Zehrfeld  Ronald  Kriminalfilme  Entmännlichung  Film  Heiner Lauterbach  Ronald Zehrfeld  Gewalt  Philipp Leinemann  Kino  Nikolai Müllerschön  Verbrechen  Filmfördergremien
Palästinas Kronprinz, Israels Agent
Zehn Jahre lang verriet er täglich seine Familie und kooperierte mit dem Feind. Die wahre Geschichte des grünen Prinzen, Sohn des Hamas-Gründers und die verstrickte Beziehung mit dem Agenten.
Politische Filme  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Hamas  Schin Bet (Geo: Isr)  Kino  Israel  Agenten  Geheimdienst-Arbeit  Film  Israel  Hollywood  Hassan Yousef  Grüne Prinz  Nadav Schirman  Palästina  Mosab Hassan Yousef  Geschichte  The Green Prince  Deutschland  Green Prince  Gonen  Terrorismus
Wie man einen kulinarischen Orgasmus vortäuscht
Liebe geht durch den Magen, die Kunst der Verführung offensichtlich auch. Maravan ist ein Wunderkoch, der mit seiner Macht am Herd sogar die sexuelle Orientierung vorübergehend ändern kann.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Kino  Huettner  Ralf  Schwarz  Jessica  Suter  Martin  Film  Normalsterblicher  Geschichte  Kunst  Rotationsverdampfer  Koch  Bürgerkrieg
Die zweite Wiederauferstehung der Dinosaurier
Nach zwölf Jahren Pause sollen Spielbergs Dinos die Erde erneut unsicher machen. Der Meister überlässt die Regie diesmal einem Neuling, aber immerhin spendiert er 3D. Nun gibt es den ersten Trailer.
Science-Fiction-Filme  Science Fiction  Spielberg  Steven  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Jurassic Park  Chris Pratt  Film  Steven Spielberg  Jurassic World  Kino  Dinosaurier
Was das Leben eines Gladiators wirklich kostete
Der dritte Film der „Tribute von Panem“-Saga zeigt Parallelen zu den alltäglichen Aspekten der altrömischen Spiele. Die hatten wenig von Action, aber viel mit Popkultur, Business und Sex zu tun.
Rom  Filmkritiken  Seewald-Berthold  Lawrence  Jennifer  Römisches Reich  Film  Gladiatoren  Römisches Reich  Tribute  Katnis  Archäologisches Museum  Frankfurt am Main
Schonungslose Bilder zum Maidan-Jahrestag
Am 21. November 2013 gingen die ersten Demonstranten auf den Hauptplatz Kiews. Eine Dokumentation zeigt, wie die Gewalt in den friedlichen Protest einschlich und die Stadt im Feuer sinken ließ.
Innenpolitik  Pylypchuk-Inga  Film nach Gefühl (Kolumne)  Maidan-Platz  Ukraine-Krise  Ukraine  Filmkritiken  Film  Gewalt  Geschichte  Hauptplatz Kiew
Fatih Akins „The Cut“ floppt an den Kinokassen
Der neueste Film des Hamburger Regisseurs Fatih Akin kann an den Erfolg von „Gegen die Wand“ nicht anknüpfen. Nur 77.100 Kinobesucher wollten das Armenien-Epos „The Cut“ bisher sehen.
Kino  Akin  Fatih  Kinobesucher  GfK  Cinemaxx  Hamburg  Kinofilme  Film  Kinobesucher  Deutschland  Melodram  Kino  Kinostart  Kinokassen  Venedig  Fatih Akin
Ein genialer Maler ist auch nur ein Mensch
William Turner ließ Farben auf der Leinwand explodieren. Mike Leigh, Spezialist für die britische Arbeiterklasse, hat sein Leben verfilmt. Er lässt ihn Mensch werden. Schnaubend, grabschend, grandios.
Filmbesprechungen  Bildende Kunst  Turner  William (Maler)  Leigh  Mike (Regisseur)  Filmkritiken  Bildende Künstler  Redaktionstipp  Mike Leigh  Topsy Turvy  Cannes  Edward Hopper  Geschichte  Goldene Palme  Timothy Spall  London  Margate  Royal Academy  William Turner
Denn unsere Rettung steht in den Sternen
Christopher Nolans neuer Film „Interstellar“ zeigt uns den Weltraum, wie wir ihn noch nie gesehen haben. Leider besteht er darauf, dass die Liebe eines Vaters zu seinen Kindern alle Probleme löst.
Rodek-Hanns-Georg  McConaughey  Matthew  Nolan  Christopher (Regisseur)  Kinofilme  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Science Fiction  Christopher Nolan  Film  Internet  Anne Hathaway  Matthew McConaughey  Weltraum  Matt Damon  Jessica Chastain  Interstellar  Michael Caine
Meine Prämie gehört mir
In „Zwei Tage, eine Nacht“ wird ein zynisches, ökonomisches Diktat sichtbar. Die Brüder Dardenne zeigen den Überlebenskampf einer Frau, die auf die Solidarität ihrer Kollegen angewiesen ist.
Kino  Filmbesprechungen  Dardenne  Jean-Pierre  Dardenne  Luc (Bruder)  Cotillard  Marion  Frankreich  Film  Marion Cotillard  Luc Dardenne  Gewalt
Europäische Probleme in einer intimen Geschichte
Der Film „Ein Atem“ erzählt von dem Auseinanderbrechen Europas zwischen Nord und Süd, von Männer- und Frauenrollen in der Gesellschaft, von Schuld und Vergebung und von zwei unterschiedlichen Frauen.
Film  Sadler  Benjamin  Hessen  Kinofilme  Jördis Triebel  Film  Europa  Benjamin Sadler  Hessen Invest  Oosten  Dreiviertelmond  Geschichte  Main  Kino  Frankfurter Osthafen  Restaurant-Bar  Christian Zübert  Athen
Kinostar Lukas Podolski macht es genau richtig
Lukas Podolski wird im nächsten Jahr auf der Kinoleinwand zu sehen sein. Im Film „Macho Man“ spielt er sich selbst. Damit ist er gut beraten. Schlüpften Fußballer in andere Rollen, ging das schief.
Breitner  Paul  Vogts  Berti  Arsenal London  Kinofilme  Podolski  Lukas  Krull-Patrick  Lukas Podolski  Film  Aylin Tezel  Karnickel  Berti Vogt  Fußball  Mord  Gasgeruch
Stirb an einem anderen Tag
Wenn Filme das Leiden unnötig verlängern: „Hin und weg“ erzählt vom todkranken Hannes, seinen nichts ahnenden Freunden und versucht kläglich, das Thema „selbstbestimmtes Sterben“ zu thematisieren.
Sterbehilfe  Filmbesprechungen  Fitz  Florian David (Schauspieler/geb.1974)  Zübert  Christian  Gallenberger  Florian  Hannes  Film  Stammtischwitze  Kennste  Ariane Schröder  Belgien  Christian Zübert
Ein bisschen bi schadet nie
Tom ist ein schwuler Star-Friseur in Berlin-Mitte. Doch in Neukölln wird er umgedreht. Eine rasante, witzige Liebesgeschichte macht Aylin Tezel und Kostja Ullmann zum neuen Film-Traumpaar.
Filmbesprechungen  Krause-Tilman  Kreuzpaintner  Marco  Tezel  Aylin  Ullmann  Kostja  Komödien  Film  Tom Herzner  Aylin Tezel  Berlin  Kostja Ullmann  Marco Kreuzpaintner  Neukölln
Ich sing dir das Lied zum Tod
Doris Dörrie auf der Spur weiblicher Barden in Mexiko. Bei „Dieses schöne Scheißleben“ scheint es sich um ein diskretes Selbstporträt der Regisseurin als Glücks- und Todesforscherin zu handeln.
Kino  Sänger  Filmbesprechungen  Dörrie  Doris  Mexiko  Dokumentarfilme  Mexiko  Film  Scheißleben  Doris Dörrie  Urteile
Wie es 007 schafft, seine Augenbrauen zu retten
Sie werden beschossen, sie haben Spaß. Der Zuschauer auch. Pierce Brosnan und Emma Thompson adeln auch die klamottigsten Einfälle in Joel Hopkins’ Kinokomödie „Wie in alten Zeiten“.
Kino  Filmbesprechungen  Komödien  Brosnan  Pierce  Thompson  Emma  Italien  Film  Emma Thompson  Love Is All You Need  Paris  Ager Comedy  Gemüsegroßhändler  Pierce Brosnan  Joel Hopkin  Retiree Movie  USA
Vater-Sohn-Rivalität auf der Anklagebank
Robert Downey Jr. meistert die Rolle des kühlen Anwalts mit Bravour und hält sogar dem Duell mit Altstar Robert Duvall stand. Doch der Film „Der Richter“ hat ein Problem: Der Plot ist zu gut gemacht.
Kino  Strong  Jeremy  Duvall  Robert  Filmbesprechungen  Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Thriller  Film  Lieblingssohn  Robert Duvall  Justizthriller  Joseph Palmer  Prachtexemplar  Robert Downey
Von einem, der auszog, kein Star zu werden
Beim New Yorker Filmfest hatte die Dokumentation „CitizenFour“ Premiere, die hautnah zeigt, wie Edward Snowden seine Enthüllungen trotz massiver Überwachung veröffentlichen konnte.
New York City  Filmfestivals  Dokumentarfilme  Politische Filme  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  NSA (Geo: USA)  Snowden-Affaere  Greenwald  Glenn  Poitras  Laura  Film  Geschichte  Edward Snowden  Glenn Greenwald  Hawaii  Moskau  Ewen MacAskill
So ticken die Elite-Clubs von Oxford wirklich
Der Film „The Riot Club“ über einen mächtigen Männerbund hat ein reales Vorbild: Oxfords Bullingdon Club, dem etwa David Cameron angehörte. Er zeigt: Auch Privilegierte benehmen sich mal daneben.
Siemens  Carl von (Autor)  Filmbesprechungen  Universitäten  Universitäten  Scherfig  Lone  Irons  Max (Sohn)  Elite-Universitäten  Cameron  David (Politiker)  England  Johnson  Boris  Großbritannien  Universitäten  Universitäten  Universitäten  Film  Boris Johnson  Gewalt  Berlin  Großbritannien  Oxfords Bullingdon Club  London  Max Iron  Top-Restaurant  Carl von Siemens  David Cameron  Festbankett
„Mit Leibwächtern werde ich mich besser fühlen“
Regisseur Fatih Akin ist ein Feindbild für konservative Türken. Mit „The Cut“ wagte er nun einen Film über den Genozid an den Armeniern. Ein Gespräch über Gewalt im Kino und Erwartungen des Publikums.
Rodek-Hanns-Georg  Kino  Armenien  Türkei  Akin  Fatih  Gosling  Ryan  Genozid  Genozid  Kinofilme  Kinofilme  Kinogeschichte  Film  Gewalt  Deutschland  Armenien  Kino  Völkermord  Ryan Gosling  Türkei  Griechenland  Hrant Dink  Fatih Akin
Spiel mir das Lied vøm Tød
Ein Western aus Skandinavien? Ja und sogar ein verdammt guter. „The Salvation“ mit Mads Mikkelsen schließt an die großen Traditionen des Genres an, zeigt aber, wie anstrengend das Töten früher war.
Kino  Mikkelsen  Mads  Filmbesprechungen  Levring  Kristian  Green  Eva (Schauspielerin)  Western  Kinofilme  Film  Western  Skandinavien  Eva Green
Sexmaschinen sind auch nur Menschen
Jetzt hat auch James Brown sein Biopic. Der heimliche Held des Films ist allerdings Mick Jagger. Er hat das langwierige Projekt am Ende produziert und realisiert. Als kritische Hagiografie.
Pilz-Michael  Kino  Brown  James (Sänger  USA)  Byrd  Bobby  Cash  Johnny  Charles  Ray  Eminem  (Rapper)  Grazer  Brian  Jagger  Mick  Biografische Filme  Film  Trailer  Film  Biopic  Johnny Cash  Auserwähltheit  James Brown  Familienoberhäupter  Hagiografie  Gottväter  Amerika  Mick Jagger  Chadwick Boseman  Ray Charles  Brian Grazer  Rolling Stones
Szenen einer Psycho-Ehe unter Reichen
Der Ehepartner, das unbekannte Wesen: Kult-Regisseur David Fincher hat den Bestseller „Gone Girl“ mit Ben Affleck verfilmt. Wer diesen Film gesehen hat, wird sich gut überlegen, ob er jemals heiratet.
Oscar  Norton  Edward  Pike  Rosamund  Harris  Neil Patrick  Affleck  Ben  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Kino  Fincher  David  Kinofilme  Kinofilme  Film  Anthony Hopkin  Rosamund Pike  David Fincher  Ben Affleck
Zum Mann-sein muss man heute in den Keller gehen
Männer werden immer softer, Frauen immer tougher: In der Filmkomödie „Männerhort“ flüchten Elyas M’Barek und Christoph Herbst an einen geheimen Ort, wo sie noch saufen, raufen und fluchen dürfen.
Kino  M'Barek  Elyas  Buck  Detlev  Herbst  Christoph Maria  Kinofilme  Film  Männerhort  Postschalter  Heizungskeller  Christoph Herbst  Christoph Maria Herbst
Wie die Stasi Prenzlauer Berg erfand
Morgens IM-Berichte, abends Lyrik: Der Pfau der DDR-Bohème war auch ihr fleißigster Stasispitzel. Ein Filmporträt zeigt Sascha Anderson als geschlossenes System. Wie die Szene, über die er schrieb.
Inoffizielle Mitarbeiter (IM)  Inoffizielle Mitarbeiter  Lyrik  Pilz-Michael  Stasi  Kino  Anderson  Sascha  Hendel  Annekatrin  Walser  Alissa (Tochter)  Walser  Martin (Schriftsteller)  DDR-Wende  Film  Kinofilme  Kinofilme  Mauerfall  Boheme  Prenzlauer Berg  Film  Kellerkinder  Stasi Prenzlauer Berg  Pfau  Sascha Anderson  Geschichte  Stasispitzel  Annekatrin Hendel  Feeling  DDR
Deutsche können auch Disney
In dieser 3-D-Animation treten sie alle auf: Dornröschen, die sieben Zwerge, der böse Wolf und Rotkäppchen. Nina Hagen spielt schrill wie gewohnt die böse Fee, und auch Otto ist wieder dabei.
Kino  Filmbesprechungen  Hagen  Nina  3D-Filme  Otto  (Komiker)  Märchenfilme  Animationsfilme  Film  Nina Hagen  Zwerg  Dornröschen  Küchenjunge  Deutschland  Kino
Das heitere System des Grauens der Odenwaldschule
Am 1. Oktober läuft in der ARD der erste Spielfilm zum Missbrauchsskandal der Odenwaldschule. Die Opfer haben ihn sich vorab angeschaut – und sind erschüttert, wie nah er der Realität kommt.
Odenwaldschule  Filmbesprechungen  Hessen  Internate  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Crolly-Hannelore  Missbrauchte Kinder  Schulen  Film  Scheißer  ARD  TV-Drama  Odenwaldschule  Frank Leon Seidel  Missbrauchsskandal  Ulrich Tukur  Zangengriff  Auserwählte
Die Opfer sind unter uns
Christian Petzold erzählt in „Phoenix“ die Geschichte einer KZ-Überlebenden, die versucht, wieder Fuß zu fassen. Sie kehrt zu ihrem Ehemann zurück, obwohl sie seinetwegen ins Lager gekommen war.
Kino  Petzold  Christian (Regisseur)  Filmbesprechungen  Holocaust  Kunzendorf  Nina  Zehrfeld  Ronald  Hoss  Nina  Film  Auschwitz  Film  Ronald Zehrfeld  Berlin  Geschichte  Nina Hoss  DDR  Christian Petzold
Wenn in Kopf und Unterleib alle Dämme brechen
Wie man Flaubert plündert: Anne Fontaine hat Posy Simmonds’ Graphic Novel „Gemma Bovery“ verfilmt. Es geht um Stalking, lebende Literaturklassiker und die zenhafte Kunst des Brötchenmachens.
Filmbesprechungen  Simmonds  Posy  Krekeler-Elmar  Normandie  Arterton  Gemma  Flaubert  Gustave  Fontaine  Anne  Literaturverfilmungen  Film  Gemma Bovery  Posy Simmond  Kunst  Kino  Verrücktwerden  Grande Nation  Frankreich  Anne Fontaine
Keira Knightley kann nicht singen. Das aber hübsch
„Can A Song Save Your Life?“ ist eine sympathische, kleine Independent-Komödie um eine schüchterne Liedermacherin in New York. Außer Knightley sind auch Adam Levine und Mos Def zu sehen.
Levine  Adam  Knightley  Keira  Filmbesprechungen  Kinofilme  Komödien  Mos Def  (Rapper)  Ruffalo  Mark  Film  New York  Adam Levine  Keira Knightley  Song
Wer hat Angst vor dem deutschen Film? – Köln nicht
Viele schimpfen über deutsche Filme; Talente wandern ins Ausland ab. Ein Projekt in Köln geht anders heran: Es sucht die Stärken des deutschen Films und zeigt einige Exemplare an ungewöhnlichen Orten.
Kino  Kinobetreiber  Kinobesuch  Kinofilme  Köln  Kinoarten  Kinogeschichte  Kinofilme  Film  Bahnbögen  Berlin  Schauspieltalent  Kunst  Kino  Dominik Graf  Thomas Disch  Köln
Diese Idee ist besser als die Ice Bucket Challenge
Alle reden von Ice Bucket Challenge, einer bizarren Spendenaktion für einen guten Zweck. Im Film „Das Glücksprinzip“ (2000) hat ein Schüler ein noch spannenderes Schneeballsystem entwickelt.
Filmbesprechungen  Pylypchuk-Inga  Film nach Gefühl (Kolumne)  Internet  Schneeballsysteme  Spenden  Spenden  Spendenaktion  Film  Ice Bucket Challenge  Schneeballprinzip
Nordrhein-Westfalen wird zum Star auf der Leinwand
Mit „Göttliche Lage“ und „Rheingold – Gesichter eines Flusses“ starten gleich zwei Dokumentarfilme mit Bildern aus NRW in den Kinos. Die Heimatfilme zeigen NRW, so wie es ist: ganz unterschiedlich.
Filmbesprechungen  Nordrhein-Westfalen  Xanten  Rhein  Dokumentationen  Dokumentationen  Heimatfilme  Film  Nordsee  Opernwerk  Richard Wagner  Garzweiler  Düsseldorf  Römerstadt  Köln  Dortmund  NRW  NRW-Stadt  Kino  Heimatfilme  Flussbiegung  Duisburg  Rhein  Rheingold
Wo der Rhein so wild ist wie der Amazonas
Viele Dichter haben den Rhein schon besungen. Nun spricht er endlich selbst. Im spektakulären Kinofilm „Rheingold“ erzählt der Lieblingsfluss der Deutschen seinen Weg von der Quelle zum Mythos.
Amazonas  Filmbesprechungen  Bardehle  Peter  Fuhr-Eckhard  Rhein  Becker  Ben  Novalis  (Dichter)  Filmerzählung  Film  Friedrich von Hardenberg  Basel  Geschichte  Deutschland  Kino  Loreley  Ben Becker  Rhein  Peter Bardehle  Rheingold
Wo Soderbergh für seine neue Arztserie abkupferte
Regisseur Steven Soderbergh hat sich nach seinem Kino-Abschied dem Fernsehen zugewandt. Seine Krankenhausserie „The Knick” zeigt uns, wie Dr. House im Jahr 1900 operiert hätte – deutlich blutiger.
Stein-Hannes  Kino  Soderbergh  Steven  Kinofilme  Serien  Film  Clive Owen  Knickerbocker Hospital  Kino  Bezahlkanal  Bierernst  New Jersey  Steven Soderbergh  Medizin
Clint Eastwood lässt die Mafia steppen
Zerstörte Illusionen, kaum Frauen, weinende Männer – und niemals wird ohne Grund gesungen: Clint Eastwoods „Jersey Boys“ ist eine Musicalverfilmung für Leute, die eigentlich keine Musicals mögen.
Kino  Filmbesprechungen  Eastwood  Clint  Popmusik  Walken  Christopher  Film  Musicalfilme  Clint Eastwood  Film  Ersatzfamilien  Musicalverfilmung  Jersey Boy  Nelson Mandela  Edgar Hoover  Schnitter
„22 Jump Street“ ist ein Meisterwerk der Komödie
In der Serie fahndete Johnny Depp an einer Highschool. Im Film klamaukten Channing Tatum und Jonah Hill mäßig vor sich hin. Doch der Nachfolger ist subversiv linksliberale Familienunterhaltung.
Filmbesprechungen  Hollywood  Tatum  Channing  Depp  Johnny  Hill  Jonah  Miller  Christopher  Film  Tretmühle  Channing Tatum  Jonah Hill  Johnny Depp  Familienunterhaltung  Fernsehen  Serialität  Serie
Man muss sich bewerben für Schillers Liebe
Hannah Herzsprung ist eine der besten deutschen Schauspielerinnen. Für ihre Rolle in den „Geliebten Schwestern“ musste sie trotzdem vorsprechen. Ein Gespräch über Casting-Wahn und Casting-Angst.
Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Bleibtreu  Monica  Graf  Dominik  Herzsprung  Hannah  Schiller  Friedrich von (Dichter)  Kinofilme  Kinofilme  Geschwisterliebe  Film  Weißensee  Hannah Herzsprung  Dominik Graf  Florian Stetter  Bill Nighy
Ein Mann, ein Film, ein Sound
Clint Eastwood hat ein Pop-Musical verfilmt. „Jersey Boys“ erzählt von Frankie Valli, den Four Seasons und der Geburt der Popmusik. Und vom musikalischsten Regisseur aller Zeiten.
Pilz-Michael  Filmbesprechungen  Kino  Eastwood  Clint  Eastwood  Kyle (Sohn)  Valli  Frankie  Walken  Christopher  Film  Jazz  Musicalfilme  Popmusik  Soundtracks  Clint Eastwood  Film  Popmusik  Johnny Cash  Jersey Boy  Charlie Parker  Musik  Carnegie Hall  Fräcke  Frankie Valli  Jazz  New York  Amerika  Broadway  New Jersey  Kalifornien  Beatnik  Ray Charles  Synkope
Schon Schiller war ein 68er und für die freie Liebe
Dominik Graf macht aus der geheimen Ménage-à-trois des Großdichters Friedrich Schiller einen langen, leichten, traurigen Traum. Jetzt bringt er „Die geliebten Schwestern“ ins Kino. Eine Begegnung.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Kino  Graf  Dominik  Schiller  Friedrich von (Dichter)  68er Generation  Film  Kriminalfilme  Bayerische Rundfunk  Friedrich Schiller  Film  Gewalt  Geschichte  Kostümschinken  Französische Revolution  Susanne Hartmann  Kino  Dominik Graf  Florian Stetter  Fernsehen
Der kleine Wacken-Roll-Schwindel
Das wichtigste Heavy-Metal-Festival der Welt wird 25. Aus diesem Anlass schenken die Gründerväter ihrer Gemeinde einen Film in 3-D. Er ist für alle da und zeigt: Wacken ist eine Utopie.
Pilz-Michael  Kino  Festivals  Cooper  Alice  Trailer  Rammstein  Rockmusik  Wacken Open Air  Film  Heino  (Sänger)  Lemmy  (Musiker)  Dokumentarfilme  Itzehoe  Film  Heavy Metal  Kino  Wacken  Musik  Woodstock
Wie ein Crystal-Meth-Trip, auch ohne Drogen
Um zu verstehen, was unter dem Einfluss von der zurzeit berüchtigsten Droge Crystal Meth passiert, muss man sie nicht unbedingt schnupfen oder rauchen. Dafür reicht es, den Film „Spun“ zu sehen.
Pylypchuk-Inga  Filmbesprechungen  Film nach Gefühl (Kolumne)  Crystal  Drogen  Film  Rausch  Film  Crystal Meth  Spas
Zerbrecht Euch den Kopf. Ihr kommt nicht drauf!
Der Science-Fiction-Film „The Signal“ macht sich ein Vergnügen daraus, falsche Fährten für seine Zuschauer zu legen. Auf William Eubank, den jungen Regisseur, wird man achten müssen.
Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Fishburne  Laurence  Außerirdische  Kinofilme  Science-Fiction-Filme  Film  Gespielte  Laurence Fishburne  William Eubank  Unwahrscheinlichkeiten  Erklärung
Der Wanderhure französische Schwester
Die Brigitte Bardot des 18. Jahrhunderts in einer Neuverfilmung: Nora Arnezeder in der Titelrolle und David Kross als König Ludwig XIV. nehmen uns mit auf eine erotisch-politische Zeitreise.
Historische Romane  Filmbesprechungen  Golon  Serge  Arnezeder  Nora  Historienfilme  Frankreich  Golon  Anne  Kross  David  Kinofilme  Ludwig XIV  Film  Pralinenschachtel  Anna Karenina  Wanderhure  Nora Arnezeder  Angélique  David Kross  Brigitte Bardot  Bandida
Wenn aus den Bildern unserer Geschichte Essig wird
In einem Berliner Hinterhof werden bei der Altbausanierung 20.000 Filmrollen geborgen. Von der „Feuerzangenbowle“ bis zu „Full Metal Village“, vom Softporno zum historischen Dokument. Was wird daraus?
Rodek-Hanns-Georg  Kino  Bundesfilmarchiv  Filmgeschichte  Funde  Gentrifizierung  Kinofilme  Film  Filmrollen  Berlin  Keller  Krempel  Büchse  Altbausanierung  Schlesische Straße  Bundesfilmarchiv  Wilhelmshagen  Verbrechen
Einmal Witz mit schaler Soße
Ewig droht der Vaterrock: Trotz wunderbarer Schauspieler tappt Buket Alakus’ Verfilmung von Hatice Akyüns deutsch-türkischem Bestseller genau in die Klischeefallen, gegen die sie eigentlich ankämpft.
Akyün  Hatice  Bestseller  Filmbesprechungen  Türken  Integrationsbeauftragte  Integration  Alakus  Buket  Migration  Komödien  Migration  Literaturverfilmungen  Hatice Akyün  Film  Klischeefallen  Multikultikomödie  Hatice Idil Üner  Buket Alakus
Aus der Mitte entspringt ein Stuss
Nach dem Winzerkönig und neben dem „Tatort“-Kommissar ist Harald Krassnitzer jetzt in der ARD als Mediator tätig. „Paul Kemp“ vermittelt bei Streitigkeiten. Sein Leben kriegt er nicht in den Griff.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  ARD  Mediator  Krassnitzer  Harald  Fernsehfilme  Psychotherapeuten  Paul Kemp  Faktensicherheit  ARD  Helmut Krassnitzer  Mediator  Stus  Geschichte  Mediatoren  Harald Krassnitzer  Krise  Private
Es war einmal im Wellnessbad der Integration
In Holger Barthels märchenhaftem ARD-Film schwimmt eine junge Türkin gegen multikulturelle Vorurteile an. Selen Savas spielt sie stark. Irgendwann geht sie aber samt Burkini im Klischeebecken unter.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Burka  Integration  Integration  Integration  Moslemische Bevölkerungsgruppen  Märchen  Märchenfilme  ARD  Geschichte  Selen  Holger Barthel  Emily Cox  Martha Müller  Integration
Inklusion ist, wenn man trotzdem lacht
Die deutsch-schweizerische Filmkomödie „Vielen Dank für nichts“ feiert die Pubertät im Pflegeheim. Auch Behinderte sind komisch. Ein erfolgreicher Rollstuhlsportler gratuliert zum Kinostart.
Behinderte im Film  Filmbesprechungen  Rollstuhlfahrer  Pilz  Reiner  Komödien  Behinderte  Diskriminierung von Behinderten  Kinofilme  Film  Spastiker  E-Rollstuhl  Deutschland  Joel Basman  Behinderte  Pscht
Vorsicht, wenn der Schäferhund Blondi heißt!
Alles sehr deutsch hier, in Grünfeld, aber auch sehr amüsant: Die Börners in der ZDF-Komödie „Ein Reihenhaus steht selten allein“ von Regisseur Titus Selge sind wirklich der Burner!
Tscharre  Ulrike C.  Filmbesprechungen  ZDF  Luca  Stephan  Komödien  Film  Peter Fox  Reihenhaus  Burner  ZDF-Komödie  ZDF  Titus Selge  Mandantschaft
Ich kann Kinder gar nicht leiden! Hahaha!
Die sechsfache Mutter Angelina Jolie ist im neuen Disneyfilm die böse Fee Maleficent, die Baby-Dornröschen verflucht. Sie hat sichtlich Spaß am Spiel. Sie ist großartig. Den Rest kann man vergessen.
Märchenfilme  Filmbesprechungen  Disney  Jolie  Angelina  Krekeler-Elmar  Disney  Fee  Film  Angelina Jolie  Grundguten  Disneyfilm  Hollywood  Maleficent  Explosion  Erklärung  Aurora
Willkommen im Club der toten Maler
Clive Owen und Juliette Binoche treffen in „Words & Pictures“ als Lehrer aufeinander. In starken Dialogen tragen sie die Frage aus, ob ein Bild tatsächlich mehr sagen kann als 1000 Worte.
Owen  Clive  Binoche  Juliette  Filmkritiken  Kinofilme  Film  Clive Owen  Eiszapfen  Juliette Binoche  Words Picture  Bild  Jack Marcus Clive Owen
Hier, hier, hier ist das Volk
In Cannes war Russen-Tag. Michel Hazanavicius verfasert sich mit einer Geschichte über den Tschetschenienkrieg. Sergei Loznitza zeigt in „Maidan“ die ukrainische Revolution, wie man sie nie sah.
Festival International du Film  Rodek-Hanns-Georg  Krim-Krise  Maidan-Platz  Cannes  Hazanavicius  Michel  Filmfestspiele  Kinofilme  Film  Russische Panzer  Michel Hazanavicius  Konflikt  Sergei Loznitza  Fernsehen  DDR  Tschetschenien  Cannes  Geschichte  Maidan  Tschetschenienkrieg  Ukraine
Grüne Unternehmensberater zerstören die Welt
Devid Striesow und Sebastian Blomberg spielen in „Zeit der Kannibalen“ die Bluthunde der modernen Betriebswirtschaft. Zwei durch und durch schlechte Menschen in einem großartigen deutschen Film.
Rodek-Hanns-Georg  Blomberg  Sebastian  Naber  Johannes  Striesow  Devid  Filmbesprechungen  Kapitalismus  Kinofilme  Unternehmensberater  Film  Kannibale  Sebastian Blomberg  Stefan Weigl  George Clooney  Bluthunde  Johannes Naber  Kino  Devid Striesow  Grüne Unternehmensberater
Lebenszyklen der Menschen und der Natur
Und noch ein Anwärter für die Goldene Palme: „Futatsumo No Mado“ von Naomi Kawase berührt, auch Marion Cotillard ist in „Deux jours, une nuit“ sehenswert. Und Ryan Gosling debütiert als Regisseur.
Festival International du Film  Rodek-Hanns-Georg  Cannes  Dardenne  Jean-Pierre  Dardenne  Luc (Bruder)  Gosling  Ryan  Kawase  Naomi  Zhang Yimou   Filmfestspiele  Kinofilme  Film  Marion Cotillard  Ryan Gosling  China  Lebenszyklen  Naomi Kawase  Kawases Futatsumo No Mado  Cannes  Geschichte  Sterbeszene  Kino  Futatsumo No Mado  USA
Der schwule Milliardär und das Muttersöhnchen
Was als Sportfilm beginnt, wird zum Mutter/Sohn-Melodrama: Bennett Millers Wrestler-Stück „Foxcatcher“ hätte in einem bisher eher schwachen Cannes-Wettbewerb das Zeug zur Goldenen Palme.
Festival International du Film  Rodek-Hanns-Georg  Cannes  Redgrave  Vanessa  Tatum  Channing  Film  Film  Filmbesprechungen  Filmfestivals  Filmfestspiele  Kinofilme  Kinofilme  Film  Sportfilm  Cannes  Bennett Miller  Steve Carell  Briefmarkensammler  John du  Foxcatcher  Cannes-Wettbewerb  Vanessa Redgrave
Nicole, Grace und der menschliche Faktor
Der Film über Grace Kelly hat im Vorfeld der Cannes-Premiere für Aufregung gesorgt. Ein Gespräch mit Hauptdarstellerin Nicole Kidman über den Unterschied zwischen Fiktion und Wirklichkeit.
Filmbesprechungen  Monaco  Kinofilme  Kidman  Nicole  Hitchcock  Alfred  Hollywood  Scholz-Martin  Holl  Norbert Heinrich  Film  Monaco  Gracia Patricia (Fürstin)  Monaco  Rainier III. (Fürst)  Grace von Monaco  Film  Fiktionalisierung  Nicole Kidman  Cannes  Grace Kelly  Hellooooooo  US-Start
Nun ist Angelina Jolie die Gehörnte
Nach präventiver Brustamputation und langer Leinwand-Abstinenz ist Angelina Jolie jetzt mit einem Disney-Film zurück in den Kinos. Warum lässt die Übermutter bloß ihre Tochter darin mitspielen?
Jolie  Angelina  Disney  Kinofilme  A-Klasse  Fee  Film  A-Promis  Angelina Jolie  Übermutter  London  Maleficent
TV-Serie zeigt Vergewaltigung als Nebensächlichkeit
Ein Aufschrei hallt durch die Welt der Fantasy: In „Game of Thrones“ wird vergewaltigt. Eine ganze Branche sollte sich fragen, warum sexuelle Gewalt in Filmen und Serien an der Tagesordnung ist.
Serienstars  Film  Filmkritiken  HBO  Gewalt  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Film  Gewalt  Game  Missbrauch  Gewaltdarstellung  USA  Serie
Orlando Bloom zeigt uns seine harte Seite
In „Zulu“ spielt Orlando Bloom einen konfliktfreudigen Ermittler in Südafrika. Er unterläuft dabei gezielt sein Softie-Image, das er sich in Filmen wie „Der Herr der Ringe“ aufgebaut hat.
Bloom  Orlando  Kinofilme  Hollywood  Film  Orlando Bloom  Hamburg  Kino  Südafrika  Kreischalarm  Deutschland-Premiere  Karibik
Im Zweifelsfall weiß diese Stadt immer Rat
Cédric Klapischs Filme nimmt mit „Beziehungsweise New York“ noch einmal die Spur des Studenten Xavier aus „L’auberge espagnole“ auf. Mittlerweile ist Xavier um die 40, hat Kinder und ist getrennt.
New York City  Filmbesprechungen  Duris  Romain  Komödien  Klapisch  Cedric  Kinofilme  Cédric Klapisch  New-York-Film  Film  New York  Richard Linklater  Antoine Doinel  Kurzweil  Serie
Wehe dem, der durchs kriminelle Wurmloch fällt
Cornelia Lehmann hat Juli Zehs Viele-Welten-Krimi „Schilf“ verfilmt. Mark Waschke spielt sich die Seele aus dem Leib. Der fein gefilmte Thriller stürzt trotzdem mit Getöse ins dramaturgische Nirvana.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Erceg  Stipe  Heerwagen  Bernadette  Waschke  Mark  Zeh  Juli  Literaturverfilmungen  Wurmloch  Film  Claudia Lehmann  Geschichte  Katatonie  Sebastian Mark Waschke  Auto  Cornelia Lehmann  Genf
Eine Osterkomödie gegen schlechte Laune
Dank viel Flirt und Humor ist der Film „Fröhliche Ostern“ auch dreißig Jahre nach seinem Kinostart ein Vergnügen. Vor allem Belmondo als alternder Casanova sorgt für erstklassige Unterhaltung.
Pylypchuk-Inga  Film nach Gefühl (Kolumne)  Belmondo  Jean-Paul  Filmbesprechungen  Komödien  Ostern  Film  Joyeuse  Sophie Marceau  Ukraine  Ostern
Alles so super-duper hier, es ist beängstigend
Der Held ist ein haarsträubend langweiliges Männchen, die Botschaft des Lego-Spektakels fürs Kino mehr als simpel. Warum jubeln Zuschauer und Kritiker dennoch? Sie lassen sich mit Ironie ködern.
Filmbesprechungen  Alanyali-Iris  Lego  Animationsfilme  Kinofilme  Special Effects  Film  Lego  Kino  Hollywood  Spaghetti-Eis  Lord Business
Pierce Brosnan und der Selbstmordklub
Lebensweisheiten im Glückskeksformat: Pascal Chaumeil hat Nick Hornbys Bestseller „A Long Way Down“ verfilmt. Aber selbst der James Bond a. D. Pierce Brosnan kann das dünne Drehbuch nicht retten.
Filmbesprechungen  Komödien  Hornby  Nick  Brosnan  Pierce  Film  Nick Hornby  Pierce Brosnan  Lebensweisheit  Pascal Chaumeil  Drehbuchideen  A Long Way Down
Warum wir in Brasilien nicht Weltmeister werden
Wenige Wochen vor der Fußball-WM ist ein Film aufgetaucht, der das Scheitern Brasiliens 1974 in Deutschland zeigt. „Futebol Total“ ist eine Warnung vor nationalen und natürlichen Widrigkeiten.
Pilz-Michael  Sportfilme  Fußball WM 2014  Brasilien Fußballnationalmannschaft  Brasilien  Deutschland  Beckenbauer  Franz  Pele  (Brasilian. Fußballer)  Filmbesprechungen  Fußball  Fußball  Fußball-WM  Kinofilme  Weltmeisterschaften (WM) im Fernsehen  Santo André  WM  Film  Berlin  Canal  Brasilien  Jogi Löw  Kunst  Fußball  DDR  Hannover  Deutschland  Fußballfilm  Campo Bahia  Malente
Wenn die Information zur Waffe wird
Glauben oder nicht? In der Krim-Krise treten nicht nur Politiker gegeneinander an, sondern auch die Medien. Der Film „Wag the Dog“ zeigt, wie solche Stellvertreterkriege entstehen.
Pylypchuk-Inga  Filmbesprechungen  Niro  Robert De (Schauspieler/geb.1943)  Film nach Gefühl (Kolumne)  Film  Krieg im Film  Medien  Mediensprache  Film  Albanien  Krieg  Medienkrieg  Fernsehen
Die Hauptstadt von Köpenick
An der Berliner Alten Försterei hat sich der 1. FC Union das schönste deutsche Stadion gebaut. Einen Erlebnispark für Fußball-Romantiker. Der Film „Union fürs Leben“ sucht nach der Seele des Klubs.
Pilz-Michael  Czaja  Mario  Filmbesprechungen  1. FC Union Berlin  Fußballstadien  Fußballfans  Kinofilme  Sportfilme  Hooligans  Köpenick  Fußball  Ultras  Alte Försterei  Film  Köpenick  Themenpark  Christopher Quiring  Köln  Fußball  1. FC Union Berlin  Unioner  Mario Czaja
Notaufnahmelager, Sichtungsstelle, Achselhaare
Wer aus der DDR raus durfte, hatte es geschafft. Oh nein, sagt Christian Schwochows Kinofilm „Westen“. Die Stasi lässt seine Heldin nicht los, und westliche Geheimdienste lassen auch nicht locker.
Franck  Julia  Romanverfilmungen  Filmbesprechungen  Fuhr-Eckhard  Schwochow  Christian  Triebel  Jördis  DDR-Ausgereiste  Spitzel  John Bird  Film  CIA-Agent  Geheimdienst  Stasi  Gewalt  Tristan Göbel  Achselhaaren  DDR  Flüchtlinge  Notaufnahmelager
Vom Zauber der Liebe zu einer Computerstimme
Lieber ein Chip als gar kein Gefühl: Spike Jonze erzählt in seinem Film „Her“ viel mehr nur als davon, warum sich Joaquin Phoenix in eine Computerstimme und ihr Betriebssystem verliebt.
Oscar  Jonze  Spike  Phoenix  Joaquin  Betriebssysteme  Filmbesprechungen  Kinofilme  Software  Rodek-Hanns-Georg  Spike Jonze  Film  Joaquin Phoenix  Scarlett Johansson  Computerstimme
Dem Sonnenaufgang und den Steuersündern entgegen
Western aus dem Finanzwesen: Züli Aladags Fernsehspiel „Die Fahnderin“ schickt Katja Rieman auf die Spur eines angeblich steuerehrlichen Unternehmers. Satirisch ist das, tragisch und sehr charmant.
Aladag  Züli  Riemann  Katja  Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Katja Rieman  Film  ARD  Geschichte  Deutschland  Doktor Kahane  Steuerfahndung  Karola Kahane
Dürften wir mal in Ihnen herumstochern?
Josefine Preuß ist „Die Hebamme“. Sat.1 hat den Bestseller von Kerstin Cantz verfilmt. Der Zuschauer erlebt ein Schauerstück. Man redet wie im 20. Jahrhundert und badet in mittelalterlichen Schrecken.
Filmbesprechungen  Romanverfilmungen  Groschenromane  Hebammen  Preuß  Josefine  Literaturverfilmungen  Roswitha Gruber  Film  Messlatten  Beate Maly  Hebamme  Josefine Preuß  Roberta Rich  Axel Milberg  TV Deutschland GmbH  Marburg  Kerstin Cantz  Gisa Pauly  Schauerstück  Sabine Ebert
Endlich, der Fernsehfilm für den AfD-Wähler!
Das ZDF-Drama „Kein Entkommen“ erzählt die klassische U-Bahn-Schläger-Geschichte aus der Opferperspektive. Mit Anja Kling als Unternehmergattin, die das Recht in eigene Hände nimmt.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  ZDF  Fürmann  Benno  Kling  Anja  Fernsehfilme  Werbung  Benno Fürmann  Film  Opferperspektive  Gewalt  AfD-Wähler  Deutschland  ZDF  Anja Kling  Kanaille  Waldrand
Wenn das Leben an einem seidenen Faden hängt
Leukämie-Romane sind in Mode. Das ZDF hat einen verfilmt. „Jeder Tag zählt“ ist ein Krankheitsdrama mit Patchwork-Komplikationen. Katharina Böhm gibt der Geschichte den notwendigen Halt.
Filmbesprechungen  Romanverfilmungen  ZDF  Böhm  Katharina  Leukämie  Buchverfilmungen  Film  Geschichte  Katharina Böhm  ZDF  Mode  Blutkreb  Reiskörner
Da muss das Kind in uns noch sehr klein sein
Als der Trickfilm leben lernte: Aus den bewegten Zeichnungen des Kinderbuchs wird ein echter Pettersson mit einem animierten Findus. Nur die infantilsten Gemüter werden daran einen Heidenspaß haben.
Filmbesprechungen  Nordquist  Sven  Kinderbücher  Kinderfilme  Animationsfilme  Kinofilme  Ahadi  Ali Samadi  Film  Pettersson Findus  Kater Findus  Kunst  Europa  Sven Nordqvist  Hahn
Sein Mienenspiel ist Gymnastik in Zeitlupe
Der Tag, an dem die Mimik endgültig stillstand: In seinem missglückten Regiedebüt „Man of Tai Chi“ sieht Keanu Reeves mal wieder sehr starr und sehr traurig aus. Ein Abgesang auf ein Kinogesicht.
Kueveler-Jan  Reeves  Keanu  Filmbesprechungen  Kampfsport  Kinofilme  Tai Chi  Film  Internet  Keanu Reeve  Kinogesicht
Das hartnäckige Schaben am Flohmarktgemälde
Nach dem Skandal ist vor der Vermarktung: Wolfgang Beltracchi offenbart sich dem Dokumentarfilmer seines Vertrauens. Unfreiwillig zeigt er dabei, wie unfassbar langweilig das Kunstfälscherleben ist.
Ackermann-Tim  Beltracchi  Wolfgang  Kinofilme  Kinofilme  Kunstmarkt  Film  Wolfgang Beltracchi  Hobbykeller  Deutschland  Kunst  Großer  Beltracchis  Meisterfälscher
Der Film sieht nicht nur gut aus, er riecht auch so
Wieder einmal hat der Regisseur eine komplette eigene Welt erschaffen: „Grand Budapest Hotel“ von Wes Anderson, kann man wie einen exklusiven Katalog betrachten – von lauter unverkäuflichen Waren
Anderson  Wes  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Film  Wes Anderson  Geschichte  Kino  Budapest Hotel  Wes-Anderson-Film
Der Rätselkünstler der Nouvelle Vague
Wie gut Intellektualität und Leichtigkeit zusammengehen, bewies der Regisseur Alain Resnais in Filmen wie „Letztes Jahr in Marienbad“ und „Hiroshima, mon amour“. Jetzt ist er mit 91 Jahren gestorben.
Filmgeschichte  Kinofilme  Frankreich  Resnais  Alain  Film  Kinogeschichte  Film  Alain Resnais  Marienbad  Nouvelle Vague  Paris  Geschichte  Kunst  Berlinale  Theaterkulissen  Venedig  Hiroshima  Papperlapapp
And the Winner is... Der Engel von Hollywood
Die 28 Jahre junge Produzentin und Milliardenerbin Megan Ellison hat der Filmindustrie den Glauben an gutes Kino zurückgegeben. Kein Wunder, dass sie heute Nacht für 17 Oscars nominiert ist.
Filmpreise  Oscar  Rodek-Hanns-Georg  Hollywood  Jonze  Spike  Film  Kinofilme  Preise  Film  Megan Ellison  Kino  Hollywood  US-Medium  Harvey Weinstein  Nominees Lunch
Der Untergang von Pompeji – jetzt erst recht
Schöner sterben in 3D: Paul Andersons „Pompeii“ erzählt vom Ausbruch des Vesuv 79 n. Chr., tierischer Sterbehilfe, korrupten antiken Sportveranstaltungen. Und von der destruktiven Kraft der Liebe.
Filmbesprechungen  Filme  B-Movies  Historienfilme  3D-Filme  Pompeji  Russel Crowe  Film  Darren Aronofsky  Sterbehilfe  Pompeji  Sportveranstaltung  Paul Andersons Pompeii
Tarzan, ein Opfer der vaterlosen Gesellschaft
Der neue „Tarzan 3D“ aus Deutschland hat eigentlich alles, um ein besonderes Kinospektakel zu bieten. Und doch wirkt er leider wie ein überlanger Werbetrailer für einen Film, den es nicht gibt.
Filmbesprechungen  Burroughs  Edgar Rice  Trauma  Film  Zeichentrickfilme  Film  Lebenstrauma  Geschichte  Deutschland  Kinoabenteuer  Werbetrailer  Ben Becker  Edgar Rice Burrough
Obama zu ähnlich – Satan flog aus dem Film
Die Macher einer frommen US-Fernsehserie lösten 2013 Ärger aus, weil die Figur des Satans Ähnlichkeit mit Barack Obama hatte. Nun, zum Start der Kinofassung, verkünden sie: „Der Teufel ist am Boden.“
Filmbesprechungen  Religiöse Filme  Politische Filme  Wiegelmann-Lucas  Burnett  Mark  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Kinofilme  Jesu  Film  Amerika  The Bible Satan  Kurzauftritt  Guantanamo  Son of God  Barack Obama  Roma Downey
Menschenhass als Gleitmittel neuer Menschlichkeit
Lars von Trier ist entschlossen, spießige Avantgarde-Erwartungen zu unterlaufen – indem er behauptet, einen Porno gedreht zu haben. Hat er aber nicht. In Wahrheit erfindet er sich als Künstler neu.
Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Gainsbourg  Charlotte  Thurman  Uma  Trier  Lars von  Kinofilme  Pornografie  Pornografie  Menschenhas  Stacy Martin  Film  Gleitmittel  Pauschaltourist  Lars von Trier  Kunst  Geschlechtsorgan  Charlotte Gainsbourg  Lars von Trier Antichrist  Misanthropie
Historienepos in 3D: „Pompeii“
Der junge Sklave Milo kämpft als Gladiator in römischen Arenen um sein Leben. Gerade als er sich in die schöne Cassia verliebt, bricht der Vesuv aus. Ein Wettlauf mit der Zeit beginnt.
Sutherland  Kiefer  Historienfilme  Vesuv (Vulkan)  Kinofilme  Historienepo  Kino-Trailer  Vesuv
Chinesische Filme werden immer westlicher
Die Jury entdeckt mit dem Preis für „Schwarze Kohle, dünnes Eis“ die „siebte Generation“ chinesischer Filmemacher. Dennoch ist ärgerlich, dass der bemerkenswerteste Film nur einen Nebenpreis bekam.
Rodek-Hanns-Georg  Berlinale  Graf  Dominik  Linklater  Richard  Festivals  Kinofilme  Kinofilme  Diao Yinan  Friedrich Schiller  Film  Robert Mitchum  Cannes  Veronica Lake  Kino  Dominik Graf  China  Zhang Yimou  Michael Haneke
Und der Sardinen-Bär des Jahres geht an...
Schauspieler-Bär, Regie-Bär, Ehren-Bär – das ist doch langweilig, das kann jeder. Es muss neue Bären geben. Von Brötchentütenmissbrauchsbär, Beleidigte-Leberwurstbär und anderen Berlinale-Preisen.
Krekeler-Elmar  Berlinale  Trier  Lars von  Film  Film  Filmbesprechungen  Filmrezensionen  Kinofilme  Film  Fauteuil  Kässpätzle  Trier  Fußteil  Sardine  Bär
Django reitet durch die Alpen nach Osten
Auf dem Festival feiert der Western als weltumspannende Erzählformel fröhliche Urständ. In „Das finstere Tal“ muss Sam Riley als gottverlassener Amerikaner durch Europas Bergwelt marodieren.
Krekeler-Elmar  Berlinale  Leone  Sergio  Prochaska  Andreas  Riley  Sam  Filmbesprechungen  Kinofilme  Western  Film  Neuseeland  Gewalt  Andreas Prochaska  Geoff Murphy  Sam Riley  Maori  Europa  Amerika  Geschichte  Peter Jackson  Ning Hao  Sergio Leone
Stasiakten sind keine Literatur
Der Lebenskünstler Sascha Anderson war der Kopf der DDR-Bohème und ihr fleißigster Spitzel. Im Dokumentarfilm „Anderson“ wird gezeigt, wie das ging. Nicht mit Schizophrenie, sondern mit System.
Pilz-Michael  Stasi  Berlinale  Anderson  Sascha  Hendel  Annekatrin  Schleime  Cornelia  Walser  Alissa (Tochter)  Walser  Martin (Schriftsteller)  Filmbesprechungen  Prenzlauer Berg  Film  Stasi  Sascha Anderson  Roland Jahn  Stasiakten  Dresden  DDR  Schönfließer Straße  Neunzigern  Frankfurt  Geschichte  Annekatrin Hendel  Wilfriede Maaß
Trinke niemals Bier mit dem Adel
Ken Loach ist der große Berechenbare des britischen Sozialrealismus. Ein gnadenloser Moralist in ewiger Erregung und Empörung. Dafür feiert ihn die 64. Berlinale leider zu spät. Eine Hommage.
Filmbesprechungen  Hogarth  William (Maler)  Loach  Ken  Berlinale  Cantona  Eric  Francis Bacon  Film  Mike Leigh  Ken Loach  Rebecca O’Brien  Arbeiterwohnung  The Dark Night  William Turner  Christopher Nolan  Berlinale
Aufschrei – Wie Filme Männer unter Druck setzen
Männer haben es nicht leicht auf der Berlinale. Ständig werden einem auf der Leinwand durchtrainierte Schönlinge präsentiert, neben denen man besonders unvorteilhaft aussieht. Es muss etwas passieren.
Berlinale  Trier  Lars von  Kinobesuch  Kinobesucher  Kinofilme  Krekeler-Elmar  Film  Clemens Schick  Wettbewerbsfilm Praia  Berlinale  Rettungsschwimmer  Fitnesszentrum
Die tiefsten Abgründe von Himmlers Seele
Der Film „Der Anständige“ ist mit fast anderthalb Stunden Himmler-Originalton, ohne Erläuterungen, ein Wagnis. Aber er zeigt die wahre Monstrosität der „nationalsozialistischen Moral“.
Schutzstaffeln (SS)  II. Weltkrieg (1939)  Berlin  Filmfestivals  Filmbesprechungen  Akteure  Kellerhoff-Sven-Felix  Berlinale  Himmler  Heinrich  Himmler  Margarete (Ehefrau)  Nationalsozialismus  Vanessa Lapa  Mordorganisation SS  Gmund  Film  Heinrich Himmler  Reichsführer  Berlin  Pappi
Bei Lars von Trier ist Jesus eine leidende Frau
Großes Erlösungskino: Lars von Triers vermeintlicher Skandalfilm „Nymphomaniac“ tut zu weh, um nur als Autorenporno gesehen zu werden. In all dem Sex zeigt er die leeren Herzen und den leeren Himmel.
Filmfestivals  Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Berlinale  Gainsbourg  Charlotte  Trier  Lars von  Pornofilme  Film  Phantomschmerze  Lars von Trier
Expedition an den Rand des guten Geschmacks
Lars von Triers „Nymphomaniac“ läuft auf der Berlinale. Das erfordert ein Weiterbildungsprogramm. Wie erkennt man einen Pornofilm? Beate Uhse hilft nicht weiter, aber ein italienischer Semiotiker.
Filmbesprechungen  Berlin  Filmfestivals  Krekeler-Elmar  Berlinale  Gainsbourg  Charlotte  Trier  Lars von  Pornografie  Pornografie  Film  Beate Uhse  Weiterbildungsprogramm  Lars von Trier  Pornofilm  Dark Town  Dominik Graf  Porno
„Wirklich unangenehm war nur eine Szene“
In Lars von Triers neuem Film „Nymphomaniac“ sind viele Sexszenen zu sehen, ein Porno sei er aber nicht, sagt Hauptdarstellerin Charlotte Gainsbourg. Auch wenn die Dreharbeiten für sie extrem waren.
Gainsbourg  Charlotte  Trier  Lars von  Kinofilme  Berlinale  Sex  Die Welt  Film  Berlinale  Lars von Trier  D’Angleterre  Nymphomaniac  Charlotte Gainsbourg
Das tragische Scheitern all der kleinen Betrüger
Die Berlinale ist eröffnet: In David O. Russells „American Hustle“ betrügt jeder jeden mit bescheuerten Frisuren und absurden Ausschnitten. Lustigerweise kommt niemand damit durch.
Filmfestivals  Russell  David O. (Regisseur)  Berlin  Kinofilme  Bale  Christian  Berlinale  Lawrence  Jennifer  Film  Christian Bale  New York  Jennifer Lawrence  Amy Adam  Kunst  American Hustle  Sydney
In „RoboCop“ wird staatliche Überwachung Realität
Bitte nicht noch ein Aufguss eines Science-Fiction-Klassikers – denkt man. Aber wie der Brasilianer José Padilha mit Stars wie Gary Oldman den guten alten „RoboCop“ aktualisiert, macht wirklich Spaß.
Filmrezensionen  Filmbesprechungen  Filme  Remakes  Film  Amerika  Teheran  RoboCop  Gary Oldman  José Padilha  Totalüberwachung  USA  Verbrechen
„Die Leute werden weiter ins Kino gehen“
Wes Anderson, dessen „Grand Budapest Hotel“ die Berlinale eröffnet, über seine Liebe zu Stefan Zweig, viele väterliche Freunde, die Verwirrung des Publikums und Schauspieler als Konzeptgefangene.
Anderson  Wes  Interviewer  Berlinale  Kinofilme  Film  Wes Anderson  Deutschland  Görlitz  Kino  Europa  Grand Budapest Hotel  Budapest Hotel  Babelsberg  Stefan Zweig
Ein Kinofilm mit allem, was ein Porno hergibt
Lars von Trier hat mit „Nymphomaniac“ einen Porno gedreht. Der Regisseur selbst schweigt nach dem Skandal in Cannes. Doch seine Stars, darunter Charlotte Gainsbourg, reden: „Ich bin eine Art Puppe.“
Berlinale  Filmbesprechungen  Rodek-Hanns-Georg  Dafoe  Willem  Gainsbourg  Charlotte  LaBeouf  Shia  Skarsgard  Stellan  Slater  Christian  Thurman  Uma  Trier  Lars von  Pornofilme  Sublimierung  Film  Cannes  Posterkampagne  Lars von Trier  Charlotte Gainsbourg
Ich will ihn zurück, den elenden Betrüger
Trau nie einer Geliebten: Im ZDF-Thriller „Mein Mann, ein Mörder“ spielt Veronica Ferres mit gefrorenem Gesicht eine betrogene Ehefrau. Sie hat zwei Kinder, einen Hund. Und der Film hat ein Problem.
Filmbesprechungen  Krimis  Krekeler-Elmar  ZDF  Ferres  Veronica  Noethen  Ulrich  Fernsehfilme  Film  Unterhaltungsfilme  Veronica Ferre  ZDF
Was nützt ein Silberner Bär?
2013 wurde Nazif Mujic bester Schauspieler der Berlinale. Im Film „Aus dem Leben eines Schrottsammlers“ hat er sein eigenes Leben nachgespielt. Der Preis hat ihm allerdings nicht viel Glück gebracht.
Pylypchuk-Inga  Berlinale  Film nach Gefühl (Kolumne)  Filme  Filmpreise  Kinofilme  Nazif Mujic  Film  Schrottsammler  Berlinale
Der unfassbare Justizskandal als Fernsehereignis
„Unter Anklage. Der Fall Harry Wörz“ ist die faktengetreue Geschichte eines Mannes, der unter falscher Verdächtigung in die Fänge der Polizei gerät, aber nicht aufgibt. Ein echtes TV-Highlight.
Schüssel  Wolfgang  Filmbesprechungen  Fuhr-Eckhard  Wörz  Harry  Dokumentarfilme  Dokumentarfilme  Fernsehfilme  Justizirrtümer  Film  Polizei  ARD  Bundesgerichtshof  TV-Highlight  Justizirrtümer  Harry Wörz  Wolfgang Bosbach  Anne Will  Gisela Friedrichsen  Fernsehereignis
Dr. Caligari lässt den Schlafwandler wieder morden
Anfang Februar wird im Rahmen der Berlinale eine digital restaurierte Fassung von „Das Cabinet des Dr. Caligari“ zu sehen sein. Erstmals nutzten die Restauratoren dafür das Originalmaterial vom Dreh.
Filmrestaurierungen  Kinofilme  Stummfilme  Meinert-Julika  Digitale Filmbearbeitung  Film  Filmrollen  Restauratoren  Originalmaterial  Deutschland  Caligari  Berlinale  Cabinet  Anke Wilkening  Egbert Koppe  Digitalisierung
Die besten Psychopathen leben doch in Skandinavien
„Erbarmen“, der Krimi des Dänen Jussi Adler-Olsen, war ein Bestseller. Mikkel Norgaard hat den ersten Fall für Carl Mørck jetzt verfilmt. Wer Angst vorm Zahnarzt hat, sollte das Kino eher meiden.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Adler-Olsen  Jussi  Arcel  Nikolaj  Schlesinger  John (Regisseur)  Thriller  Dänenkönig  Carl Mørck  Gesundheit  Erbarmen  Geschichte  Fares Fares  Skandinavien  Mundhöhlen  Mikkel Norgaard
Der Kameramann mit dem göttlichen Auge
Er ist der Mann, der für Tom Tykwer die Kinobilder macht. In Kreuzbergs Markthalle isst Frank Griebe ein einfaches Fleischgericht mit Gemüse. Und erzählt von der fruchtbarsten Filmehe in Deutschland.
Rodek-Hanns-Georg  Ballhaus  Michael  Griebe  Frank  Tykwer  Tom  Kameramänner  Kinofilme  Kinofilme  Film  Cloud Atla  Berlin  Kameramann Tykwer  Ballhaus  Hollywood  Kreuzbergs Markthalle  Frank Griebe  Tom Tykwer  Deutschland  Kino  Fleischgericht  Abstieg  Moviemento  Filmvorführer
Tom Hanks bringt Walt Disney ins Kino
1940 verspricht Walt Disney (Tom Hanks) seinen beiden Töchtern einen Film über Mary Poppins zu realisieren. Dazu muss er sich mit P.L. Travers (Emma Thompson), der Autorin des Original-Romans, einigen.
Kinofilme  Disney  Walt  Hollywood  Hanks  Tom  Walt Disney Tom Hanks  Film  Emma Thompson  Walt Disney  Kino  Tom Hanks  Mary Poppin
„Schatzerl, ich muss kleine Kinder erschießen“
Wie konnten im Zweiten Weltkrieg aus normalen deutschen Männern Mordmaschinen werden? Der Österreicher Stefan Ruzowitzky hat über diese Frage den verstörenden Filmessay „Das radikal Böse“ gedreht.
II. Weltkrieg (1939)  Kueveler-Jan  Weltkrieg-2  Ruzowitzky  Stefan  Dokumentarfilme  Kinofilme  Spielbergs Weißer Hai  Film  Kopfgeburten  Hannah Arendt  Stefan Ruzowitzky  Mord  Filmessay
Ein Film wie ein Cover von Bruce Springsteen
In Alexander Paynes „Nebraska“ heißt der Verlierer wieder einmal Woody. Sein Leben in der Provinz ist schwarzweiß. Und der amerikanische Traum ist eine Spam-Mail im Postkasten.
Nebraska  Payne  Alexander  Filmbesprechungen  Lincoln  Abraham  Dern  Bruce  Kinofilme  Film  Amerika  Geschichte  Abraham Lincoln  Alexander Paynes Nebraska  Alexander Payne  Bruce Springsteen
Der Film, den Christian Wulff nicht wollte
Nico Hofmanns neuer Film heißt „Der Rücktritt“. Er dokumentiert auch das unsägliche Lavieren Wulffs in der Präsidentenaffäre, aber verzichtet dabei auf einseitige Schuldzuweisungen.
Exner-Ulrich  Wulff  Christian  Filmbesprechungen  Kling  Anja  Film  Lavieren  Bettina Wulff  ARD  Stahlgewitter  Christian Wulff  Lothar Hagebölling  ZDF  Nico Hofmann  Rücktritt  Thomas Schadt  Schloss Bellevue
Wer ihn zum Freund hat, braucht keinen Feind mehr
Der Regisseur Yuval Adler schickt einen israelischen Geheimagenten mit einem jugendlichen palästinensischen Informanten auf Terroristenjagd. Politische Erwartungen unterläuft er mit Stil und Methode.
MOSSAD (Geo: Isr)  Palästina  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Kinofilme  Yuval Adler  Film  Bethlehem  Geheimdienst  Israel  Terroristenjagd
„Lassen Sie mich Ihnen Dianas Geheimtür zeigen“
Von der Flower Corner, wo sie Blumen kaufte, zu ihrem Restaurant am Beaucamp Place: Mit dem „Diana“-Regisseur Oliver Hirschbiegel als Fremdenführer unterwegs durch das London der Princess of Wales.
Großbritannien  Diana (Prinzessin)  Rodek-Hanns-Georg  London  Hirschbiegel  Oliver  Watts  Naomi  Kinofilme  Film  Palace Avenue  Dubai Hirschbiegel  London  Geheimtür  McDonald  Oliver Hirschbiegel  Flower Corner  Erklärung  Kensington High Street  Windsor
Der Quickie der Prinzessin im Nachtschichtzimmer
Sie ist eben nicht „The Queen“: Oliver Hirschbiegels solide filmische Annäherung an den Diana-Mythos zeigt mit einer souveränen Naomi Watts Dianas letzte Liebe zu einem pakistanischen Chirurgen.
Großbritannien  Diana (Prinzessin)  Brug-Manuel  Großbritannien  Hirschbiegel  Oliver  Watts  Naomi  Film  Filmbesprechungen  Filme  Virgiania Woolf  Film  Nicole Kidman  Geschichte  Naomi Watt  Musical-Klassiker  Margaret Hamilton  Naomi Watt Diana  Oliver Hirschbiegel  Kensington Palace
Ein moderner öffentlich-rechtlicher Abenteuerfilm
Sie ist dann mal weg: Nach dem „Medicus“ im Kino wandert nun die „Pilgerin“ im Fernsehen durchs dreckige Dunkeleuropa. Philipp Kadelbach macht aus dem schlechteren Buch den besseren Film.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Bruch  Volker  Lorentz  Iny und Elmar (Autoren-Duo)  Preuß  Josefine  Historienfilme  Mittelalter  Mittelalter  Film  Jakobsweg  Mittelalter  Mittelerde  ZDF  Josefine Preuß  Fernsehen  Dunkeleuropa  Philipp Kadelbach  Philipp Stölzl  Abenteuerfilm  Bader Moritz  Errol Flynn  Santiago
„Matterhorn - wo die Liebe hinfällt“
Sodom und Gomorra bricht über ein kleines Dorf in Holland herein, als der Witwer Fred dem sanftmütigen Landstreicher Theo das Ja-Wort gibt und der Einöde der nördlichen Hemisphäre den Rücken kehrt.
Trailer  Ehe  Matterhorn  Kinofilme  Kino-Trailer  Landstreicher  Ja-Wort  Holland  Sodom
Katastrophen, Krieger und sexsüchtige Stars
Russell Crowe als Noah, Tom Hanks als Walt Disney, Leonardo DiCaprio als böser Börsianer - und dann gibt es noch einige Starfilme nach denen wir gieren: Das bringt das Kinojahr 2014.
Crowe  Russell  Filmbesprechungen  Lutz  Kellan  Kinofilme  Disney  Walt  Bale  Christian  Scott  Ridley  Spielfilme  Hanks  Tom  Film  Erfolgsformeln  Robert Redford  Hollywood  Leonardo DiCaprio  Russell Crowe  Christian Bale  Sandalenfilm  Monaco  Nicole Kidman  Walt Disney  Kino  Tom Hanks  Harrison Ford
Bruno Ganz, der Waldflüsterer
Seit dem „Untergang“ kennt jeder seine Stimme, nun leiht er sie dem Helden des Films „Das Geheimnis der Bäume“: Bruno Ganz im Gespräch über Urwälder, dunkle Romantik und den Kampf gegen die Natur.
Filmbesprechungen  Jacquet  Luc  Ganz  Bruno  Fuhr-Eckhard  Film  Friedwald  Nelly Sachs  Zürich  Giovanni Segantini  Münster  Bruno Ganz  Paul Celan  Luc Jacquet  Waldnatur  Wald
Diese Vampire sind Ökos mit blutenden Herzen
Heimlich hat er schon immer Vampirfilme gedreht, doch diesmal gibt es der Regisseur Jim Jarmuschs auch zu: „Only Lovers Left Alive“ ist bevölkert von Untoten mit einem Sinn für die Sechzigerjahre.
Kueveler-Jan  Jarmusch  Jim  Swinton  Tilda  Kinofilme  Kinofilme  Tilda Swinton  Film  Neil Young  Jim Jarmusch  Shakespeare Stück  Vampir  Only Lovers Left Alive  Detroit  Tom Hiddleston  Etüde
Betrunkene Fahrer, hütet euch vor RoboCop!
Volkspädagogik auf Science-Fiction-Art: Die amerikanische Verkehrswacht will mit einer neuen Video-Kampagne vor dem Fahren unter Alkohol warnen. Dabei hilft der Roboterpolizist RoboCop.
Verkehrsunfälle  Kinofilme  Science-Fiction-Filme  Meinert-Julika  Cyborgs  Film  Polizei  USA  Verkehrswacht  Berlin  Verkehrserziehung  Videokampagne  Roboterpolizist RoboCop  Video-Kampagne  Flüchtlinge
Mit 65 noch genug Charme, um Frauen zu verführen
Das Drama "La Grande Belezza" wurde mit dem Europäischen Filmpreis 2013 ausgezeichnet und gilt als bester Film des Jahres. Was sagt er über unsere Zeit aus? Und über uns?
Pylypchuk-Inga  Film nach Gefühl (Kolumne)  Fellini  Federico  Filmpreise  Kinofilme  Zeitgeist  Film  Lebensprinzip  Federico Fellinis  La Grande Bellezza  Slavoj Žižek  Paolo Sorrentino  La Grande Belezza
Wenn die Braut Jesu sich nicht traut
Ein verdammtes Wunder: Anne Wild erzählt in ihrem neuen Film vom Kampf der Lebensmodelle zwischen zwei „Schwestern“ und verquickt darin elegant Beerdigungs- und Hochzeitstragikomödie.
Filmbesprechungen  Wild  Anne  Leuenberger  Marie  Nonne  Detlev  Katholische Kirche  Katholiken  Komödien  Kirche und Film  Film  Katholizismus  Schrader  Maria  Kinofilme  Jesu  Film  Anne Wild  Lebensmodelle  Finsterworld
Von der Faszination des Sehnsuchtsziels Mittelerde
Der zweite Teil der Fantasy-Trilogie „Der Hobbit“ startet am Donnerstag in den Kinos – was fasziniert die Menschen noch immer an Tolkiens Welt? Und was halten sie von deren Verfilmung?
Bloom  Orlando  Hobbit  Kinofilme  Cumberbatch  Benedict  Armitage  Richard  Fantasyfilme  Kinofilme  New Line Cinema  Weta (Neus/Special-Effects-Studio)  McKellen  Ian (Sir)  Tolkien  John R. R.  Freeman  Martin  Jackson  Peter (Regisseur)  Shore  Howard  Evans  Luke  Lilly  Evangeline  Warner Brothers  Tolkien Welt  Einsame Berg  Film  Hobbit-Trilogie  Mittelerde  Ersterscheinung  Hobbit  Smaug
Die Traumfrau aller großen Helden der Antike
Weil ihr Blockbuster „Die schöne Helena“ in Hollywood unterging, wurde Rossana Podestà die Königin des italienischen Sandalenfilms in den 50er-Jahren. Nun ist sie 79-jährig gestorben.
Podesta  Rossana  Rodek-Hanns-Georg  Historienfilme  Kinofilme  Römische Antike  Sandalenfilme  Nausicaa  Film  Sandalenfilm  Rom  Edelmetall  Hollywood  Sandalenfilme  Blockbuster  Rossana Podestà  Marco Vicario
Der Hobbit kann sich einfach nicht entscheiden
Teil eins des „Hobbit“ war Ringelpiez mit Zwergensang, Teil zwei kommt als heroische Fantasy daher. Doch Regisseur Peter Jackson hat keineswegs umgesteuert. Die Diskrepanz steckt in der DNA.
Filmbesprechungen  Fantasyfilme  Literaturverfilmungen  Freund-Wieland  Hobbit  Literarisches Leben  Jackson  Peter (Regisseur)  Tolkien  John R. R.  Tom Bombadil  Film  Peter Jackson  Mittelerde  Ringelpiez  High Fantasy  Hobbit
Kurz gesagt, Peter Jackson zeigt einen Tierfilm
„Smaugs Einöde“: Grizzlys, Wölfe, Drachen, Schmetterlinge, Schlitten ziehende Kaninchen und garstige Riesenspinnen dominieren den zweiten Teil des „Hobbit“. Und die Geldkuh wollen wir nicht vergessen.
Drachen  Filmbesprechungen  Fantasyfilme  Kueveler-Jan  Hobbit  Jackson  Peter (Regisseur)  Tolkien  John R. R.  Kinofilme  Geldkuh  Naturaufnahmen  Film  Hobbit-Trilogie  Peter Jackson  Hobbit  Drache
Wenn der Samenspender plötzlich Vater wird
Ein Student jobbt für eine Samenbank und sieht sich nach Jahrzehnten unzähligen Kindern gegenüber: Die Idee war schon gelegentlich verfilmt worden. Sie wird auch in „Der Lieferheld“ nicht frischer.
Pylypchuk-Inga  Filmbesprechungen  Remakes  Scott  Ken  Vaughn  Vince  Film  David Wozniak  Lieferheld  Basketball-Star  Starbuck  Ken Scott  Familienmetzgerei
Spike Lees „Oldboy“-Remake ist lächerlich grotesk
Zum Dinner gibt es Mäuse, und Samuel L. Jackson ist blond. Davon abgesehen ist Spike Lees Neuverfilmung von Park Chan-wooks brutalem Meisterwerk „Oldboy“ nur ein unfreiwillig komischer Abklatsch.
Remakes  Filmbesprechungen  Kueveler-Jan  Lee  Spike  Park Chan Wook   Film  Film  Filme  Kinofilme  Mangas  Film  Springteufel  Elizabeth Olsen  Spike Lee  Meisterwerk Oldboy
„Filme über Erfolgreiche sind nicht interessant“
Auch der neue Coen-Film „Inside Llewyn Davis“ handelt wieder von einem faszinierenden Verlierer. Ein Gespräch mit den Kinobrüdern über Respekt vor Musik und Tradition – und wie man sie ausbeutet.
Coen  Ethan (Bruder)  Rodek-Hanns-Georg  Coen  Joel  Folk  Kinofilme  Film  Bob Dylan  Llewyn Davis  Inside Llewyn Davis  Barton Fink  Folk-Revival  Blood Simple  Musik  John Goodman
Kunst und Kapital sind keine Geschwister
Folk ohne Ruhm: In „Inside Llewyn Davis“ schicken die Brüder Joel und Ethan Coen wieder einen Verlierer auf Reisen. Sie beschwören den Sound Amerikas und beklagen die Ökonomie der Popkultur.
Pilz-Michael  Timberlake  Justin  Coen  Ethan (Bruder)  Folk  Kinofilme  Dylan  Bob  Film  Coen  Joel  Film  Bob Dylan  New York  Llewyn Davis  Amerika  Kunst  Folk  Ethan Coen  Chicago  Oscar Isaac
Das Rätsel der seltsamen Bekifftheit eines Films
Berauscht und lustig: Rainer Kaufmann verfilmt für die ARD „Seegrund“, einen Fall des Kultkommissars Kluftinger. Der ermittelt unter Tauchern und Nazi-Schatzsuchern. Und bekommt heftig Fieber.
Kriminalfilme  Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  ARD  Kaufmann  Rainer  Klüpfel  Volker  Knaup  Herbert  Kobr  Michael  Fernsehfilme  ARD Seegrund  Film  Herbert Knaup  Bekifftheit  Kluftinger  Alatsee  Rainer Kaufmann
Cameron Diaz’ Sex mit der Windschutzscheibe
Das Plakat zu „The Counselor“ prahlt mit fünf Stars: unter anderem Javier Bardem, Brad Pitt und Cameron Diaz. Doch der Film über einen Anwalt, der sich mit der Drogenmafia einlässt, enttäuscht.
Filmbesprechungen  Kriminalfilme  Filmkritiken  Rodek-Hanns-Georg  Bardem  Javier  Diaz  Cameron  Fassbender  Michael  Pitt  Brad  Scott  Ridley  Michael Fassbender  Film  Cameron Diaz  Brad Pitt  Ridley Scott  Cormac McCarthy  Javier Bardem  Stahldraht  Hollywood  Anton Tschechow
Der richtige Mann im falschen Film
Der Deutsch-Ire Michael Fassbender ist Hollywoods Star der Stunde. Er wird 2014 definitiv einen Oscar gewinnen. Aber nicht für Ridley Scotts neuen Film „The Counselor“. Ein Treffen in London.
Pitt  Brad  McCarthy  Cormac  Scott  Ridley  Hollywood  Fassbender  Michael  Kinofilme  Film  Brad Pitt  Kunst  Counselor  Twelve Years A Slave  Oscar  Blecken  Michael Fassbender  London Hotelzimmer  Cameron Diaz  Hollywood  Ridley Scott  Javier Bardem  Gaukelei
Katniss Everdeen ist alles andere als Barbie
Der erste Film der „Tribute von Panem“-Saga spielte mehr als 680 Millionen Dollar ein und machte die Hauptfigur zu einer erfolgreichen Filmheldin. Welches Frauenbild transportiert Katniss Everdeen?
Frauenbild  Kinofilme  Lawrence  Jennifer  Hamburg  Science Fiction  Film  Merida  Pinkstink  Jennifer Lawrence  Germany  Katnis  Filmheldinnen  Nils Pickert  Hungerspielen  USA
Ein altmodischer Held trotz unmenschlicher Zwänge
Wer ist heute noch ein Held? Auf diese Frage hat der Thriller „Captain Phillips“ über einen realen Piratenangriff auf ein Containerschiff keine Antwort. Daran ändert auch Tom Hanks nichts.
Kinofilme  Thriller  Greengrass  Paul  Hanks  Tom  Piraten  Paul Greengras  Film  Schiffsentführung  Dark Thirty  Geschichte  Tom Hanks  Radarbild  Captain Phillip  Richard Phillip  Maersk Alabama
Wer ist in die heiße Mathelehrerin verknallt?
Eine klassische Paukerkomödie, aber mit Sinn fürs Bizarre: „Fack ju Göhte“ sieht man den Spaß an, den die Schauspieler beim Dreh hatten. Ein Gespräch über die Pubertät und frühe Schulerfahrungen.
Dagtekin  Bora  M'Barek  Elyas  Herfurth  Karoline  Schulen  Komödien  Kinofilme  Film  Bora Dagtekin  Deutschland  Fräulein Schnabelstedt  Paukerkomödie  Karoline Herfurth
Ein Stück mehr Wahrheit über Narzisst Armstrong
Mit dem Film "The Road Back" war ein Heldenwerk über Lance Armstrong geplant. Die Crew wurde aber von der Aktualität überrollt. Heraus kam eine Geschichte über die Lebenslüge des gefallenen Radstars.
Armstrong  Lance  Radsport  Kinofilme  Doping  Film  Dopingbeichte  Geschichte  Alex Gibney  Kino  Radstar  Lance Armstrong
Streit um die Biografie des Stargeigers
Der Vater des Violinvirtuosen hat gegen dessen eben erschienenen Lebensabriss einen Antrag auf Unterlassungserklärung eingereicht. Es geht darum, ob er seinen Sohn zum Wunderkind drillte oder nicht.
Brug-Manuel  Garrett  David  Filmbesprechungen  Geiger  Klassik  Literatur  Film  David Garrett  Georg Paul Bongartz  Unterlassungserklärung  Christian Schertz  Gameboy  Niccolò Paganinis
David Garrett – Bizarrer Streit mit seinem Vater
In der neuen Biografie über den Star-Geiger David Garrett steht, er sei in seiner Jugend gedrillt worden. Doch sein Vater wehrt sich. Er hat einen Antrag auf eine Unterlassungserklärung eingereicht.
Brug-Manuel  Garrett  David  Filmbesprechungen  Geiger  Klassik  Literatur  Film  David Garrett  Georg Paul Bongartz  Teufelsgeiger  Unterlassungserklärung  Geigenunterricht  Gameboy  Niccolò Paganinis
Wie ich den „Wikileaks“-Kinofilm finde
Ob der Kinofilm „Inside Wikileaks“ dem Menschen Julian Assange gerecht wird, ist schwer zu beurteilen. Die eigentliche Botschaft ist eine andere: der Konflikt zwischen Transparenz und Verantwortung.
WikiLeaks  Kinofilme  Kinofilme  Cumberbatch  Benedict  Rösler  Philipp  Kinoarten  Assange  Julian  Kinofilme  Film  Internet  Gewalt  Missbrauchsmöglichkeiten  Berlin  Konflikt  IT-Zeitalter  Kinofilm Inside Wikileaks  Julian Assange  Inside Wikileaks  Philipp Rösler
Fahr zur Hölle, Geigenschönling!
In diesem Film sind alle reif für das Fegefeuer: David Garrett, die erste Violine im Popzirkus, ist „Der Teufelsgeiger“. Ein Paganini für Masochisten und solche, die es werden wollen.
Filmbesprechungen  Musikfilme  Brug-Manuel  Ferres  Veronica  Garrett  David  Paganini  Niccolo  Kinofilme  Film  Teufelsgeiger  Niccolò Paganini  Popchart  David Garrett  Veronica Ferre  Boris Becker  Helmut Berger  Street-Credibility
Es war nicht alles schlecht in der DDR
Der Kinderfilm „Sputnik“ erzählt das Märchen vom Mauerfall: Im Herbst 1989 erfindet ein Mädchen aus Brandenburg eine Apparatur, um Menschen über Grenzen zu befördern. Danach scheint die Sonne.
Pilz-Michael  Catterfeld  Yvonne  Gagarin  Jurij (1934-1968)  Striesow  Devid  Kinderfilme  Pilz  Michael (Filmemacher)  Kinofilme  Film  Brandenburg  Raumfahrt  DDR  Markus Dietrich  Sputnik  Kinderfilm
Wo „Filth“ mehr Erfolg hat als „Trainspotting“
Irvine Welshs Roman „Trainspotting“ war ein großer Erfolg, seine Verfilmung durch Danny Boyle ebenso. Nun hat sich Regisseur Jon S. Baird an ein anderes Welsh-Werk gewagt: „Filth“ oder „Drecksau“.
Filmbesprechungen  McAvoy  James  Literaturverfilmungen  Welsh  Irvine  Film  Trainspotting  Großbritannien  Schottland  Irvine Welsh  Mord  Antiheld  Danny Boyle
Und heute verführen wir den Sportlehrer
Noch ein Opfer des Bestsellerverfilmungs-Fluchs: Juli Zehs „Spieltrieb“ ist ein Internatsroman über zwei Außenseiter. Die Besetzung stimmt. Die Optik auch. Aber dann beginnen die Figuren zu reden.
Krekeler-Elmar  Kino  Schnitzler  Gregor  Zeh  Alexander  Zeh  Juli  Kinofilme  Literaturverfilmungen  Kino  Daniel Kehlmann  Spieltrieb
Die Gesichter des internationalen Orgasmus
14 Plakate für Lars von Triers neuen Film „Nymphomaniac“ sind, wortwörtlich, enthüllt worden. Sie zeigen seine Stars von Charlotte Gainsbourg bis Shia LaBeouf im Zustand der höchsten Verzückung.
Rodek-Hanns-Georg  Gainsbourg  Charlotte  LaBeouf  Shia  Kinofilme  Kinofilme  Pornofilme  Film  Lars von Trier  Kino  Shia LaBeouf  Weihnachten  Charlotte Gainsbourg
Geschichte des Weißen Hauses aus schwarzer Sicht
Ein Raum muss sich leer anfühlen, wenn „Der Butler“ darin steht: Lee Daniels Kinofilm erzählt die Geschichte eines Mannes, der im Weißen Haus sieben amerikanischen Präsidenten diente.
Daniels  Lee  Whitaker  Forest  Filmbesprechungen  Kinofilme  Winfrey  Oprah  Kinofilme  Forest Whitaker  Film  Daniel Kinofilm  Lenny Kravitz  Geschichte  Cecil Gaine  Oprah Winfrey  Cuba Gooding  Weißes Haus
Dieter Hallervorden in der Rolle seines Lebens
Der Auftritt des anderen Dieter Hallervorden: Im Kinofilm „Sein letztes Rennen“ findet er es schrecklich im Altersheim – und will noch mal einen Marathon laufen. Einer der schönsten Filme des Jahres.
Hallervorden  Dieter  Kinofilme  Film  Melbourne  Dustin Hoffman  Marathon  Dieter Hallervorden  Deutschland  Kino  Paul Averhoff  Haushalt  Altersheim
Mantel weht, Zorro flauscht, Helge steht im Wind
Alle rauchen Kette an Spaniens Strand in Mülheim an der Ruhr: „Im Wendekreis der Eidechse“ ist Helge Schneiders poetischster Film, ist Kino-Krimi gewordener Jazz. Und mit der Gitarre wird gefoltert.
Schneider  Helge  Schamoni  Rocko  Kinofilme  Helge Schneider  Film  Jazz  Oberflächenbeschaffenheit  Spanien  Zorro  Eidechse  Felsenküste  Mülheim  Zwergspitz  Im Wendekreis
Die FDP, die Sau und der Tag, an dem er Didi killte
Dieter Hallervorden ist 78, leitet zwei Theater und hat acht Stunden aktuellen Bühnentext im Kopf. Nun feiert er mit „Sein letztes Rennen“ noch ein komisch-ernstes Kino-Comeback. Eine Begegnung.
Rodek-Hanns-Georg  Hallervorden  Dieter  Kabarett  Kinofilme  Komiker  Film  Basel  Schlossparktheater  Berlin  Dieter Hallervorden  Didi killte  FDP  Theater
Schwuler Gordon Gekko krönt Soderbergs Film
Liebe und Leere in Las Vegas: Ein grandioser Michael Douglas ist Steven Soderbergs pailettenstarr-schwuler Klavier-Entertainer „Liberace“. Doch so mutig, wie er tut, ist der Film nicht.
Biografische Filme  Filmbesprechungen  Brug-Manuel  Kino  Douglas  Michael (Schauspieler)  Liberace  Wladziu Valentino  Soderbergh  Steven  Film  Michael Douglas  Gordon Gekko  HBO  Film  Cannes  Geschichte  Scott Thorson  Steven Soderberg  Las Vegas  Michael Jackson  Liberace  Jamie Foxx
Zwei rasende Männer in Bomben auf Rädern
„Rush“ handelt von der Rivalität zwischen Niki Lauda und James Hunt. Aber es ist mehr als ein Rennfahrerfilm, es ist das mitreißendste Kinodrama dieses Herbstes. Und Daniel Brühl war nie so gut.
Sportfilme  Filmbesprechungen  Brühl  Daniel  Hunt  James (Rennfahrer)  Lauda  Niki  Rodek-Hanns-Georg  Film  James Hunt  Niki Lauda  Ron Howard  Kunst  Daniel Brühl  Alexandra Maria Lara  Casablanca
Der Stoff, aus dem wir Deutsche gemacht sind
Die Freiheit suchen im 19. Jahrhundert: Edgar Reitz erzählt im Kinofilm „Die andere Heimat“ vom Schmied Jakob. Vier Stunden deutsche, universelle Geschichte. In Venedig wurde Reitz dafür gefeiert.
Filmbesprechungen  Kino  Reitz  Edgar  Heimat im Film  Fuhr-Eckhard  Vormärz (1815-1848)  Edgar Reitz  Schabbach  Venedig  Rhein  Schiefergebirges  Mode
Sandra Bullocks Leid im kalten Weltraum
Alfonso Cuarón gelang mit „Gravity“ der betörendste Science-Fiction-Film seit langem: Sandra Bullock fliegt als todtraurige Astronautin im All herum. Trost spendet nur Kollege George Clooney.
Cuaron  Alfonso  Kothenschulte  Daniel  Clooney  George  Filmbesprechungen  Bullock  Sandra  Science-Fiction-Filme  Friedrich Wilhelm Murnau  Film  Stanley Kubrick  Parabelflug  Ron Howard  George Clooney  Weltraum  Kino  Alfonso Cuarón  Sandra Bullock  Weltraumschrott
„Ich bin am Anfang meines letzten Aktes“
In „Liberace“ spielt Oscar-Preisträger Michael Douglas den gleichnamigen amerikanischen Star. So kam Douglas zu Sexszenen mit Matt Damon. Mit der „Welt“ spricht er über Hollywoods Angst vor Schwulen.
Scholz-Martin  Filmbesprechungen  Douglas  Michael (Schauspieler)  Scholz  Martin  Damon  Matt  Liberace  Wladziu Valentino  Michael Douglas  Die Welt  Wall Street  Matt Damon  Berlin Soho House  Europa  Hollywood  Liberace  Oscar  USA  Jane Fonda  Cannes France
Was echt ist in „Rush“ - und was Legende
Das Kino-Epos über den Zweikampf in der Formel 1 zwischen Niki Lauda und James Hunt 1976 fasziniert. Es rasen Original-Rennwagen durch die Kulisse. Der Film wurde aber auch dramaturgisch angespitzt.
Hunt  James (Rennfahrer)  Dunker-Robert  Lauda  Lauda  Niki  Formel 1  Formel 1  Formel 1  Kinofilme  Kinofilme  Kinofilme  Rennfahrer  Rennfahrer  Clay Regazzoni  Film  Niki Lauda  James Hunt  Monza  Enzo Ferrari  Daniel Brühl  Zolder  Belgien  Carlos Reutemann
Jetzt können Sie wieder kitschig zubeißen
Mädchen, Liebe, dunkle Vergangenheit: Vivian Naefe verfilmt Katharina Hagenas Bestseller „Der Geschmack von Apfelkernen“. Der spielt in einem Geisterhaus. Ein bisschen Aufräumen hätte nicht geschadet.
Filmbesprechungen  Literaturverfilmungen  Hagena  Katharina  Krekeler-Elmar  Naefe  Vivian  Film  Vivian Naefe  Katharina Hagena  Geschichte  Hannah Herzsprung
Die Legende von Paul und Anna. Und Georg.
Teuflischer Thriller: Paul will Anna von Georg. Georg schließt mit Paul einen Pakt. Und die Stars Marie Bäumer, Sophie Rois, Sylvester Groth und Mark Waschke machen aus „Zum Geburtstag“ ein Ereignis.
Groth  Sylvester  Waschke  Mark  Groth & Consorten  Rois  Sophie  Waschke  Ernst-Joachim  Bäumer  Marie  Kinofilme  Film  Teuflischer Thriller  Geschichte  Anna von Georg  Deutschland  Marie Bäumer  Sylvester Groth  Yvonne Sophie Rois  DDR  Sophie Rois  Waschke
Bis das Blut spritzt – S-Bahn-Mord am Sonntag
Der Berliner „Tatort: Gegen den Kopf“ mischt zwei jüngste Kriminalfälle, die deutschlandweit für Aufsehen gesorgt haben. Auch die Frage, wer zuerst zugeschlagen hat, ist wieder da.
Hollstein-Miriam  Tatort (ARD-Krimi)  ARD  Berlin  Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  P.  Torben (Körperverletzung)  Filmkritik  Filmkritiken  ARD  Dominik Brunner  U-Bahn  Überdrehtheit  Berlin Tatort  Mord  Platzwechsel
„Auch Frauen können einsam reiten“
Auf der Berlinale wurde Thomas Arslans Western „Gold“ verhöhnt. Ein Gespräch mit dem Regisseur und seiner Cutterin Bettina Böhler über die neue Kinoversion, konstruktive Kritik und Frauen im Western.
Kino  Petzold  Christian (Regisseur)  Kinofilme  Western  Cutter  Arslan  Thomas  Böhler  Bettina  Thomas Arslan  Film  Berlin Schule  Deutschland  Berlinale  Bettina Böhler  Türkei
Einer muss den Jobs ja machen
In Amerika kommt „Jobs“ in die Kinos. Ashton Kutcher spielt den Apple-Gründer Steve Jobs. Klar, es geht um Computer für alle – aber was genau erschafft das junge Genie da eigentlich in seiner Garage?
Apple  Jobs  Steve  Kutcher  Ashton  Stein-Hannes  Filmrezensionen  Film  Computer  Künstlernovelle  Ernst Bloch  Balzacs Illusions Perdue  Amerika  Künstlerroman  Adrias Leverkühn  Steve Jobs  Ashton Kutcher  Geschichte  James Joyce  Kalifornien  Thomas Mann
Mit Nina Hoss wird der Westen erst richtig wild
Felsige Wälder, karge Steppen, ein paar Gitarrenklänge und Nina Hoss im Goldrausch, fertig ist der perfekte deutsche Western. Thomas Arslans „Gold“ überzeugt vor allem wegen seiner kleinen Augenblicke.
Kino  Enskat  Rosa  Filmbesprechungen  Rudolph  Lars  Hoss  Nina  Western  Film  Arslan  Thomas  Film  Gitarrenklänge  Geschichte  Thomas Arslans Gold  Kino  Emily Meyer Nina Hoss  Nina Hoss  Wildnis Kanada  Chicago
Das ist die Tragikomödie für Spätemanzipierte
Eine „Unsichtbare“ emanzipiert sich: Sebastián Lelios Tragikomödie „Gloria“ beobachtet das Leben einer älteren Frau, die allen Widerständen zum Trotz die Hoffnung auf das große Glück nicht aufgibt.
Kino  Liebesfilme  Filmbesprechungen  Hernandez  Sergio  Komödien  Film  Film  Feelgood-Movie  Sebastián Lelio s Gloria
Die Apokalypse, in der sich Hollywood selbst spielt
James Franco, Seth Rogen und Rihanna feiern eine Hauseinweihungsparty, als in „Das ist das Ende“ plötzlich die Welt untergeht. Nicht auszuschließen, dass dies der Film des Jahres ist.
Kino  Filmbesprechungen  Franco  James  Hollywood  Rogen  Seth  Hollywood im Film  Rihanna  (Sängerin)  Film  Hill  Jonah  Segel  Jason  The Green Hornet  Film  Paul Rudd  Kunst  Hollywood  Michael Cera  Jonah Hill  Jay Baruchel  Emma Watson  Ananas Express  James Franco  Seth Rogen  Filmkritiken
Galaktische Fans und Profis mit Leidenschaft
Eine große Party zu Ehren der Star-Wars-Geschichten feierten 30.000 Fans bei der Star Wars Celebration Europe in Essen. Produzentin Kathleen Kennedy gewährte dabei Einblicke in die Zukunft der Saga.
Essen  Kinofilme  Rollenspiele  Film  George Lucas  Steven Spielberg  Kathleen Kennedy  Star  Saga
Ein mieser „Hangover“ für peinlich Pubertierende
In „21 and over“ feiern drei Studenten ihre Volljährigkeit. Und das Regiedebüt von Josh Lucas und Scott Moore wirkt wie die halbherzig aufgewärmte Variante ihres Erfolgsdrehbuchs für „Hangover“.
Kino  Filmbesprechungen  Komödien  Lucas  Josh  Film  Film  Josh Lucas  Judd Apatow  Kotz  Scott Moore
Gott, der Dandy, hilft der Liebe auf die Sprünge
Lisa und Martin sind gute Freunde, trotz ihrer Verschiedenheit: Sie ist die Weltretterin, er der Schreibtisch-Held. Jetzt muss Martin Lisa nur noch seine Liebe gestehen – doch die Zeit läuft.
Kino  Liebesfilme  Filmbesprechungen  Eisinger  Claudia  Reinke  Nicholas  Film  Martin Lisa  München  Film  Flughafen  Debütfilm  Martin Nicholas Reinke  Dandy  Boris Kunz
Hugh Jackman ringt mit seinem inneren Dämon
Wolverine taucht seit 2000 in den Filmen auf, zum zweiten Mal nun als Hauptfigur: Mit „Wolverine: Weg des Kriegers“ gelingt James Mangold ein visuell und inhaltlich gelungener Action-Film mit Tiefgang.
Kino  Mangold  James  Filmbesprechungen  Actionfilme  Film  Jackman  Hugh  Film  Geschichte  Hugh Jackman  Wolverine  James Mangold
Wie Robert Redford den Terror verklärt
Robert Redfords Thriller „The Company You Keep“ erzählt von der US-amerikanischen Terrorgruppe „Weathermen“. Aber nach dem Anschlag in Boston hat es gerade so ein Kinostoff schwer. Eine Kritik.
Filmbesprechungen  Thriller  Redford  Robert  Kinofilme  Bob Dylan  Kinostoff  Robert Redford  Rolling Thunder  Curtis Le May  Bringing It All Back Home  Boston  Company You Keep  ACHTUNG  Geschichte  Anschlag  Nordvietnam  Concorde Filmverleih
Kennst du das Land, in dem die Krise blüht?
Fast ein bisschen so, als ob Fellini wiederkäme: Wie Paolo Sorrentinos Film „La grande bellezza“ in Italiens Misere schwelgt – aber gleichzeitig auch ein Teil von ihr ist.
Schmid-Thomas  Filmbesprechungen  Sorrentino  Paolo  Fellini  Federico  Servillo  Toni  Kinofilme  Italien  Film  Bel Paese  Schimmerlo  Rom  Krise  Paolo Sorrentino  Toni Servillo
Amerika hat nicht nur einen Trayvon Martin
Ein Weißer erschießt einen Schwarzen – und erhält nur eine Bewährungsstrafe. Ryan Cooglers „Fruitvale Station“ ist der Kinofilm zur Debatte um Trayvon Martin. Er beruht auf einer wahren Begebenheit.
Kino  Stein-Hannes  USA  Martin  Trayvon  Rassismus  Filmbesprechungen  Kinofilme  Film  Ryan Coogler  Amerika  Trayvon  USA  Ryan Cooglers Fruitvale
Adam Sandler und sein Spukfontänen-Kino
Auch die Fortsetzung seines Film „Kindsköpfe“ gestaltet Adam Sandler wie einen Klassenkasper-Ausflug. Das Werk kommt ohne Handlung oder störende Inhalte aus – und das allein verdient Respekt.
Kino  Filmbesprechungen  Rock  Chris  James  Kevin  Hayek  Salma  Sandler  Adam  Komödien  Film  Komiker  Film  Adam Sandler  ACHTUNG  Chris Rock  David Spade  Kindsköpfe  Taylor Lautner  Sony  Kevin James
Eine der fettesten Wuchtbrummen der Kinosaison
Lieber nicht in der Tiefe schürfen: In der Godzilla-Hommage „Pacific Rim“ muss die Menschheit gegen gigantische Alien-Dinos verteidigt werden, die aus einer Tiefsee-Spalte aufsteigen.
Actionfilme  Toro  Guillermo del  Krämer  Ralf  Science Fiction  Kinofilme  Film  Pacific Rim  Wuchtbrummen  Pazifische Raum
Ein Anruf bei Halle Berry ist die letzte Hoffnung
Bei der Arbeit in einer Notrufzentrale geht es jederzeit um Leben und Tod. In „The Call“ kämpft Halle Berry um ein Mädchen, gefangen im Kofferraum ihres Entführers. Fatal, wer da einen Fehler macht.
Kino  Filmbesprechungen  Thriller  Anderson  Brad  Krämer  Ralf  Berry  Halle  Entführer  Jordan Turner Halle Berry  Film  Brad Anderson  Notrufzentrale
Einmal im Jahr nach Herzenslust morden
Erschreckend realistisch: James DeMonacos Thriller „The Purge – die Säuberung“ wirft spannende moralische Fragen zum Thema Brutalität auf. Doch was visionär beginnt, endet im Katz-und-Maus-Spiel.
Kino  Filmbesprechungen  Hawke  Ethan  Thriller  Richard Slotkin  Amerika  Gewalt  The Purge  Games  Säuberung  James DeMonaco
Wie kann man Ryan Gosling so schnell umbringen?
Nein, damit ist noch nicht viel über „The Place Beyond the Pines“ verraten, den neuen Gosling-Film. Der ist besonders eins: Die Talentprobe eines kommenden Großen Regisseurs – Derek Cianfrance.
Kino  Rodek-Hanns-Georg  Gosling  Ryan  Cooper  Bradley  Kriminalfilme  Liebesfilme  Filmbesprechungen  Janet Leigh  Film  Geschichte  Kino  Experimentator  Hollywood  Bradley Cooper  Derek Cianfrance  Ryan Gosling  Stan Brakhage  Colorado
„Immer unter Starkstrom, immer im Grenzbereich“
Aljoscha Pauses sehenswerte Dokumentation zeigt den Druck und die Schnelllebigkeit des Fußballs und liefert tiefe Einblicke in die Seele der Trainer. Am 13. Juni kommt sie ins Kino.
Woeckener-Lutz  Neururer  Peter  Veh  Armin  Meyer  Hans (Fußballtrainer)  Klopp  Jürgen  Oenning  Michael  Schubert  Andre  Kinofilme  Film  Rocker-Outfit  Vollgasveranstaltung  Fußball  Praxisnähe  Rausschmisse  Aljoscha Pause  Stephan Schmidt  Kino  Bezirksliga Bodensee  Frank Schmidt  Wismar  FC Heidenheim
Der Irrsinn steckt in jedem von uns
Alles steht auf dem Spiel, wenn alles zum Spiel wird: „Hangover 3“ sieht aus wie ein typischer Blockbuster. Doch in Wahrheit ist es ein Meisterwerk, das den amerikanischen Traum zerschreddert.
Kino  Poschardt-Ulf  Phillips  Todd  Galifianakis  Zach  Cooper  Bradley  Postmoderne  Komödien  Kinofilme  Phil Bradley Cooper  Film  Ed Helm  Alan Zach Galifianakis  Hangover  American Psycho
Wie ein schwules Paar das deutsche Kino verändert
So intim waren Männer im deutschen Kino noch nicht zu sehen: „Freier Fall“ erzählt von zwei Polizisten, die sich gegen Widerstände verlieben. Dabei ist einer von ihnen eigentlich gar nicht schwul.
Kino  Filmbesprechungen  Riemelt  Max  Homosexualität  Kreuzpaintner  Marco  Waldlauf  Film  Marc Hanno Koffler  Kay Max Riemelt  Kino  Brokeback Mountain  Provinzdrama
Gerechtigkeit für den „Bremer Taliban“ Kurnaz
Murat Kurnaz saß unschuldig in Guantánamo. Und gilt vielen bis heute als „Bremer Taliban“. Stefan Schallers Kinofilm „Fünf Jahre Leben“ könnte ihn rehabilitieren, wie das nur die Popkultur kann.
Rodek-Hanns-Georg  Kurnaz  Murat  Gefangenenlager Guantanamo (Geo: USA)  Kinofilme  Film  Bob Dylan  Murat Kurnaz  Guantánamo  Deutschland  Pakistan  Stefan Schaller  Rubin Carter
Die sollten einfach mal wieder das Gaspedal treten
Perfektes Unterhaltungskino, das wehmütig macht: Früher ging es nur um die Lust am Rasen. Im sechsten Teil von „Fast and Furious“ aber müssen unbedingt auch die Familienwerte und die Welt gerettet werden.
Filmbesprechungen  Actionfilme  Walker  Paul (Schauspieler)  Diesel  Vin  Kinofilme  Film  Schauwert  Kino  Unterhaltungskino  Auto  Familienwerte
Die Dekadenz des Westens ist unübersehbar
Paolo Sorrentino präsentiert mit „La Grande Belezza“ eine Aktualisierung von „La Dolce Vita“, und Steven Soderbergh steckt Michael Douglas für „Behind the Candelabra“ in zweifelhafte Klamotten.
Rodek-Hanns-Georg  Filmfestivals  Sorrentino  Paolo  Damon  Matt  Douglas  Michael (Schauspieler)  Bruni Tedeschi  Valeria  Soderbergh  Steven  Liberace  Wladziu Valentino  Festival International du Film  Filmbesprechungen  Michael Douglas  La Grande Belezza  La Grande Bellezza  Fernsehen  La Dolce Vita  Zhang Qiang  HBO  Cannes  Matt Damon  Soderberghs Karriere  Paolo Sorrentino  China Film Group  Steven Soderbergh
30, liebenswert – und noch nie eine Freundin gehabt
Mut zur Selbstentblößung: Wolfram Huke hat mit „Love Alien“ einen gnadenlos ehrlichen Film über seine erfolglose Suche nach einer Partnerin gemacht. Doch ohne Romantik geht es nicht.
Kino  Single-Coaching  Filmbesprechungen  Tagebücher  Einsamkeit  München  Film  Selbstentblößung  Wolfram Huke
Dieser Film ist ein Kandidat für die Goldene Palme
Das Festival von Cannes hat eben erst begonnen – und schon gibt es einen Favoriten: „Die Vergangenheit“, der neue Film des Iraners Asghar Farhadi, ist ein sensationell erzähltes Melodram.
Kino  Rodek-Hanns-Georg  Cannes  Festival International du Film  Farhadi  Asghar  Filmfestivals  Filmbesprechungen  Film  Meisterhafte  Paris  Cannes  Berlin  Asghar Farhadis Nader  Asghar Farhadi  Festival  Iraner  Gewinnerfilm
Wo kommen nur all die bösen Mädchen her?
Sie klauen Juwelen, sie prostituieren sich: Filme von Sophia Coppola und François Ozon beim Festival zeigen eine verlorene Generation. Aber es gibt ein Kinoleben jenseits westlicher Luxusprobleme.
Kino  Rodek-Hanns-Georg  Cannes  Festival International du Film  Ozon  Francois  Coppola  Sofia  Filmfestivals  Kinofilme  Kinofilme  Bling Ring  Charlotte Rampling  Mexiko  Film  Polizei  Internet  Cannes  Nicky Emma Watson  Sophia Coppola  Sofia Coppola  Jeune  Isabelle Marine Vacth
Sommermärchen der Dicken und Unglücklichen
Aufklärungskino kann auch lustig sein: In „Hoffnung“, dem letzten Teil seiner „Paradies“-Trilogie, erzählt Ulrich Seidl pointiert vom Erwachsenwerden eines dicken Mädchens – Liebe inklusive.
Kino  Krekeler-Elmar  Seidl  Ulrich  Filmbesprechungen  Wertewelt  Film  Ulrich Seidl  Geschichte  Niederösterreich  Paradies-Trilogie
Der wahre „Inglourious Basterd“ heißt Chaim Miller
Eigentlich sollte Chaim Miller in Afrika gegen Rommel kämpfen. Doch dann widmete er sich der Rache. Er und seine Kameraden liquidierten nach dem Krieg Hunderte von Nazi-Verbrechern.
Fernsehen  Schuster-Jacques  Tarantino  Quentin  Miller  Chaim  Fernsehfilme  Politische Filme  Filmbesprechungen  Italien  Film  Kuba  Krieg  Musik  Österreich  Palästina  Miller Vita  Geschichte  Alfred Müller  Hakenkreuzspinne  Wien  Altbekanntem  Inglourious Basterd  Afrika  Chaim Miller  Juden
Eine Blutorgie für Horrorfilm-Bescheidwisser
„Evil Dead“ ist das Remake eines Kultfilms von Regisseur Sam Raimi aus der goldenen Horrorepoche in den Achtzigerjahren. Jetzt übertrifft ihn das Remake von Fede Alvarez sogar noch an Brutalität.
Kino  Filmbesprechungen  Kinofilme  Raimi  Sam  Horrorfilme  Kinogeschichte  Kinofilme  Zigarrenrauchen  Film  Fede Alvarez  Kultfilm  Sam Raimi  Geschichte  Remake  Blutorgie
Wenn Leo dafür keinen Oscar kriegt, wofür sonst?
Leonardo DiCaprio brilliert in „Der große Gatsby“. Doch Baz Luhrmanns Neuverfilmung der modernen Tragödie von F. Scott Fitzgerald ist so harmlos wie Fasching und ersäuft in ihren glitzernden Bildern.
Kino  Stein-Hannes  Luhrmann  Baz  DiCaprio  Leonardo  Fitzgerald  F. Scott  Literaturverfilmungen  Filmbesprechungen  James Gatz  Tom Buchanan  Film  New York  North Dakota  Geschichte  Carey Mulligan  Scott Fitzgerald  Gatsbys Schloss  Nick Carraway  Leonardo DiCaprio  Deutschland Kino
Brandauer spielt mit der Wut der Verzweiflung
Wenn die Eitelkeit der nackten Angst weicht: Klaus Maria Brandauer spielt in dem ARD-Film „Die Auslöschung“ einen Alzheimerkranken – und das ist ebenso grandios wie beklemmend.
Filmbesprechungen  Alzheimer  Brandauer  Klaus Maria  Gedeck  Martina  Kinofilme  Film  Martina Gedeck  ARD  Nikolaus Leytner  Thomas Bernhard  Klaus Maria Brandauer  Auslöschung  Klagegesang
Was „Iron Man 3“ mit Shakespeare gemeinsam hat
„Iron Man“ kommt von Ironie: Im dritten Teil der Kinoreihe bekämpft Robert Downey Jr. seinen Erzfeind und die Geister der eigenen Vergangenheit. Und schlägt jeden, der seine Witze nicht versteht.
Kino  Kueveler-Jan  Actionfilme  Filmbesprechungen  Kinofilme  Comicverfilmungen  Tony Stark  Film  Mandarin  Schauspieler-Quartett  Guy Pearce  Richard III  Explosion  Robert Downey
Der „Star Trek“-Fan vom Raumschiff Eberswalde
Benjamin Stöwe ist der vermutlich größte „Star Trek“-Fan von Eberswalde. Der 29-Jährige hat alles gesammelt, was mit der Serie zu tun hat – und eröffnet demnächst sogar eine Ausstellung.
Kinofilme  Science-Fiction-Filme  Sammler  Film  Internet  Raumschiff Eberswalde  Berlin  Geschichte  Benjamin Stöwe  Deutschland  Robert Thomas  Starship Eberswalde  Serie
Wenn Russell Crowe richtig eifersüchtig wird
Ein Privatdetektiv legt sich mit einem mächtigen Bürgermeister an. Das klingt vertraut und hat man auch schon besser gesehen: Trotzdem hat „Broken City“ eine gewisse Bild-Energie zu bieten.
Crowe  Russell  Filmbesprechungen  Wahlberg  Mark  Spielfilme  Thriller  Zeta-Jones  Catherine  Barry Pepper  Film  Geschichte  Schießwütigkeit  Mark Wahlberg  City  Privatdetektiv  Russell Crowe
Der Bekannte mit Sturmhaube und Sonnenbrille
Zwei Tage vor Beginn der Verhandlung zeigt die ARD die Dokumentation „Der Zschäpe-Prozess“. Die hat nichts substanziell Neues zu bieten – und reduziert Zschäpe von einer Mittäterin zur Unterstützerin.
Kellerhoff-Sven-Felix  Nationalsozialistischer Untergrund  Zschäpe  Beate (Neonazi)  Fernsehen  Terrorismus  Dokumentationen  Filmbesprechungen  München  Film  ARD  Mainz  Zschäpe-Prozes  Uwe Böhnhardt  Beate Zschäpe  Brauner Terror  NSU
Wenn es um Geld geht, drehen wir durch
Die 3sat-Dokumentation „Gier auf Geld“ knöpft sich das Menschenbild der Wirtschaftswissenschaften vor. Ihr gelingt dabei das Kunststück, trockene Theorie wieder spannend zu machen.
Shiller  Robert J.  Filmbesprechungen  Wirtschaftswissenschaften  Becker  Gary S.  Ökonomen  Dokumentarfilme  Cochrane  John  Film  Gier  John Cochrane  Universität Chicago
Knatsch und Knutschen in der Kuba-Krise
In „Ginger & Rosa“ geraten zwei unzertrennliche Freundinnen durch die politischen und emotionalen Turbulenzen der frühen Sechzigerjahre. Ein Coming-of-age-Drama zwischen Hiroshima und Kaltem Krieg.
Kuba-Krise  Filmbesprechungen  May  Jodhi  Fanning  Elle  Hendricks  Christina  Kinofilme  Spielfilme  Potter  Sally  Film  Sally Potter  Ginger Rosa  Frauenfilm  Jodhi May  Hiroshima  Christina Hendricks  Atombombenabwurf
Die Erde ist kaputt, Tom Cruise sieht endlich klar
Hier braucht der Zuschauer dringend eine Anti-Memory-Brille: "Oblivion" mit Tom Cruise klaut sich durch die Filmgeschichte und wirkt nebenbei wie ein Seitenhieb auf die Scientology-Ideologie.
Filmbesprechungen  Cruise  Tom  Science-Fiction-Filme  Film  Tom Cruise  Science-Fiction-Drama  Schutt  Oblivion
Penélope-Cruz-Entdecker Bigas Luna ist tot
Mit einem Erotikfilm schaffte er seinen Durchbruch, in Venedig gewann er einen Silbernen Löwen. Sein größter Erfolg aber ist ein Hollywood-Traumpaar: Der spanische Regisseur Bigas Luna ist tot.
Regisseure  Luna  Bigas  Bardem  Javier  Kinofilme  Kinofilme  Kinogeschichte  Film  Gewalt  Erotikfilm  Javier Bardem  Filmkultur  La Riera de Gaià  Bigas Luna  Tarragona  Venedig
„Lincoln-Verschwörung“ – Doku auf Kino-Niveau
Das Dokudrama „Die Lincoln-Verschwörung“ auf National Geographic ist die perfekte Ergänzung zu Steven Spielbergs Oscar-prämiertem Spielfilm über den 16. US-Präsidenten. Mit Tom Hanks als Erzähler.
Fernsehen  Dokumentarfilme  Fernsehen  Hanks  Tom  Spielberg  Steven  Scott  Ridley  Lincoln  Abraham  USA  Kellerhoff-Sven-Felix  Filmbesprechungen  Film  John Wilkes Booth  Ridley Scott  Attentat  National Geographic  Steven Spielberg  Abraham Lincoln  Dokudrama  Tom Hanks  Ford  USA  Staatsloge
Bleierner Nachfolger vom „Verblendungs-“Regisseur
Mit seiner Verfilmung von Stieg Larssons Thriller „Verblendung“ fesselte der dänische Regisseur Niels Arden Oplev die Zuschauer. Sein Nachfolger „Dead Man Down“ vermag das nicht.
Filmbesprechungen  Huppert  Isabelle  Larsson  Stieg (Schriftsteller/1954-2004)  Actionfilme  Rapace  Noomi  Oplev  Niels Arden  Farrell  Colin  Thriller  Noomi Rapace  Film  Isabelle Huppert  Verblendung  Hollywood  Dominic Cooper  Colin Farrell  Armand Assante  Terrence Howard  Niels Arden Oplev
Irgendwo in Deutschland ist ein Ninja vergraben
In „G.I. Joe 2 – Die Abrechnung“ muss einmal wieder die amerikanische Nation gerettet werden. Die Guten sind gut, und die Bösen sind böse. Zumindest sind die Kampfszenen gut choreografiert.
Filmbesprechungen  Willis  Bruce  Actionfilme  Johnson  Dwayne  Tatum  Channing  USA  Pryce  Jonathan  Kampfszenen  Deutschland  Filmplakate  China  Unverblümtheit  USA  Bruce Willi
Kann ich auch mit Krebs noch Männer anmachen?
Wieder thematisiert ein Film – nämlich „Heute bin ich blond“ – die Krankheit Krebs. Doch der Film verharmlost das Leid nicht und entgeht auch sonst der Gefahr zynisch zu wirken.
Filmbesprechungen  Sontag  Susan  Tomaschewsky  Lisa  Rothemund  Marc  Film  Indonesien  Geschichte  Krebs  Krankheit  Susan Sontag
Lauterbach spielt die einzig interessante Figur
Wie man ein brisantes Thema verschenkt: In Vivian Naefes Missbrauchsmelodram „Einfach die Wahrheit“ steckt Katja Flint als Staatsanwältin in den Zwickmühlen der Strafverfolgung von Päderasten.
Krekeler-Elmar  Lauterbach  Heiner  Naefe  Vivian  Flint  Katja  Fernsehfilme  Filmbesprechungen  Vivian Naefe  Heiner Lauterbach  ARD  Thomas Vinterberg  Kinderschänder  Katja Flint
Hysterische Hexenjagd auf einen Unschuldigen
Mads Mikkelsen gerät in Thomas Vinterbergs „Die Jagd“ als Kindergärtner in den Verdacht, ein Mädchen missbraucht zu haben. Vinterberg schließt damit den Kreis zu seinem Film „Das Fest“.
Kino  Krekeler-Elmar  Vinterberg  Thomas  Mikkelsen  Mads  Kindesmissbrauch  Filmbesprechungen  Kinofilme  Engel  Film  Kindermund  Thomas Vinterberg  Geschichte
Hier kommen nicht nur ganze Welten aus der Nase
Salman Rushdie ließ sich von den Marvel-Superhelden inspirieren und schrieb den preisgekrönten Roman „Mitternachtskinder“. Ans Drehbuch zum Film hätte er besser einen anderen gelassen.
Kueveler-Jan  Rushdie  Salman  Mehta  Deepa  Romane  Literaturverfilmungen  Filmbesprechungen  Salman Rushdie  Film  Mitternachtskinder  Geschichte  Pakistan  Indien  Sri Lanka
Tommy Lee Jones ist MacArthur in „Emperor“
Tommy Lee Jones als General MacArthur im Zweite-Weltkriegs-Drama „Emperor“. Sehen Sie hier den Trailer zum Kino-Film über die Besetzung Japans durch die amerikanischen Truppen.
Japan  Jones  Tommy Lee  Trailer  Zweiter Weltkrieg  Kaiser  Tommy Lee Jones  Kino-Trailer  Kino-Film  Japan
Gefangen im Bann einer unsichtbaren Frau
Giuseppe Tornatore, Regisseur von „The Best Offer – Das höchste Gebot“, versucht mit viel Aufwand, die Zuschauer des Mystery-Thrillers aufs Glatteis zu führen. Und das hat durchaus seinen Reiz.
Kino  Rush  Geoffrey  Filmbesprechungen  Midding  Gerhard  Agoraphobie  Tornatore  Giuseppe  Thriller  Kinofilme  Hitchcocks Vertigo  Habsburger Imperium  The Best  Kinogänger  Reise  Giuseppe Tornatore  James Stewart
Von den Höhlenmenschen kann jeder noch was lernen
Das 3D-Steinzeitabenteuer „Die Croods“ macht Laune – auch wenn die Handlung der rasanten Screwball-Action-Komödie rund um eine prähistorische Familie nicht immer ganz plausibel ist.
Filmbesprechungen  Disney  Disney  Walt  Sanders  Chris  3D-Filme  Animationsfilme  Film  Crood  Lebensphilosophie
Thor Heyerdahl, der romantische Abenteurer
Der Film über die legendäre „Kon-Tiki“-Expedition von Thor Heyerdahl verbindet die Möglichkeiten moderner Technik mit nostalgischem Flair. Der Zuschauer glaubt fast, auf offener See dabei zu sein.
Heyerdahl  Thor  Filmbesprechungen  Abenteuerfilme  Abenteuer  Film  Thor Heyerdahl  Floß  Hollywood
Katja Riemann, keifend und sarkastisch
Schauspieler in Hochform: In Stefan Krohmers sehenswertem Fernsehfilm „Verratene Freunde“ werden jede Menge alte Rechnungen beglichen. Mit dabei: Katja Riemann als betrogene Ehefrau.
Fernsehfilme  Filmbesprechungen  Ferch  Heino  Riemann  Katja  Auer  Barbara  Krohmer  Stefan  Brandt  Matthias (Sohn)  Heino Ferch  Film  ARD  Stuttgart  Katja Riemann  Stefan Krohmer  Daniel Nocke
Stalingrad? Ohne mich!
Alle blasen zum Appell: „Unsere Mutter, unsere Väter“ gucken! Aber nach zwei Folgen deutscher Weihestunde möchte man nur noch aussteigen. Es gab noch ein anderes Deutschland, als hier gezeigt wird.
Schirrmacher  Frank  Krause-Tilman  Deutschland  II. Weltkrieg (1939)  Hofmann  Nico  Bevölkerung  Stalingrad (1942/43)  Filmrezensionen  Weltkrieg-2  Film  Tom Schilling  Frontschweine  Frank Schirrmacher  Deutschland  Volker Bruch li  Ostfront  Nico Hofmann  Schicksalsort
„Spring Breakers“ – Bikini-Abenteuer ohne Moral
Sex, Drugs & Raubüberfall: Mit „Spring Breakers“ verbeugt sich Regisseur Harmony Korine vor einem sehr unakademischen Ritual. Ein Film wie ein jugendgefährdendes Musikvideo.
Hudgens  Vanessa  Korine  Harmony  Filmbesprechungen  Gomez  Selena  Spring Breaker  Film  Franco  Kinderstar  Florida  Selena Gomez  Männerfantasien  Spring Break forever  Harmony Korine
Wie der Zweite Weltkrieg wirklich war
Bier kalt stellen, Nazis gucken? Der ZDF-Dreiteiler „Unsere Mütter, unsere Väter“ ist nicht einfach das nächste Stück History-Fernsehen. Er legt die ganze Erfahrung des Krieges frei.
Fuhr-Eckhard  Zweiter Weltkrieg  Teamworx  ZDF  Hofmann  Nico  Kolditz  Stefan  Filmbesprechungen  Zuschauersessel  Wilhelm Gustloff  Geschichte  Nationalsozialismus  Krieg  Stauffenberg  Ostsee  Berlin Führerbunker  Dresden  Fernsehen
Haußmanns „Hai-Alarm“ erheitert nur Ost-Insider
„Hai-Alarm“ will trashig, subversiv und bissig sein: Doch der Film wirkt – nach Leander Haußmanns Misserfolg mit „Hotel Lux“ – wie eine Frustaustreibung mit Freunden. Lustig ist das nicht.
Rodek-Hanns-Georg  Komödien  Spielfilme  Gwisdek  Michael  Fürmann  Benno  Berlin  Uwe Dag  Castorf  Frank  Schneider  Helge  Regener  Sven  Hübchen  Henry  Hirsch  Anna Maria  Haußmann  Leander  Filmbesprechungen  Helge Schneider  Film  Friedrichshagen  Insider-Witz  Berlin  Michael Gwisdek  Hai-Alarm  Spaßprojekt  Müggelsee  Henry Hübchen  Leslie Nielsen
Der vorletzte „Bloch“ gehört zum Allerbesten
Im „Bloch“-Film „Das Labyrinth“ sehen wir noch einmal, was wir am kürzlich gestorbenen Schauspieler Dieter Pfaff verloren haben. In der vorletzten Folge der Erfolgsreihe geht es um alles.
Filmbesprechungen  Kriminalfilme  Verhoeven  Michael  Striesow  Devid  Pfaff  Dieter  Krumbiegel  Ulrike  Film  ARD  Labyrinth  Allerbesten  Maximilian Bloch  Stalkerinnen  Kindsmörderinnen  Dieter Pfaff
Kanzlerin Thalbach steckt Guttenberg in die Tasche
Die Fernsehsatire „Der Minister“ behandelt den Fall Karl-Theodor zu Guttenberg: Die Hauptfigur wird als ein vom Ehrgeiz zerfressener Blender charakterisiert – doch auch die anderen Rollen amüsieren.
Fuhr-Eckhard  Janson  Uwe  Merkel  Angela  Thalbach  Katharina  Schumann  Kai  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Satire im Fernsehen  Filmbesprechungen  Fernsehsatire  Donnersberg  Kai Schumann  Deutschland  Katharina Thalbach  Politik  Guttenberg
Helen Mirren kommt von der Queen nicht los
Einmal Königin, immer Königin: Helen Mirren spielt wieder die Queen. Sieben Jahre nach dem Film, der ihr einen Oscar einbrachte, gibt sie diese überbelichtete Persönlichkeit des 20. Jahrhunderts.
Kielinger-Thomas  Großbritannien  Mirren  Helen  Morgan  Peter (Drehbuchautor)  Großbritannien  Elizabeth II. (Königin/geb.1926)  Film  Filmbesprechungen  England  Film  Margaret Thatcher  Helen Mirren  Verfassungsgebot  Queen  London  Peter Morgan  Harold Wilson  Elizabeth II  John Major
Der „Nachtzug nach Lissabon“ rattert in den Kitsch
Der dänische Erfolgsregisseur Bille August hat sich den Bestseller „Nachtzug nach Lissabon“ vorgeknöpft und eine Art „Geisterhaus“ auf Portugiesisch daraus gemacht. Leider zu kitschig.
Filmbesprechungen  Bieri  Peter  August  Bille  Laurent  Melanie  Irons  Jeremy  Ganz  Bruno  Gedeck  Martina  Literaturverfilmungen  Lissabon  Film  Martina Gedeck  Geisterhaus  Jeremy Iron  Bruno Ganz  Nachtzug
Til Schweiger stört den Kiezfrieden – "geil"
Schimanski reloaded: Til Schweiger ist als Nick Tschiller ein „Tatort“-Kommissar, der lieber ballert als quasselt. Und das ist auch gut so: Es geht hier um Menschenleben, nicht um Psychotherapie.
Alanyali-Iris  Tatort (ARD-Krimi)  Schweiger  Til  Rezensionen  Filmbesprechungen  Film  ARD  Hamburg  Til Schweiger  Nick Tschiller  Serie
Ein Film führt hinter die Kulissen des Bundestags
Streit um 302 Milliarden Euro, 620 Abgeordnete, 100 Euro fürs Zuspätkommen – eine Kabel-eins-Fernsehreportage aus der Reihe „Abenteuer Leben“ nimmt den Zuschauer mit ins Innerste des Parlaments.
Schäuble  Wolfgang  Filmbesprechungen  Deutschland  Müller  Barbara (Braumeisterin)  Müller  Barbara (SPIEGEL)  Müller  Barbara (Fotografin)  Kauder  Volker  Dokumentarfilme  Barthle  Norbert  Bundestag  Müller  Barbara (Malerin)  Norbert Barthle  Film  Saaldiener  Politik
"Warm Bodies" – Das Hirn schmeckt eben am besten
Der Kinofilm "Warm Bodies" ist eine gelungene RomZomCom - eine romantische Zombie-Komödie. Darin verliebt sich der Untote "R" in die noch sehr lebendige Julie und kann plötzlich wieder fühlen.
Kino  Malkovich  John  Filmbesprechungen  Zombies  Horrorfilme  Kinofilme  Film  Boeing  Frank Schirrmacher  Bodie  Zombiefilme  Gegenwartskritik  Zombie-Komödie
Rot sprudelt das Blut, blass knödelt Russell Crowe
45 Mal wurde der Klassiker bereits verfilmt, das Musical läuft seit 28 Jahren in London. Der nächste Kino-Versuch gibt sich bildgewaltig – was die Musik angeht, aber auch ein wenig zart.
Redmayne  Eddie  Brug-Manuel  Filmbesprechungen  Literaturverfilmungen  Spielfilme  Hooper  Tom  Hathaway  Anne (Schauspielerin)  Crowe  Russell  Bonham Carter  Helena  Hugo  Victor  Kino  Kinofilme  Amanda Seyfried Cosette  London  Les Miseráble  Helena Bonham Carter  Musicalklassiker  Sacha Baron Cohen  Russell Crowe
Jan Josef Liefers in den Folterkellern der Gestapo
Vor 80 Jahren brannte der Berliner Reichstag. Die ARD hat daraus einen Film gemacht. Um die historische Schuldfrage drückt sich „Nacht über Berlin“ mit Anna Loos und Jan Josef Liefers herum.
Fernsehen  Kellerhoff-Sven-Felix  Vorgeschichte  Liefers  Jan Josef  Loos  Anna  Fernsehen  Machtergreifung (30. Januar 1933)  Reichstagsbrand (27. Februar 1933)  Filmbesprechungen  Anna Loo  Film  Gestapo  ARD  Berlin  Friedemann Fromm  Reichstagsbrand  Deutschland  Rainer Berg  Adolf Hitler  Adalbert Hitler  Jan Josef Liefer
Die letzten Geheimnisse aus dem Kampusch-Verlies
Mit gemischten Gefühlen haben viele die Kinoversion der Entführung von Natascha Kampusch erwartet. Doch „3096 Tage“, das letzte Eichinger-Projekt, ist ein würdiger und beeindruckender Film geworden.
Kino  Rodek-Hanns-Georg  Eichinger  Bernd (1949-2011)  Kampusch  Natascha  Filmbesprechungen  Wolfgang Priklopil  Film  Medienrealität  Natascha Kampusch  Kino  Urteile
Hässlich sind doch immer nur die anderen
In der Berliner Akademie der Künste wurde zum ersten Mal Ulrich Seidls „Paradies“-Trilogie komplett gezeigt. Verstörend sollte der Abend werden. Verstörend war bloß das Publikum. Vor allem Roswitha.
Krekeler-Elmar  Seidl  Ulrich  Filmbesprechungen  Film  Ulrich Seidl  Berlin  Hanseatenweg  Paradies-Trilogie  Kunst  Kino  Diätcamp
Catherine Deneuve geht Fluppen kaufen
Der ultimative Raucherfilm: Catherine Deneuve spielt in Emmanuelle Bercots „Elle s’en va“ eine Ex-Schönheitskönigin, die vor den Trümmern ihres Lebens die Flucht ergreift und Zigaretten durchzieht.
Krekeler-Elmar  Berlinale  Deneuve  Catherine  Filmbesprechungen  Emmanuelle Bercots Elle  Film  Argentinien  Paris  Geschichte  Bettie  Puzzle-Teil  Emmanuelle Bercot  Catherine Deneuve  Miss Bretagne
In der Steinzeit ist die Hölle los
Alles so schön bunt hier: Der neue DreamWorks-3D-Zeichentrickfilm erzählt die Geschichte der „Croods“, einer lustigen Familie von Höhlenmenschen, die in die Moderne aufbrechen müssen.
Krekeler-Elmar  DreamWorks  Berlinale  Herzog  Werner  Sanders  Chris  Höhlenmalerei  Zeichentrickfilme  Filmbesprechungen  Feuermachen  Berlinale-Palast  Werner Herzog  Amerika  Geschichte  Höhlenmenschen  Crood
Epos über den Scientology-Gründer - „The Master“
Der vielfach ausgezeichnete Regisseur P.T. Anderson meldet sich zurück. In „The Master“ verführt Philip Seymour Hoffman als Scientology-ähnlicher Sektengründer den Kriegsheimkehrer Joaquin Phoenix.
Phoenix  Joaquin  Kinofilme  Hoffman  Philip Seymour (Schauspieler)  Anderson  Paul Thomas (Regisseur)  Hubbard  Allan B.  Scientology  Kino-Trailer  Joaquin Phoenix  Epo  Sektengründer  Kriegsheimkehrer  Scientology-Gründer  Philip Seymour Hoffman
„Ich war süchtig nach jemandem, der mich erzieht“
Nazi-Großvater, lieblose Eltern, Traumata: Der Regisseur Oskar Roehler verfilmt seine „Quellen des Lebens“. Ein Interview über die Kunst des Erinnerns und politisch korrekte Heuchelei.
Rodek-Hanns-Georg  Roehler  Klaus  Roehler  Oskar  Autobiografien  Kinofilme  Film  Berlin  Kunst  Oskar Roehler
Roter US-Racheengel, das CIA-Geheimnis um Maya
Eine Domina im Dienste des Vaterlandes: Bin-Laden-Jägerin Maya ist eine unerträgliche, unkollegiale, eitle Zicke. Ihre Story ist in Wahrheit die getarnte Geschichte vom Aufstieg der Frauen in der CIA.
Schmitt-Uwe  CIA (Geo: USA)  USA  Bigelow  Kathryn  Chastain  Jessica  Geheimdienste  Kinofilme  Kathryn Bigelow  Film  Dark Thirty  Geschichte  Hollywood  Peter Berg  Jessica Chastain  Amerika Motto  Antiheldin  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)
Robben töten gibt dem Leben wieder einen Sinn
Ewiges Eis, viele Probleme und eine Reise ins Innere: Der großartige grönländische Film „Inuk“ erzählt eine einfache Geschichte – und führt seine Figuren dennoch in dramatische Grenzsituationen.
Fuhr-Eckhard  Kino  Dänemark  Grönland  Spielfilme  Inuits  Filmbesprechungen  Jägerkultur  Film  Nuuk  Grönland  Geschichte  Inuit  Gaba Petersen  Jugendliche  Musik  Grenzsituationen
Die magische Welt des „Cirque du Soleil“ in 3D
James Cameron verbindet die atemberaubende Artistik der „Cirque du Soleil“-Tänzer mit seiner 3D-Technologie und lässt den Kinobesucher für 90 Minuten in eine magisch-bunte Welt eintauchen.
Cirque du Soleil  Kinofilme  Cameron  James (Regisseur/geb.1954)  3D-Filme  Artistik  James Cameron  Kino-Trailer  Kinobesucher
Äktschn mit Arnold, dem gealterten Helden
Nach zehn Jahren Politik kehrt Arnold Schwarzenegger ins Kino zurück. Im Film „The Last Stand“ spielt er einen alternden Kleinstadtsheriff. Begegnung mit einem 65 Jahre alten Actionhelden.
Rosenfelder  Andreas  Schwarzenegger  Arnold  Rosenfelder-Andreas  Actionfilme  Gewaltfilme  Filmbesprechungen  Arnold Schwarzenegger  Film  Kino  Kalifornien
Tsunami-Drama mit Starbesetzung- The Impossible
Maria (Naomi Watts), Henry (Ewan McGregor) und ihre drei Söhne verbringen ihren Urlaub in Thailand. Doch dann reisst der Tsunami die Familie auseinander. Der Film basiert auf der Katastrophe von 2004.
Kino  Tsunamis  Trailer  McGregor  Ewan  Watts  Naomi  Kinofilme  Film  Kino-Trailer  Henry Ewan McGregor  Maria Naomi Watt  Starbesetzung  Tsunami-Drama  Thailand
Wie schmeckt der Kuss des Rigoletto?
Der ungewöhnlichste und wahrscheinlich liebevollste Beitrag zum Verdi-Jahr 2013: In Dustin Hoffmans Regiedebüt „Quartett“ sorgt eine Primadonna für opernreifes Drama in einem ungewöhnlichen Altersheim.
Kino  Filmbesprechungen  Hoffman  Dustin  Smith  Maggie  Kinofilme  Film  Maggie Smith  Primadonna  Altersresidenz  Opernbetrieb  Daniel Schmid  Exotic Marigold Hotel  England  Tom Courtenay  Amerika  Dustin Hoffman  Deutschland  Frankreich  Casa Verdi  Regiedebüt
Wie Dustin Hoffman sich selbst feuerte
Hollywood-Legende Dustin Hoffman gibt mit „Quartett“ sein spätes Regie-Debüt. Im Interview spricht er über heroinabhängige Stars, die Kunst des Improvisierens und den heimlichen Schmerz seines Vaters.
Kino  Rodek-Hanns-Georg  Hollywood  Hoffman  Dustin  Kinofilme  Film  Kiew  Itzhak Perlman  Dustin Hoffman  Dave Brubeck  Kunst  Kino  Weltrekord  Chicago
Sie sind ein großes Volk, sprach der General
50 Jahre Elysée-Vertrag: Werner Biermanns Film "Eine deutsch-französische Freundschaft" zeigt zwei Männer, die nicht nach Umfragewerten regierten – Konrad Adenauer und Charles de Gaulle.
Krause-Tilman  Elysee-Vertrag (Geo: D + Fr)  Geschichte der außenpolitischen Beziehungen  Geschichte der Außenpolitik  Fernsehfilme  Gaulle  Charles de (Politiker/1890-1970)  Adenauer  Konrad (CDU/1876-1967)  Biermann  Werner  Deutschland  Frankreich  Filmbesprechungen  England  Konrad Adenauer  Film  Erzählerische  Werner Biermann  Charles de Gaulle  Colombey  General  SWR  Frankreich  ARTE
Wie man mit Ketchup Geschichte schreibt
Leichen pflastern seinen Weg: In „Django Unchained“ erzählt Quentin Tarantino mit den Mitteln des B-Movies von der amerikanischen Sklaverei. Manche Kritiker halten das für geschmacklos – zu Unrecht.
Rosenfelder  Andreas  Tarantino  Quentin  Waltz  Christoph  Rosenfelder-Andreas  Western  Filmbesprechungen  Film  Django Unchained  Quentin Tarantino  Geschichte  New Orlean  Bud Spencer  Leonardo DiCaprio
Die zwei Holocausts des Quentin Tarantino
In Berlin hat US-Regisseur Tarantino die Leiden der Indianer und der Schwarzen in den USA als „Holocaust“ bezeichnet. Aber ist der Begriff nicht für den deutschen Völkermord an den Juden reserviert?
Kino  Tarantino  Quentin  Rodek-Hanns-Georg  Spielfilme  Holocaust  Sklaverei  Filmbesprechungen  Film  Holocaust  Amerika  Berlin  Django Unchained  Jakob Augstein  USA  Juden
Ganz schön voll im Hotel „Adlon“
Im weinseligen Keller: Das ZDF hat die Geschichte der Berliner Luxusherberge verfilmt. Von Marie Bäumer bis Wotan Wilke Möhring spielen alle Stars mit, die das deutsche Fernsehen zu bieten hat.
Brug-Manuel  Adlon  Bäumer  Marie  Möhring  Wotan Wilke  Historienfilme  Filmbesprechungen  Film  Berlin  Krieg  ZDF  Wilhelm II  Josefine Preuß  Fernsehen  Serie  Luxusherberge  Heino Ferch  Waldorf Astoria  Geschichte  Hotel Adlon  Pariser Platz  Wotan Wilke Möhring  Marie Bäumer  Sofia
Sex mit der Zunge innerhalb von sechs Sitzungen
Der gelähmte Autor Mark O’Brien buchte eine Frau, um ein einziges Mal Sex zu haben. Jetzt kommen seine Erinnerungen als „The Sessions“ mit Helen Hunt ins Kino – als faszinierende Dreiecksgeschichte.
Kino  Filmbesprechungen  Kinofilme  Lewin  Ben  Spielfilme  Krämer  Ralf  Hunt  Helen  Kinofilme  Ben Lewin  Film  Kirche  John Hawke  Helen Hunt  Kino  Sexleben  Kopfmensch  Berührtsein
Amerika, du hast es besser
Amerika im Kino-Jahr 2013: Oscar-Preisträgerin Kathryn Bigelow bläst in „Zero Dark Thirty“ zur Jagd auf Bin Laden. Und auch Steven Spielbergs Bio-Pic „Lincoln“ thematisiert die eigene Geschichte.
Stein  Hannes  Lincoln  Abraham  Laden  Osama Bin (1957-2011)  Chastain  Jessica  Stein-Hannes  Spielfilme  Geschichtsfilme  Historienfilme  Politische Filme  Filmbesprechungen  Zero Dark Thirty  Film  Dark Thirty  Steven Spielberg  Kunst  Dark Thirty  Kathryn Bigelow  Otto von Bismarck  Amerika  Geschichte  Deutschland  Krise  Folter  Bürgerkrieg
Diese Filme aus 2012 müssen Sie gesehen haben
Zum Jahresende das Beste: Clemens J. Setz, Cem Özdemir und "Welt"-Redakteure über das Witzigste, Klügste und Berührendste, das sie in diesem Jahr im Kino, Fernsehen oder auf DVD begeistert hat.
Kino  Filmbesprechungen  Kinofilme  Riva  Emmanuelle  Özdemir  Cem  Setz  Clemens J.  Film  Maggie Smith  Richard Kämmerling  Downton Abbey  Iris Alanyali  Jacques Schuster  Cem Özdemir  Fernsehen  Serie  England  Dirk Peitz  Geschichte  DVD (Digital Versatile Disc)  Kino  Dänemark  Larry David  Dark Knight Rise  Shirley MacLaine  Welt-Redakteur
„The Session“ mit der Sex-Spezialistin
Der Schriftsteller Mark O’Brien ist bewegungsunfähig, seit er an Kinderlähmung erkrankte. Aber er kann Berührungen spüren. Also engagiert er eine Fachfrau für sechs Sitzungen.
Hawkes  John (Schriftsteller)  O'Brien  Mark  Hunt  Helen  Kinofilme  Fachfrau
Ludwig II. – Genialität trifft Wahnsinn
König von Bayern, „Märchenkönig“ Ludwig II., glaubt an die Veredelung der Menschen durch Kunst und Musik. Der Film zeigt sein „wahnsinniges“ Leben bis er unter ungeklärten Umständen stirbt.
Bayern  Ludwig II. (König/1845-1886)  Kinofilme  Bayern  Film  Veredelung  Kunst  Musik  Märchenkönig  Ludwig II
Jake Gyllenhaal in der Drogenhölle von Los Angeles
Der in Los Angeles spielende Cops-Film „End of Watch“ von David Ayer bleibt trotz Jake Gyllenhaal nur mittelgutes Genrekino, das über oberflächlich voyeuristische Seitenblicke nicht hinauskommt.
Gyllenhaal  Jake  Polizeifilme  Filmbesprechungen  Los Angeles  USA  Krämer  Ralf  Ayer  David  Film  Jake Gyllenhaal  David Ayer  Filmteam  Bezirk South Los Angeles  Genrefilme  Drogenhölle  USA  Officer  Brian Taylor
Ein neuer Stummfilm als Hommage an Murnau
Mehr als bloß ein gewagtes, rein ästhetisches Konzept: Der Regisseur Miguel Gomes inszeniert Teile seines Schwarzweiß-Liebesfilms „Tabu“ ganz ohne Dialoge und lässt stattdessen Blicke sprechen.
Schwarzweißfilme  Filmbesprechungen  Afrika  Gomes  Miguel  Stummfilme  Film  Portugal  Miguel Gome  Ehebruch  Afrika  Aurora
Eine Dickens-Verfilmung, so flach wie eine Leinwand
Von einer Neuverfilmung der Schauermär „Große Erwartungen“ durfte man viel erhoffen – weil die Vorlage von Charles Dickens stammt. Zu sehen bekommt man aber nur Untote aus dem Wachsfigurenkabinett.
Filmbesprechungen  Fiennes  Ralph  Spielfilme  Newell  Mike  Bonham Carter  Helena  Dickens  Charles  Nicholls  David  Hermann  Max  Literaturverfilmungen  Film  Pip  Charles Dicken  Weihnachten  Robbie Coltrane
Casablanca - Der größte Liebesfilm aller Zeiten
Humphrey Bogart und Ingrid Bergman verbindet man heute noch mit ihren Rollen in dem hochpolitischen Meisterwerk, das während des Zweiten Weltkriegs entstand und sich gegen Nazi-Deutschland richtet.
Bergman  Ingrid  Alltag im Krieg  Bogart  Humphrey  Kinogeschichte  Kinofilme  Kino-Trailer  Liebesfilm  Humphrey Bogart  Ingrid Bergman  Casablanca
Der Hobbit - Das Herrchen der Ringe
Peter Jackson bringt nach „Der Herr der Ringe“ nun auch den „Hobbit“ ins Kino. Es ist ein technisch spektakuläres Wiedersehen mit Mittelerde. Aber diese neue Tolkien-Interpretation hat ein Problem.
Hobbit  Wiegelmann-Lucas  McKellen  Ian (Sir)  Tolkien  John R. R.  Jackson  Peter (Regisseur)  Freeman  Martin  Fantasy  Fantasyfilme  Filmbesprechungen  Martin Freeman  Film  Neuseeland  Geschichte  Peter Jackson  Dialektcoach  Kino  Mittelerde  Ringe  Hobbit  Smaug
Nach dreißig Jahren endlich auch mal der Held sein
Was tun Computerspielfiguren eigentlich, wenn die Konsole ausgeschaltet ist? Der neue, witzige Disney-Weihnachtsfilm verrät es uns: Sie quatschen in der Pixel-Pausenhalle und wechseln die Rollen.
Filmbesprechungen  Disney  Animationsfilme  Computerfigur  Merida  Pixar  Geschichte  Kino  Disney-Märchen
In „Anna Karenina“ wird Keira Knightley erwachsen
Der Brite Joe Wright verfilmt „Anna Karenina“ mit Keira Knightley – und lässt Tolstois Heldin durch ein opulentes Gesellschaftstheater taumeln. Man möchte ständig anhalten und zurückspulen.
Krekeler-Elmar  Wright  Joe  Knightley  Keira  Tolstoi  Leo  Liebesfilme  Literaturverfilmungen  Filmbesprechungen  Joe Wright  Film  Anna Karenina  Geschichte  Lew Tolstoi  Kunst  Fesselung  Theater  Keira Knightley  Gesellschaft
Die Ballade vom Tagedieb als Filmdebüt
Sein Film ist ein Überraschungserfolg: Jan Ole Gerster ist mit einem Debüt-Film „Oh Boy“ ein Erfolg gelungen. Er wird auf Festivals gefeiert. Bereits 100.000 Besucher sahen ihn im Kino.
Hagen  (Familie)  berlin aktuell  Schilling  Tom (Schauspieler)  Wilink  Andreas  Kinofilme  Black Nights Festival  Film  Tom Schilling  Berlin  Geschichte  Niko Fischer  Tallinn  Jan Ole Gerster  Tagedieb  Wolfgang Becker
Keira Knightley ist „Anna Karenina”
Drei Adelsgeschlechter, die durch unterschiedliche Verwandtschaftsverhältnisse verbunden sind, reiben sich an der Moral und der Institution Ehe in der russischen Gesellschaft des 19. Jahrhunderts.
Knightley  Keira  Russland  Trailer  Kinofilme  Adelsgeschlechter  Kino-Trailer  Anna Karenina  Keira Knightley  Verwandtschaftsverhältnisse
Hat der Weihnachtsmann was mit der Zahnfee?
Vorsicht vor 3D-Schneebällen: Der Familienfilm „Die Hüter des Lichts“ nimmt die Mythen rund um Weihnachten auseinander. Auch Sandmann und Osterhase mischen am Nordpol animiert mit.
Filmbesprechungen  Weihnachten  Familienfilme  Joyce  William (Illustrator und Autor)  Krämer  Ralf  Weihnachtsmann  Film  Jack Frost  Zahnfee  Schnösel  Weihnachtsmann  Sandmann  Weihnachten  Osterhase
Wie spielt man die „Anleitung zum Unglücklichsein“?
Paul Watzlawicks „Anleitung zum Unglücklichsein“ war in den Achtzigern die Bibel der Deutschen. Jetzt wurde es mit Johanna Wokalek, Benjamin Sadler und Iris Berben verfilmt – als romantische Komödie.
Krekeler-Elmar  Berben  Iris  Watzlawick  Paul  Wokalek  Johanna  Sadler  Benjamin  Komödien  Filmbesprechungen  Unglücklichsein  Richard David Precht  David Kross  Sherry Hormann  Paul Watzlawick  Benjamin Sadler  Tiffany Blechschmid  Iris Berben  Johanna Wokalek  Tukan
Der optisch faszinierendste TV-Film des Jahres
Aus Hessen kommen finstere Fernsehalpträume. In „Sechzehneichen“ mit Heike Makatsch erzählt Regisseur Hendrik Handloegten von einer Familie, die in eine groteske Gemeinschaft von Neureichen gerät.
Krekeler-Elmar  ARD  Makatsch  Heike  Borries  Achim von  Handloegten  Hendrik  Krekeler  Elmar  Spielfilme  Psychothriller  Filmbesprechungen  Empirie  ARD  Hessen  Hendrik Handloegten  Nicolas Roeg  Filmästhetik  Fernsehen  Heike Makatsch
Ein fabelhaftes Kino-Ticket nach Positano
Bittersüß wie Zitronenlimonade, realistisch wie ein Dogma-Film: In Susanne Biers warmherziger romantischer Komödie „Love is all you need“ hat das Genre das Erwachsenenalter erreicht. Wurde auch Zeit.
Krekeler-Elmar  Brosnan  Pierce  Bier  Susanne  Bond  James (Detektiv)  Komödien  Filmbesprechungen  Positano  Susanne Bier  Weihnachten  Lebenslügen  Bittersüß  Zitronenlimonade
Verdammt zu ewiger Monotonie mit Kuschelsex
Sehnsuchtsschablone für verunsicherte Kids? Von wegen! Der fünfte und – hoffentlich – letzte Teil der „Twilight“-Saga ist so weichgespült, dass er eigentlich nur vor der Ehe abschrecken kann.
Twilight Saga  Filmbesprechungen  Pattinson  Robert  Stewart  Kristen  Günter Grass  Film  Robert Pattinson  Twilight-Saga  Weinkrämpfen  Breaking Dawn  Kuschelsex
Von der Politik besessen wie von einem Dämon
Aus dem Mund eines Politikers sprechen viele Personen: Der französische Kinofilm „Der Aufsteiger“ ist ein spannendes Kammerspiel um Macht und Korrumpierbarkeit – und beklemmend nah an der Realität.
Filmbesprechungen  Schoeller  Pierre  Midding  Gerhard  Frankreich  Spielfilme  Film  Adrenalinstoß  Ardennen  Regieanweisung  Politdrama  Mafia-Film  Politik  Saint-Jean  Pierre Schoeller
Das öffentlich-rechtliche Comeback von Loriot
Ein Leben ohne den Tod ist möglich, aber sinnlos: „Blaubeerblau“ mit Devid Striesow und Stipe Erceg behandelt ein ernstes Thema mit einem Witz, der an den Humoristen Vicco von Bülow erinnert.
Alanyali-Iris  Kaufmann  Rainer  Langmaack  Beate  Loriot  (Humorist/1923-2011)  Erceg  Mirjana  Striesow  Devid  Erceg  Stipe  Fernsehen  Filmbesprechungen  Vicco von Bülow  Film  ARD  Blaubeerblau  Sprechpausen  Gedankenstrich  Devid Striesow  Fritjof Devid Striesow  Skizzenbuch  Loriot
Explodierende Köpfe in drei Dimensionen
Ein ballernder Supercop, ein Überwachungsstaat und viele Special Effects: Die Neuverfilmung des Action-Epos „Dredd 3 D“ ließ auf sich warten. Herausgekommen ist ein gewaltverherrlichendes Ärgernis.
Comic Strips  Filmbesprechungen  Actionfilme  3D-Filme  Stallone  Sylvester  Zukunftsfilme  Film  Judge Dredd  Supercop
Streit ums Streit’s verloren – Originalfassung adé
Der Kinobetreiber CineStar kündigt für März 2013 das Aus des Streit’s am Jungfernstieg an. Möglicherweise bleibt die Marke aber erhalten. Geschäftsführer Fock sucht einen neuen Standort.
Originale  Kinobetreiber  Flebbe  Hans-Joachim  CineStar  Kinofilme  Jungfernstieg  Hackbusch  Norbert  Kinoarten  Cinemaxx  Kinofilme  Michael Douglas  Streit  Clint Eastwood  Film  Kinolegende  Geschichte  Hamburg  Barbra Streisand  Kino  Grundstücksgesellschaft  Shirley MacLaine  Jungfernstieg
Lincoln als Denkmal mit Blut, Dreck und Tränen
Seit 70 Jahren hat niemand mehr das Leben von Abraham Lincoln verfilmt. Nun spielt Daniel Day-Lewis den US-Präsidenten in Steven Spielbergs neuem Werk. Er haucht dem Heiligen neuen Odem ein.
Schmitt  Uwe  Kushner  Tony  Filmrezensionen  Spielfilme  Kinoarten  Schmitt-Uwe  Field  Sally  Day-Lewis  Daniel (Schauspieler)  Spielberg  Steven  Lincoln  Abraham  Kinofilme  Jesus von Nazareth  Film  Amerika  Odem  Geschichte  Abraham Lincoln  Steven Spielberg  Kino  Henry Fonda
Achterbahnfahrt durch die Menschheitsgeschichte
Lange hat kein Film aus Deutschland so viel gewagt wie „Cloud Atlas“ – und gewonnen. Nun kommt das 100-Millionen-Dollar-Projekt von Tom Tykwer und den Wachowskis ins Kino. In sechs Rollen: Tom Hanks.
Cloud Atlas  Rodek-Hanns-Georg  Berry  Halle  Tykwer  Tom  Wachowski  Andy  Hanks  Tom  Filmbesprechungen  Andy Wachowski  Hugh Grant  Film  Stanley Kubrick  Cloud Atla  Jim Broadbent  Erzählweisen  Babelsberg  Geschichte  Kurzschrift  Tom Tykwer  Deutschland  Kino  Wachowskis  Hugo Weaving  Tom Hanks  Martin Wuttke
Die Geschichte der Band, die es nie gab
Die Band Fraktus ist ein Mythos: Sie soll den Techno erfunden haben. Dabei gab es die Gruppe nie, Studio Braun haben sie sich ausgedacht. Trotzdem wurde Fraktus’ Comeback verfilmt.
Techno Lifestyle  Techno  Filmbesprechungen  Pop  Kinofilme  Kinofilme  Spielfilme  Delay  Jan  MTV-Moderator  Film  Studio Braun  Brunsbüttel  Köln  Musik  Techno  Steve Blame  Jan Delay  Frankfurt  Geschichte  Fraktus  Lars Jessen
Nordkorea – kein Operettenstaat, sondern eine Hölle
Der Film „Camp 14“ erzählt die wahre Geschichte von Shin Dong-hyuk, der in einem Arbeitslager in Nordkorea aufwuchs. Er verriet Mutter und Bruder, später gelang ihm die Flucht. Heute will er zurück.
Schmid-Thomas  Shin Dong-Hyuk   Filmbesprechungen  Kim Jong Il   Diktaturen  Kommunismus  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Film  Flucht  Nordkorea  Seattle  Gewalt  Geschichte  Südkorea
"Fassbinder-Frauen waren andere Kaliber Weiber"
Brigitte Hobmeier ist eine der profiliertesten deutschen Schauspielerinnen. Besonders das ernste Fach liegt ihr am Herzen – und Fassbinder. Fürs Kino wechselte sie nun ins komödiantische Fach.
Hobmeier  Brigitte  Kinofilme  Fassbinder  Rainer Werner  München  Schauspielerinnen  Schauspielerinnen  Satansbraten  Film  Peter Stein  Brigitte Hobmeier  Münchner Volkstheater  Maria Braun  Theater
"Fraktus" - das letzte Kapitel der Musikgeschichte
Von Westbam bis Scooter, von Blixa Bargeld bis Dieter Meier: Die Musik-Szene ist sich einig, „Fraktus” haben den Techno erfunden. Nun will ein windiger Musikproduzent ein Comeback der Gruppe.
Schamoni  Rocko  WestBam  (Musiker)  Strunk  Heinz  Kinofilme  Kino-Trailer  Dieter Meier  Musikgeschichte  Techno  Fraktus  Musik-Szene  Blixa
Es lebe das Gefühl der Großstadt
Für Stürmer und Dränger beginnt das Leben alle vierundzwanzig Stunden von Neuem: „Oh Boy“ beschreibt das Chaos des städtischen und des inneren Lebens – mit großen Schauspielern.
Großstädter  Noethen  Ulrich  Berlin  Kinofilme  Schilling  Tom (Schauspieler)  Film  Film  Tom Schilling  Paris  Berlin  Friederike Kempter  Prag  Boy
Der Filmemacher als Heimat-Unternehmer
Rückkehr ohne Regression: Zum achtzigsten Geburtstag des deutschen Filmemachers Edgar Reitz, der ein einzigartiges erzählerisches Universum geschaffen hat – und immer noch daran arbeitet.
Fuhr-Eckhard  Heimat im Film  Heimatfilme  Kinogeschichte  Filmemacher  Regisseure  Film  Reitz  Edgar  Deutschland  Kinofilme  Ölquelle  Edgar Reitz  Geschichte  Schabbach  Rhein  Gehlweiler
Monster-Urlaub im Hotel Transsilvanien
Das Hotel Transsilvanien ist die exquisiteste Adresse für Monster aller Art, denn es ist ein 5-Sterne-Hotel, das von Graf Dracula betrieben wird.
Kinofilme  Komödien  Animationsfilme  Monster-Urlaub  Hotel Transsilvanien  Graf Dracula  Kino-Trailer
Istanbul fliegt nach und nach in die Luft
In der Fortsetzung des Action-Films „96 Hours“ verliert Liam Neeson seinen Kopf. Das heißt – nur im übertragenen Sinne. Aber das ist schlimm genug.
Filmbesprechungen  Neeson  Liam  Actionfilme  Spielfilme  Kueveler-Jan  Luc Besson  Film  Hour  Taken  Istanbul  Hetzjagden  Chauvinismus  Hollywood  Liam Neeson  Olivier Megaton  Hiroshima
Mit der Kettensäge quer durchs Paradies
Viel Oliver Stone, etwas Quentin Tarantino: In dem Drogen-Thriller „Savages“ wehren sich kalifornische Marihuana-Anbauer gegen das mexikanische Drogenkartell. Ein gewalttätiger, fiebriger Flow.
Rodek-Hanns-Georg  Stone  Oliver  Drogen  Spielfilme  Thriller  Filmbesprechungen  Oliver Stones  Film  Savage  Gewalt  Laguna Beach  Hollywood  Platoon  Geschichtsrevisionist  Marihuana-Anbauer  Javier Bardem  Salma Hayek  Oliver Stone  JFK
„Eingeschlossen – und sich trotzdem frei fühlen“
Der bisher beste deutsche Film des Herbstes heißt „Die Wand“. Im Interview sprechen Schauspielerin Martina Gedeck und Regisseur Julian Roman Pölsler über Angst im Wald und die Sehnsucht nach Stille.
Rodek-Hanns-Georg  Gedeck  Martina  Spielfilme  Romanverfilmungen  Filmbesprechungen  Film  Martina Gedeck  Berlin  Julian Roman Pölsler
Martina Gedeck sucht als Namenlose die Liebe
Marlen Haushofers Roman „Die Wand“ galt als unverfilmbar. Dabei hat er bloß auf Martina Gedeck gewartet. Die spielt nun die in den Bergen hinter einer Glaswand gefangene Frau. Sie war nie besser.
Filmbesprechungen  Haushofer  Marlen  Kinofilme  Spielfilme  Krekeler-Elmar  Gedeck  Martina  Literaturverfilmungen  Kinofilme  Film  Darstellerpreise  Martina Gedeck  Marlen Haushofer  Geschichte  Namenlose  Julian Roman Pölsler
Wo die Mauer stand, gähnt ein Abgrund
Vom Glück und Unglück deutscher Bürger: Die Fernsehverfilmung von Uwe Tellkamps Romanbestseller „Der Turm“ zeigt, wie sehr die DDR unser aller Geschichte geworden ist.
Fuhr-Eckhard  Stasi  Tellkamp  Uwe  Schwochow  Christian  DDR-Opfer  Spielfilme  Literaturverfilmungen  Filmbesprechungen  Film  Unrechtsstaate  Geschichte  Westdeutschland  Mode  Fernsehen  DDR
Die Einsamkeit des Gipfelstürmers
Mit einer Dokumentation setzt Reinhold Messer sich selbst ein Denkmal. Sie zeigt das Klettergenie als Extremindividualisten, der seinen Bruder bei einem Bergunfall verlor.
Kreitling-Holger  Messner  Reinhold  Alpinismus  Dokumentarfilme  Filmbesprechungen  Reinhold Messer  Film  Reinhold Messner  Geislerspitzen  Heuboden  Luis Trenker  Bergunfall  Everest-Besteigung  Scheunentor
Meryl Streep und Tommy Lee Jones bei Sextherapie
In „Wie beim ersten Mal“ sind Meryl Streep und Tommy Lee Jones sind 31 Jahre ein Paar und in Routine erstarrt. Zufällig ist auch unser Kritiker 31 Jahre verheiratet – und nahm seine Frau mit ins Kino.
Fuhr-Eckhard  Jones  Tommy Lee  Streep  Meryl  Spielfilme  Sex  Komödien  Kinofilme  Filmbesprechungen  Mittlere Westen  Sex  Tommy Lee Jones  Meryl Streep  Kino  Steve Carell  Maine
„Oh, diese verdammten Jane-Austen-Filme!“
Zwölf Jahre konnte Terence Davies, einer der wichtigsten Regisseure Englands, nicht mehr drehen, weil Geldgeber dort auf Kostümschinken fixiert sind. Ein Gespräch über Traditionsmüll und Sexszenen.
Weisz  Rachel  Austen  Jane  Spielfilme  Sturm  Rüdiger  Davies  Terence  Großbritannien  Kinofilme  England  Film  Kostümschinken  Rachel Weisz  Terence Davies  Kino  Deep Blue Sea
Metzler – Wie weit darf man für ein Leben gehen?
Der TV-Film "Der Fall Jakob Metzler" zeigt am zehnten Jahrestag des Verbrechens, in welche Nöte die Familie und die Ermittler gestürzt wurden. Wie weit darf man gehen, um ein Menschenleben zu retten?
Metzler  Jakob von (Sohn)  Hollstein-Miriam  Filmbesprechungen  Daschner  Wolfgang  Gäfgen  Magnus  Film  Polizei  Gäfgen  Jakob von Metzler  Robert Atzorn  ZDF  Wolfgang Daschner  Jakob Metzler  Verbrechen
Schön, dich wieder zu sehen, Sophie!
Sophie Marceau ist in „Und nebenbei das große Glück“ Superwoman à la Française: vielfache Mutter, Kunstkuratorin – und frisch verliebt in einen liederlichen Pianisten. Wie das wohl ausgeht?
Liebesfilme  Filmbesprechungen  Marceau  Sophie  Spielfilme  Komödien  Valentine Sophie Marceau  Film  Sophie Marceau  Superwoman à la Française  Kino
"Die totale Überwachung ist Realität. Leider“
Im „Bourne-Vermächtnis“ hat der US-Geheimdienst Zugang zu allen öffentlichen Kameras. Drehbuchautor Tony Gilroy hat dem Sicherheitswahn nachrecherchiert – und erlebt ihn nun auch beim Filmemachen.
Filmbesprechungen  Actionfilme  Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  USA  Film  New York  Tony Gilroy  Berlin  Jeremy Renner  Hotel Ritz Carlton  Kino  Bourne-Vermächtnis  Bourne-Film  Hauptarchitekt
Hier sitzt sogar die Stasi im Gefängnis
Die DDR, wie man sie erwartet: Toke Constantin Hebbelns Republikflucht-Drama „Wir wollten aufs Meer“ kommt vor lauter Authentizitätsbeweisen nicht zum Erzählen.
Krekeler-Elmar  Diehl  August  Fehling  Alexander  Filmbesprechungen  Kinofilme  Unheimlichem  Film  Rostock  Stasi  Kino  Dunkeldeutschland  Ronald Zehrfeld  DDR  Meer  Alexander Fehling  DDR-Alltag
Verstehen lernen, warum Politiker Sudoku spielen
Mit „Herr Wichmann aus der dritten Reihe“ hat Andreas Dresen einen zweiten Film über den CDU-Politiker Henryk Wichmann gedreht. Im Interview spricht der Regisseur über sein Bild vom Protagonisten.
Fuhr-Eckhard  Brandenburg  Dresen  Andreas (Regisseur)  Wichmann  Henryk  Politik  Dokumentarfilme  Filmbesprechungen  Nachtgestalten  Henryk Wichmann  Film  Brandenburg  Bundestagswahl  Uckermark  Andreas Dresen
Ist die Freiheit der 68er vergiftet, Herr Schmid?
In „Was bleibt“ erzählt Regisseur Hans-Christian Schmid über die Generation der heute Mitte 30-Jährigen und deren Konflikte mit den Eltern. Ein Gespräch über Kinder, Revolutionen und Tomaten.
Kueveler-Jan  Schmid  Hans-Christian  Eidinger  Lars  Generationen  68er Generation  Kinofilme  Film  Konflikt  Lars Eidinger  Bernd Lange
Die neuen Leiden des jungen Herrn Wichmann
Andreas Dresen hat einen zweiten Film über den Brandenburger CDU-Politiker gedreht: „Herr Wichmann aus der dritten Reihe“ zeigt auf ernste und komische Weise dessen nicht immer aufregendes Tagwerk.
Fuhr-Eckhard  Dresen  Andreas (Regisseur)  Wichmann  Henryk  Dokumentarfilme  Filmbesprechungen  Kinofilme  Henryk Wichmann  Film  CDU  Max Weber  Brandenburg  Geschichte  Deutschland  Europa  Andreas Dresen  Auto
Ich weiß, was für euch alle richtig ist
Starke Gründerväter und weiche Söhne: Hans-Christian Schmids Kammerspiel „Was bleibt“ zeigt, was in den letzten beiden deutschen Generationen schiefgelaufen ist.
Kueveler-Jan  Schmid  Hans-Christian  Eidinger  Lars  Generationen  Kinofilme  Vater-Sohn-Beziehung  Film  Berlin  Lars Eidinger  Corinna Harfouch
Otto Waalkes verliert sein Herz an ein Faultier
Eine "Ice-Age"-Show will Film und Bühne verbinden. Es wird eine Mischung aus Filmen, Akrobatik, Eiskunstlauf und Tanz. Wie in den Filmen auch leiht Otto Waalkes dem Faultier "Sid" seine Stimme
Shows  Kinofilme  Otto  (Komiker)  Eiskunstlauf  Animationsfilme  Faultier  Film  Otto Waalke  Eiskunstlauf  Show  Hamburg  Theater
Werner Herzog als strenger Liebhaber des Bizarren
Der Filmemacher Werner Herzog hat sein Werk immer als Gegenwelt zum amerikanischen Kino begriffen. Jetzt wird der Schöpfer von Filmen wie „Fitzcarraldo“ oder „Aguirre, der Zorn Gottes“ 70 Jahre alt.
Schmid-Thomas  Regisseure  Herzog  Werner  Kinofilme  Film  Twentieth Century Fox  Film  Gegenwelt  Werner Herzog  Kaspar Hauser  Kino  Hollywood
Großer Kerl, großes Herz, schwaches Herz
Michael Clarke Duncan wurde mit dem Film "The Green Mile" berühmt. Seine Präsenz im Kino verdankte er nicht bloß seinen Muskeln. Seine Traurigkeit war so umwerfend wie sein Grinsen.
Herzinfarkt  Schauspieler  Hollywood  Kreitling-Holger  USA  Kinofilme  Film  Tom Cruise  John Wayne  Kino  Adelsprädikat  Michael Clarke Duncan  Bruce Willi
"Es war nie mein Plan, Schauspieler zu werden"
Im Film "Wer’s glaubt wird selig" will Christian Ulmen sein Heimatdorf zum Wallfahrtsort machen. Im Interview spricht er über echte Wunder, Facebook und die Tücken der bayerischen Mundart.
Katholische Kirche  Kinofilme  Ulmen  Christian  Rosenmüller  Marcus H. (Regisseur/geb.1973)  Paderborn  Film  Christian Ulme  Facebook  Hertha BSC Berlin  Hamburg  London  Bayern  Fußball  Nikolaus Paryla
Matthew McConaughey lässt die Hosen runter
Matthew McConaughey ist für seinen formidablen Oberkörper bekannt. Als Stripclub-Boss in seinem neuen Film „Magic Mike lässt” der Hollywoodstar nun auch die Hosen runter. Ein freizügiges Gespräch.
McConaughey  Matthew  Hollywood  Strohmaier-Brenda  Schauspieler  Kinofilme  Striptease  Film  Internet  Supercut  Magic Mike  Matthew McConaughey  Stripper  Dallas
Ein Vater auf den Spuren seiner 533 Kinder
In „Starbuck” benimmt sich David Wozniak auch mit 42 Jahren wie ein unreifer Teenager. Als seine Freundin ihm eröffnet, dass sie schwanger sei, erfährt er, das er bereits Vater von 533 Kindern ist.
Schwangerschaft  Fruchtbarkeitstest  Komödien  Kinofilme  David Wozniak
„360” – Liebe verbindet weltweit
”360” verwebt Liebesgeschichten und Beziehungen von Menschen aus unterschiedlichen Metropolen der Welt elegant zu einer einzigen romantischen Erzählung über die Liebe und das Leben im 21. Jahrhundert.
Law  Jude  Weisz  Rachel  Hopkins  Anthony (Schauspieler)  Meirelles  Fernando  Liebe  Kinofilme  Liebesgeschichten
Der bayerische „Tom Sawyer“ kommt aus dem Rottal
„Tom und Hacke“ ist zwar die x-te Verfilmung des Kinderbuchklassikers von Mark Twain – dafür aber die erste urbayerische. Der zwölfjährige Benedikt Weber gibt darin ein erfrischendes Leinwanddebüt.
Twain  Mark (Schriftsteller)  Schauspieler  Kinderbücher  Bayern  Kinofilme  Film  Norbert Lechner  Benedikt Weber  Gera  Bayern  Tom Sawyer
Johnny Depp und Regisseur erlebten Beinahe-Absturz
Es war auf einem Flug zwischen Mexiko und Kalifornien, als Johnny Depp und Bruce Robinson wegen eines Motorschadens um ihr Leben fürchten mussten. Gut, dass sie edlen Rotwein an Bord hatten.
Kinofilme  Hollywood  Depp  Johnny  Film  Mexiko  Motorschaden  Bruce Robinson  Johnny Depp  Kino  Kalifornien  Privatflieger
Die gigantische Urlaubspostkarte aus Bayern
Bajuwarische Leistungsschau: Joseph Vilsmaiers Film „Bavaria“ verfügt über kaum einen unschönen Augenblick. Nur eines irritiert. Und Schuhplattl-Allergiker müssen sowieso wegschauen.
Vilsmaier  Joseph  Kinofilme  Krekeler-Elmar  Bayern  Dokumentarfilme  Bavaria  München  Film  Bayern  Geschichte  Traumreise  Horst Seehofer  Morgengrauen Hässliche  Oberpfalz Vilsmaier  Joseph Vilsmaier  Urlaubspostkarte  Heimatfilm
So wird Weltuntergang zum schönen Familienspaß
"Ice Age" ist die erfolgreichste Animations-Saga unserer Zeit. Jetzt startet der vierte Teil. Richard Kämmerlings hat ihn vorab gesehen – mit seinem Sohn und genug Popcorn für eine Mammutherde.
Kaemmerlings-Richard  Hollywood  Animationsfilme  3D-Filme  Familienfilme  Filmbesprechungen  Popcornbecher  Richard Kämmerling  Badehandtuch  FSK (Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft)
Andrew Garfield ist der perfekte Spider-Man
Muskeln, Maschinen, Männlichkeit: Andrew Garfield brilliert als neuer Spider-Man mit Allmachtsphantasien. Doch in "The Amazing Spider-Man" treibt er sich vor allem auf dem Gefühlsschlachtfeld rum.
Spiderman  Garfield  Andrew  Kreitling-Holger  Hollywood  Field  Sally  Heldenfilme  Actionfilme  Kinofilme  Peter Parker  Film  New York  Sam Raimi  Spider-Man  Teenie-Film  Armatur  Social Network  Andrew Garfield  Marc Webb
Wenn Kinder rauskriegen, dass sie adoptiert sind
Fremd in der eigenen Familie: In "Simon", der Verfilmung des Romans von Marianna Fredriksson, erfährt ein Junge von seiner wahren Herkunft. Er macht sich auf, seinen leiblichen Vater zu finden.
Lauer-Celine  Freundschaft  Liefers  Jan Josef  Fredriksson  Marianne  Kinofilme  Marianna Fredriksson
Ein Kino gegen die Gewalt in Palästina
Versöhnungsprojekt im Westjordanland: Der Regisseur Marcus Vetter hat sich dafür eingesetzt, das verfallene "Cinema Jenin" wieder aufzubauen. Doch die Palästinenser gehen lieber in andere Kinos.
Vetter  Marcus  Nahost  Westjordanland  Rodek-Hanns-Georg  Kinos  Dokumentarfilme  Kinofilme  Palästina  Film  Cinema Jenin  Marcus Vetter  Israel  Gewalt  Versöhnungsprojekt  Kino  Westjordanland  Giuseppe Tornatore  Terrorismus
Madonnas Regiedebüt ist ein Meisterwerk – fast
In ihrem Film "W.E." erzählt Madonna von der einst meistgehassten Frau der Welt. Und natürlich von sich selbst. Denn die Filmheldin Andrea Riseborough wirkt wie ihre Stellvertreterin.
Pilz-Michael  Historienfilme  Madonna  (Pop-Sängerin)  Kinofilme  England  Film  Filmheldin  Historiendrama  Großbritannien  Guy Ritchie  Wallis Simpson  Sotheby  Andrea Riseborough  Edward VIII
Ai Wei Wei, der vermeintliche amerikanische Spion
Die Doku "Ai Weiwei – Never Sorry" bringt die Geschichte des Künstlers und Regimekritikers auf die Leinwand. Sie zeigt Chinas behördlichen Irrsinn und was die größte Waffe von Ai Weiwei ist.
Ackermann-Tim  Ai Weiwei   Aktivisten  Künstler  Dokumentarfilme  Filmbesprechungen  Kinofilme  Grüne  Film  Backsteinmauer  Ai Weiwei  Geschichte  Never Sorry  London  Alison Klayman  China  Ai Wei Wei
Tom Cruise stürzt ab – in einer seiner besten Rollen
In der Musicalverfilmung "Rock of Ages" macht sich Tom Cruise als torkelnder Rockstar zum Affen. Um die verdrängten Achtziger zu persiflieren, hat er hart trainiert. Am Ende siegt die Moral.
Pilz-Michael  Hollywood  Pilz  Michael (Filmemacher)  Cruise  Tom  Film  Musicalfilme  Filmbesprechungen  Film  Tom Cruise  Hollywood  Oklahoma  Musik  Stacee Jaxx  Rock
Blutiges Fest mit Christoph Waltz und bösem N-Wort
Dr. Schultz reitet durch die US-Südstaaten, befreit Sklaven und tötet auch sonst recht viel. Das Drehbuch zu Quentin Tarantinos neuem Film "Django Unchained" schwirrt schon durchs Internet.
Tarantino  Quentin  Rodek-Hanns-Georg  Film  Autorenfilmer  Western  Filmbesprechungen  Film  Internet  Jackie Brown  Brad Pitt  Django Unchained  Rachegeschichte  Kino  Inglourious Basterd  Explosion  Death Proof  Christoph Waltz  Tarantino
Maria Furtwängler soll Leni Riefenstahl spielen
Sie zählt zu Hitlers umstrittensten Anhängern: die Regisseurin Leni Riefenstahl. Viele Hollywoodstars scheiterten beim Versuch, ihr Leben zu verfilmen. Jetzt soll Maria Furtwängler die Rolle spielen.
Furtwängler  Maria  ZDF  Kinofilme  Riefenstahl  Leni  Spielfilme  Leni Riefenstahl  Elvers-Elbertzhagen  ZDF-Film  Maria Furtwängler
17 Mädchen – Die schwangere Mädchengang
In Lorient, einer kleinen Stadt in der Bretagne, schließen 17 Mädchen eines Gymnasiums einen ungewöhnliche Pakt. Entgegen alle Widrigkeiten beschließen sie gemeinsam schwanger zu werden.
Cannes  Trailer  Komödien  Kinofilme  Lorient  Mädchen  Bretagne  Mädchengang  Filmtrailer
In Burkina Faso entsteht das afrikanische Bayreuth
"Knistern der Zeit" ist die letzte Doku über Christoph Schlingensief. Sie holt den Ausnahmekünstler zurück ins Leben und zeigt, wie sein Traum von einem afrikanischen Operndorf realisiert wird.
Burkina Faso  Schlingensief  Christoph  Opernbühnen  Innenpolitik  Dokumentarfilme  Kinofilme  Film  Dämon  Operndorf  Christoph Schlingensief  Kunst  Afrika  Knistern
Am Herd kann Jean Reno Gemüse schreien hören
Ein Sternekoch steht auf der Abschussliste, und seine vernachlässigte Tochter isst lieber Fast Food. Jean Reno über seinen neuen Film, Kriegsführung in der Küche und den besten Reis.
Krekeler-Elmar  Reno  Jean  Gastronomie  Komödien  Kinofilme  Kochduell  Film  Jean Reno  Kunst  Kochmütze  Daniel Cohen  Nicolas Sarkozy
Die Geschwisterliebe des dichtenden Kokainisten
In "Tabu – Es ist die Seele ein Fremdes auf Erden" ist Lars Eidinger als Poet Georg Trakl zu sehen. Seine große Schwäche – die Liebe zu seiner Schwester – versucht er mit Alkohol zu ertränken.
Kueveler-Jan  Trakl  Georg  Eidinger  Lars  Expressionismus  Dichter  Kinofilme  Inzest  Geschwisterliebe  Film  Georg Trakl  Kokainist  Drogencocktail  Lars Eidinger  Fremde  Grete Trakl
Charlize Theron saugt Mädchen die Jugend aus
Düster wie "Herr der Ringe": In der Schneewittchen-Verfilmung "Snow White and the Huntsman" ist Charlize Theron als verbissenes Monstrum zu sehen. Gegen Julia Roberts kommt sie trotzdem nicht an.
Theron  Charlize  Hollywood  Märchenfilme  Fantasyfilme  Kinofilme  Film  Schönheitswahn  Miss Robert  Spieglein Spieglein  Julia Robert  Schneewittchen  Charlize Theron  Hollywood
Warum ich es liebe, ins Kino zu gehen
Kinos sind sakrale Orte. Weil sie Erlösung vom Alltag versprechen. Weil sie den Blick auf die Welt verändern. "Welt"-Redakteurin Miriam Hollstein erzählt von ihrer großen Liebe: dem Kino.
Kafka  Franz (Schriftsteller/1883-1924)  Hollstein-Miriam  Kultur  Kinobesuch  Film  Kinofilme  Film  Paris  Miriam Hollstein  Kino
"Tabu - Es ist die Seele... ein Fremdes auf Erden"
Als Georg Trakl zum Studium nach Wien geht, erzwingt Grete die Erlaubnis, ihrem Bruder zu folgen. Als eine der ersten Frauen will sie an der Musikakademie studieren, aber vor allem will sie ihn.
Eidinger  Lars  Trailer  Spielfilme  Kinofilme  Wien  Georg Trakl  Musikakademie  Fremde
US-Elitekämpfer machen einfach nur ihre Arbeit
Sie riskieren ihr Leben für das Vaterland: In dem Soldatenfilm "Act of Valor" spielen echte US-Elitetruppen sich selbst, kämpfen gegen Islamisten und bewahren die USA vor einem neuen 11. September.
Filmbesprechungen  Actionfilme  Militärfilme  Kinofilme  Filmgeschmack  Steven Spielberg  Krieg  USA
Gilles Jacob – "Die Zeit des Größenwahns ist vorbei"
Als Präsident der Filmfestspiele von Cannes empfängt Gilles Jacob in den nächsten Tagen 40.000 Menschen. Ein Gespräch über Grenzen der Gesichtserkennung und unberechenbare Regisseure.
Lehnartz-Sascha  Cannes  Jacob  Gilles  Filmfestivals  Kinofilme  Film  Thierry Frémaux  Laetita Casta  Cannes  Attentat  Gilles Jacob  Lars von Trier  Festival  Filmfestspiele  Frankreich  Festivalleitung
Bob Marley – zu weiß, um ein guter Schwarzer zu sein
"Die Gitarre war sein Ausweg": Der Auftragsfilm "Marley" von Kevin MacDonald hüllt seinen Helden in Weihrauch – und macht genau so die Widersprüche des einzigen wirklich globalen Popstars sichtbar.
Pilz-Michael  Jamaika  Marley  Bob  Pilz  Michael (Filmemacher)  Macdonald  Kevin  Pop  Dokumentarfilme  Filmbesprechungen  Bob Marleys Vater  Film  Norval Sinclair Marley  Reggae  Rockgeschäft  Essex  Rita Marley  Musik  Amerika  JLP  Jamaika  Afrika  PNP  Bob Marley
"Der Diktator" pinkelt auf allzu naheliegende Ziele
Als General Shabazz Aladeen terrorisiert Sacha Baron Cohen den Golfstaat Wadiya und will damit ähnliche Potentaten verhöhnen. Aber die Bissigkeit seiner Gags verblödelt in den teuren Kulissen.
Filmbesprechungen  Baron Cohen  Sacha  Chaplin  Charlie (1889-1977)  Rodek-Hanns-Georg  Komödien  Film  Charlie Chaplin  Film  Konstruktionsprinzip  Birma  Shabazz Aladeen  Chile  Libyen  China  Frankreich  Sacha Baron Cohen  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)
Sag Ja zu Darth Vader – und Nein zu den Piraten
"May the 4th be with you!" - Warum der 4. Mai traditionell Star-Wars-Tag ist, was Maggie Thatcher damit zu tun hat, und warum man als Fan neuerdings unter Sympathieverdacht für die Piraten gerät.
Kinofilme  Kreitling-Holger  Lucas  George  Fantasyfilme  Science Fiction  Christoph Biebers Blog  Darth Vader  Christoph Bieber  Film  Internet  Anakin Skywalker  Pirat  Maggie Thatcher  Erforsche  Luke
Michael wäre ein netter Junge, wäre er kein Girl
Erst nach 15 Minuten wird klar, dass die Hauptfigur ein Mädchen ist. Allerdings kann sich "Tomboy" nicht entscheiden, ob es Liebesgeschichte, Familienfilm oder Transgender-Drama sein will.
Lauer-Celine  Frankreich  Kinofilme  Familienfilme  Liebesfilme  Filmbesprechungen  Film  Familienidylle  Nachbarskindern  Michael Zoé Héran  Lisa Jeanne Disson  Transgender-Drama  Spielkameraden
Duell mit Kindersoldaten in der Vierten Dimension
Weil ein Bösewicht den Menschen die Zeit stielt, machen sich zwei Geschwister auf, um die Welt zu retten. Doch auch mit Jessica Alba als Ober-Spionin kommt "Spy Kids 4D" nicht in Schwung.
Filmbesprechungen  Alba  Jessica  Agenten  Hollywood  Science-Fiction-Filme  Jessica Alba  Insider-Witz  Agententhriller
Matt Damon weiß, wie man Tiger glücklich macht
Ein Witwer und seine Kinder beschließen: "Wir kaufen einen Zoo". Wenn dann auch noch Scarlett Johansson als Tierpflegerin zu Matt Damon stößt, kann das nur gutes Familienkino werden.
Alanyali  Iris  Alanyali-Iris  Hollywood  Crowe  Cameron  Damon  Matt  Johansson  Scarlett  Filmbesprechungen  Benjamin Mee  Film  Matt Damon  Scarlett Johansson  Lasagne  Familienkino
Der "Twilight"-Weichbeißer als Stakkato-Beischläfer
Die geschätzt vier Dutzend Beischlaf-Szenen machen den Film nicht besser: "Bel Ami" scheitert an Robert Pattinsons Leichenbittergesicht. Und Uma Thurman versagt leider als Pattinson-Groupie.
Pattinson  Robert  Thurman  Uma  Krekeler-Elmar  Maupassant  Guy de  Kinofilme  Film  Robert Pattinson  Madeleine Forestier  Paris  George Duroy  Politik  Gier  Frankreich
"Gute" Sowjetpatrioten und "böse" Nazi-Ukrainer
Ein russischer Film erzählt die Geschichte vom legendären "Todesspiel" 1942 zwischen deutschen Soldaten und einer Kiewer Mannschaft neu. Er zeigt die Ukrainer fast alle als Nazi-Kollaborateure.
Gnauck-Gerhard  Ukraine  II. Weltkrieg (1939)  Geschichtsschreibung  Fußball  Nationalsozialismus  Kriegsschauplätze  Filmbesprechungen  Kinofilme  Film  Geschichte  Betriebsmannschaft  Kiewer Kulturministerium  Deutschland  Ukraine  Europa  Nazi-Kollaborateure  Fußball  EM
Zac Efron kämpft als Irak-Veteran um die Liebe
Wie schafft man es als Teenie-Star ins Erwachsenenfach? Für "The Lucky One" schlüpft Zac Efron in die Rolle eines Irak-Veterans, der ein Foto von seiner Traumfrau findet. Er macht sich auf die Suche.
Efron  Zac  Liebesfilme  Filmbesprechungen  Pattinson  Robert  Radcliffe  Daniel  Film  Teenie-Star  Berlinale  Wegscheide  Irak-Veteran  Chris Robert
Wölfe haben Menschen zum Fressen gern
In "The Grey – Unter Wölfen" stürzt ein Flugzeug in eisiger Wildnis ab. Die größten Feind der Überlebenden sind Hunger, Kälte und Wölfe. Schließlich wird Liam Neeson selbst zum Leitwolf.
Fuhr-Eckhard  Neeson  Liam  Thriller  Kinofilme  Wölfe  Film  Internet  Amerika  Leitwolf  Liam Neeson  Wolfsszene
Ulmen macht Behindertenfilm zur Zirkusnummer
In "Einer wie Bruno" kämpft Christian Ulmen als geistig Zurückgebliebener um das Sorgerecht für seine Tochter. Leider macht Ulmen aus Bruno eine alberne Zirkusnummer samt Tiergrimassen.
Ulmen  Christian  Behinderte  Kinofilme  Film  Christian Ulme  Lola Dockhorn  Radost  Zirkusnummer  TV  Anja Jacobs  Matthias Brandt
Aung San Suu Kyi – Kampf um Birma als Melodram
Wenige Tage nach ihrem Wahlsieg kommt Luc Bessons Film über die birmesische Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi in die Kinos. Doch "The Lady" verhebt sich an 15 Jahren voller Kampf und Aufopferung.
Filmbesprechungen  Besson  Luc  Suu Kyi  Aung San  Luc Besson  Film  Birma  San Suu Kyi  Nachwahlen  Kino  Politik  Oxford
Rocksongs haben eben doch heilende Kräfte
Ein Hoch auf die Vinyltherapie: In "The Music Never Stopped" verliert ein Tumorpatient seine Erinnerungen. Die Musik wird seine Rettung, denn bestimmte Klänge lösen Erinnerungs-Flashs aus.
Simmons  Jonathan Kimble (J. K.)  Kaemmerlings-Richard  Musiktherapie  Musikfilme  Rezensionen  Filmbesprechungen  Kinofilme  Vater-Sohn-Drama  Memory-Funktion  Film  Music Never Stopped  Oldie-Sender  Prousts Madeleine  Musik
Daniel Radcliffe will Kinder vor dem Tod retten
Vom Zauberlehrling zu einem Vater, Witwer und Anwalt: "Die Frau in Schwarz" lässt vergessen, dass Daniel Radcliffe mal Harry Potter war. Aber viel zu tun hat er in dem Gruselfilm nicht gerade.
Alanyali-Iris  Rezensionen  Filmbesprechungen  Gruselfilme  Radcliffe  Daniel  Film  Kinofilme  Hogwarts-Expres  Daniel Radcliffe  Film  Blutfontänen  Arthur Kipp  Schwarz  Harry Potter  Dampflokomotive  Moorlandschaften
Frauen prostituieren sich, um Spaß zu haben
In "Das bessere Leben" trifft Juliette Binoche als Journalistin auf zwei Callgirls und wird neidisch: Denn die Prostituierten fühlen sich nicht als Opfer, sondern leben ihre sexuellen Freiheiten aus.
Lencquesaing  Louis-Do De  Filmbesprechungen  Binoche  Juliette  Film  Callgirl  Generalabrechnung  Juliette Binoche  Anna Juliette Binoche  Prostitution  Gesprächspartnerinnen
Piraten drängen jetzt auch in die Royal Society
Sie kapern die "HMS Beagle" mit Darwin an Bord. Was dann geschieht, zeigt der 3D-Film "Die Piraten!" aus den Aardman Studios. Die fußlahme Story könnte das Ende der Piratenherrlichkeit einläuten.
Filmbesprechungen  Kreitling-Holger  Darwin  Charles  Piraten  Animationsfilme  Film  Aardman Studio  Pirat  Piratenkapitän  Enterhaken  Royal Society  HMS  Peter Lord  Karibik
"Was weg is, is weg" – Debüt von Christian Lerch
Christian Lerch nimmt sich in seinem Regie-Debüt der Familie als Ort des Zerfalls und der Versöhnung zugleich an. Eine rabenschwarze Komödie. Unser Autor empfiehlt: Unbedingt reingehen!
Filmbesprechungen  Regie  Komödien  Lerch  Christian  Brückner  Maximilian (Schauspieler)  Familien  Film  Riesenbaby  Christian Lerch  Grausame  Mathias Kellner  Regie-Debüt
Blondine jagt das Monster aus dem Knochenloch
In "Gone" spielt Amanda Seyfried ein psychisch instabiles Opfer, das seinen Peiniger sucht. Auf der Hatz nach dem diabolischen Serienkiller bleibt aber das Drehbuch ziemlich auf der Strecke.
Hollywood  Lovelace  Linda  Seyfried  Amanda  Filmbesprechungen  Horror  Film  Polizei  Red Riding Hood  Linda Lovelace  Gewaltszenen  Gone  Riesenaugen  Amanda Seyfried
Per Handyklingeln zum Star – oder zum Niemand
Für ein bisschen Ruhm würden manche Menschen alles geben. Doch die Verfilmung von Daniel Kehlmanns Bestseller "Ruhm" zeigt, dass Rampenlicht für einige Zeitgenossen ein rechter Albtraum ist.
Filmbesprechungen  Ferch  Heino  Krekeler-Elmar  Berger  Senta  Kleefeld  Isabel  Dohnanyi  Justus von  Kehlmann  Daniel  Ralf Tanner  Heino Ferch  Film  Geschichte  Massenkommunikation  Isabel Kleefeld
Als ein Komabauer in Bayern den Öko-Strom erfand
Aktivist, Dorftrottel, Versicherungs-Heini und ein abgetrennter Arm: "Was weg is, is weg" von Christian Lerch ist ein Film um drei bayerische Brüder, die unterschiedlicher nicht sein könnten.
Filmbesprechungen  Heimatfilm  Komödien  Lerch  Christian  Bayern  Film  Christian Lerch  Energiewende  Road-Movie  Deutschland  Bayern  Frischzellenkur  Japan
Albträume eines Familienvaters am und vom Abgrund
Denn nichts ist wirklich sicher: Jeff Nichols Film "Take Shelter" spielt virtuos mit der Angst vor der Apokalypse. Die ist für viele Amerikaner in den Krisen der letzten Jahre längst Realität geworden.
Chastain  Jessica  Filmbesprechungen  Shannon  Michael  Hollywood  Nichols  Jeff  Ohio  Film  Amerika  Deutschland  Take Shelter  Krise  Curtis LaForche  Jeff Nichol
In der Wohngemeinschaft wird Altern erst schön
Dahindämmern im Altenheim? Das muss nicht sein. Gleich zwei starbesetzte Filme stellen jetzt Alternativen vor, die es in sich haben.
Nighy  Bill  Altenheime  Filmbesprechungen  Richard  Pierre  Brühl  Daniel  Dench  Judi  Chaplin  Geraldine  Fonda  Jane  Hollywood  Wohngemeinschaften  Film  Altenheim  Judi Dench  Claude Rich  Best-Ager  Jahresangabe  Pierre Richard  Jane Fonda
Komödie "Trans Bavaria", ein romantisches Manifest
Der Debütfilm von Konstantin Ferstl belebt den tot geglaubten Idealismus. Ab heute läuft er in den bayerischen Kinos, in Berlin und Dortmund. Weitere Städte folgen.
Filmbesprechungen  Ferstl  Konstantin  Fischer  Ottfried (Schauspieler)  Road Movies  Konstantin Ferstl  Film  Komödie Trans Bavaria  Geschichte  Debütfilm  Berlin  Moskau  Trans Bavaria  Dortmund
Will Smiths Mega-Luxustrailer verärgert New Yorker
Will Smith gehört zu den beliebtesten Schauspielern Hollywoods. Doch mit den New Yorkern hat er es sich wohl erstmal verscherzt.
USA  Smith  Will (Schauspieler)  Trailer  Trendviertel  Drehorte  New York  Parkplatzproblem  Hollywood  Unterstellplatz
„Gesetzlos – Die Geschichte des Ned Kelly“
Ned Kelly war Outlaw und australischer Volksheld. Der Regisseur Gregor Jordan hat die Geschichte des Viehdiebs, Bankräubers und Polizistenmörders 2003 mit Heath Ledger in der Hauptrolle verfilmt.
Kino  Trailer  Hollywood  Western  Klassiker  Noprob  Ledger  Heath  Watts  Naomi  Bloom  Orlando  NED KELLY  Heath Ledger  Geschichte  Ned Kelly  Film  Bankräuber  Gregor Jordan  Filmtrailer
„Bernauer Straße“
Zwischen 1961 und 1989 war die Bernauer Straße ein Zentrum von einer Reihe von Fluchten und Fluchtversuchen von Berlin-Ost nach Berlin-West. Seit 1998 befindet sich hier die Gedenkstätte Berliner Mauer.
Trailer  Film  Noprob  Bernauer Straße  Krimi  Fluchtversuchen
„Joker“ - Wie gut kennst du den verrückten Bösewicht?
Nun ist Todd Phillips' „Joker“ auch in den deutschen Kinos. Vielleicht hast du den Film schon gesehen, aber erinnerst du dich auch noch an die frühen Zeiten des Bösewichtes? Hier kommen 10 Fragen, die nur ein echter Fan beantworten kann.
Quiz (kmpkt)  Kino  Phoenix  Joaquin  Comic-Strip-Filme  Literatur  Filme  Jokers  DC Comics  Comic-Helden  Helden  Ciriacy-von-Kim  Medien  Kino  Film  Joker  Todd Phillip
10 Fragen musst du lösen, um dein Königreich von Schnee und Eis zu befreien
Der erfolgreichste Animationsfilm aller Zeiten bekommt eine Fortsetzung: Ende November kommt „Frozen 2“ in die Kinos. Doch wie viel weißt du noch vom ersten Teil? Nur wer es durch dieses Quiz schafft, kann den ewigen Winter beenden.
Andersen  Hans Christian  Disney  Quiz (kmpkt)  Animationen  Film  Kino  Kultur  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Zeichentrickfilme  Games  Kino
Das ist der teuerste Film des Jahres. Für Eltern
Was Lego hunderte von Millionen einbrachte, macht jetzt auch Legos Konkurrent Playmobil: Abenteuer mit Plaste-Figuren ins Kino bringen. Notizen von einer cineastischen Achterbahnfahrt durch einen Spielzeug-Katalog.
Playmobil  Disney  Krekeler-Elmar  Beck  Hans (Playmobil-Entwickler)  Zeichentrickfilme  Kinderfilme  Lego  New York  Games  Wiking  Billund  Kino  Pelikan
10 Disney-Filme aus der Sicht des Bösewichtes - erkennst du sie?
Disney-Filme haben unsere Kindheit verzaubert, viele ihrer Bösewichte werden heute als Ikonen gefeiert. Einige haben uns schaudern lassen, andere haben uns fasziniert. Doch wie viel weißt du (noch) über die Antagonisten der Disney-Klassiker? Teste es!
Quiz (kmpkt)  Disney  Kult-TV  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Film  Kinderfilme  Ciriacy-von-Kim  Disney-Film  Antagonist  Film
Warum Disney in der Remake-Schleife gefangen ist
Von „101 Dalmatiner“ bis zu „Mulan“ - Disney verarbeitet nicht nur viele seiner Zeichentrick-Klassiker in einen Realfilm. Gerade kündigten die Filmproduzenten zudem an, „Kevin – allein zu Haus“ noch mal aufzulegen. Fällt denen denn nichts Neues ein?
Lucasfilm  Disney  Disney Channel  Remakes  Pixar  Animationsfilme  kmpkt  Filme  Disney  Walt  Culkin  Macaulay  Streaming  Zeichentrickfilme  König der Löwen  Kinderfilme  Filmimperium Netflix  Neunzigern  Stuttgarter Hochschule  Jörn Precht  Geschichte  Games  Micky Maus  Macaulay Culkin  USA  Kevin McCallister
Die Welt ist schlecht. Die Superhelden sind es auch
Was wäre, wenn es Spider-Man und Co. tatsächlich gäbe und Marvel die Weltpolizei organisiert. „The Boys“ spielt das durch. Böse und lustig und gegenwärtig. Die Serie ist das Beste, was sich gegenwärtig streamen lässt.
Comic-Strip-Filme  Marvel  Miller  Frank (Comic-Autor)  Krekeler killt (Kolumne)  Krekeler-Elmar  Urbanek  Kurt  Comic-Helden  Superhelden  Games  Dunkel Rote Schliere  BOYS Amazon Prime Video  The Boys  Baltimore
Die Stimme von Minnie Maus ist tot
US-Schauspielerin Russi Taylor, die Jahrzehnte die Synchronstimme der Disney-Diva in Trickfilmen war, ist im Alter von 75 Jahren gestorben. Taylor hatte zu Minnie, aber auch zu Micky Maus eine ganz besondere Beziehung.
Disney  Newsteam  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Synchronsprecher  Walt Disney Company  Taylor Arbeit  Minnie Maus  Bob Iger  Musik  Micky Maus  Russi Taylor
„The Boys“ - wenn Superhelden zu Schurken werden
Die Amazon-Prime-Serie „The Boys“ zeigt, was passiert, wenn Superhelden ihre Superkräfte missbrauchen, anstatt Gutes zu tun. Die Machtlosen „The Boys“ stellen sich gegen die Übermächtigen und versuchen die Wahrheit über "The Seven" ans Licht zu bringen.
Comicverfilmungen  Amazon  Serien  Noprob  Superhelden  Games  Übermächtigen  Boy  The Seven
Simba, der Vegetarier
Außen Afrika, innen Freud und Hegel: Disneys „König der Löwen“ ist ein Remake des Zeichentrickklassikers mit computeranimierten Tieren. Auch dieser Film transportiert keine Exotik, sondern alteuropäisches Denken.
Kino  Vegetarier  Disney  Trailer  Trickfilme  König der Löwen  Film  Filmkritiken  Animationsfilme  Veganer  Disney  Song Circle of Life  Afrika  Games  Simba  Arsenal
„Der König der Löwen“ tritt in große Fußstapfen
25 Jahre nachdem der kleine Simba im Zeichentrickfilm die Herzen der Kinozuschauer eroberte, schickt Disney nun die Neuauflage ins Rennen. Doch kann der computeranimierte Löwe genauso überzeugen?
Kino  Disney  Zeichentrickfilme  Computeranimation  Favreau  Jon  Noprob  Disney  Ernährung  Simba
Wieso sollte Arielle nicht schwarz sein?
Disney plant eine Realverfilmung seines Zeichentrick-Klassikers „Arielle“. Die Hauptrolle soll die Schauspielerin Halle Bailey übernehmen. Einige Fans sind empört: Bailey hat keine roten Haare – und auch keine blasse Haut.
Disney  Rassismus  Zeichentrickfilme  Marshall  Rob (Regisseur)  Disney  Halle Berry  Halle Bailey  Arielle  Twitter  Youtube  Reise  Instagram  Rob Marshall  Realverfilmung  Karibik  Facebook
Nur ein echter Cartoon-Fan kann diese 10 Fragen beantworten
Wir sind mit ihnen groß geworden, haben uns in die schrillen und bunten Charaktere verliebt: Die Rede ist von Zeichentrickserien. Manche von ihnen sind mittlerweile Kult. Wie gut kennst du dich noch aus mit Tom und Jerry, den Simpsons und Asterix und Obelix? Mach den Test.
Quiz (kmpkt)  Kino  Comic-Strip-Filme  Fernsehen  Cartoons  Comic-Helden  Simpsons  Ciriacy-von-Kim  Games  Playbuzz Cartoon Quiz
Der Zauberer von Ost
In der Sowjetunion wurde aus „The Wizard of Oz“ die Saga vom „Zauberer der Smaragdenstadt“. Nun kommt der Film dazu mit einem Schurken namens Urfin in die deutschen Kinos. In der westlichen Übersetzung.
Pilz-Michael  Kino  Garland  Judy (1922-1969)  Trailer  Wolkow  Alexander (Autor)  Film  Animationsfilme  Lyman Frank Baum  Judy Garland  Zauberer von Oz  Reise  Eiserne Holzfäller  DDR  Smaragdenstadt  CineStar  Amerika  Geschichte  UdSSR (Sowjetunion)  Wolkow  Kino  Sowjetunion
Die Kläffer der Königin
Sie sind die Lieblinge der Queen und werden von Hundebutlern und -küchenchefs verwöhnt: Die Zeichentrickfilmer Ben Stassen und Vincent Kesteloot verwickeln in „Royal Corgi“ die Vierfüßler in absurde Abenteuer.
Hunde  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Trump  Donald (geb.1946)  Krekeler-Elmar  Queen Elizabeth II.  Zeichentrickfilme  Krekeler  Elmar  Corgis  Ben Stassen  Buckingham Palace  Vincent Kesteloot  Royal Corgi  Donald Trump  Mode
Diese 10 Filmzitate kennt jedes Kind - du auch?
Wir haben Nemo gesucht, Dorie gefunden, in Toy Story Abenteuer erlebt und mit den Unglaublichen gegen das Böse gekämpft. Die Geschichten von Pixar versüßen unser Leben. Doch schaffst du es, einzelne Zitate den Filmen zuzuordnen? Teste dein Wissen!
Quiz (kmpkt)  Kino  Filme  Pixar  Kinderfilme  Animationsfilme  Ciriacy-von-Kim  Filmkenner  Film  Geschichte  Dorie  Filmzitate  Smartphone
Noch nie flogen so viele Helden durchs Universum
Ab heute geht für Superhelden-Fans mit „Avengers: Endgame“ ein Kinotraum in Erfüllung. Doch ist mit dem Endspiel wirklich Schluss? Es gibt bereits Indizien, wie es weitergehen könnte.
Marvel  Comicverfilmungen  Johansson  Scarlett  Kinofilme  Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Lee  Stan  Chris Evans  Film  Marvel Cinematic Universe  Black Panther  Games  Robert Redford  Kevin Feige  MCU  Robert Downey  Scarlett Johansson  Natalie Portman  Affiliate Links  Christopher Markus  Jeremy Renner  Mark Ruffalo  Endgame
Die Zwillinge, die mit ihrem Oscar verschwanden
Erst fanden sie ein komplettes Welterklärungsmodell, dann holten sie den Oscar – und dann machten sie sich 30 Jahre unsichtbar. Nun sind Christoph und Wolfgang Lauenstein mit zwei Spielfilmen zurück.
Oscar  Kinofilme  Werbespots  Rodek-Hanns-Georg  Animationsfilme  Lauenstein  Christoph und Wolfgang  Werbung  Europa  Wolfgang Lauenstein  Oscar  Reise
Dieses Schwein geht viral. Egal, was es tut
Genderkram, Horrortrailer und urbane Legenden: Das kleine, freche Zeichentrickferkel Peppa Wutz ist ein ganz großes globales Ding. Immer wieder löst es weltweit Chaos aus im Netz. Warum eigentlich?
Schweine  Schweine  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Schweine-Gerichte  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Internet  Praschl-Peter  Schweine  University of Harvard  Musik  YouTube  Affiliate Links  Deutschland Peppa Wutz  Peppa Pig  Twitter  Kino  Shanghai  Wertedebatten  Australien  Ipswich  Peppa Wutz
Elefanten können gar nicht fliegen
Für diesen Film braucht man eine dicke Haut: Der finstere Regiezauberer Tim Burton hat Disneys Klassiker „Dumbo“ neu verfilmt. Mit Danny de Vito und Colin Farrell. Und einer superguten Botschaft.
Disney  Green  Eva (Schauspielerin)  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Farrell  Colin  Keaton  Michael  Krekeler-Elmar  Burton  Tim  DeVito  Danny  Zeichentrickfilme  Krekeler  Elmar  Holt Farriere  Zirkus  Dumbo neu verfilmt  Coney Island  Danny de Vito  Disneys Klassiker Dumbo  Zirkus-Elefant  Dreamland  Reise  Tim Burton  Colin Farrell
Glaub uns, dieser Film passt am besten zu dir
Weihnachtszeit ist Filmezeit. Um herauszufinden, welche du dir am besten anschauen solltest, musst du erst wissen, wer du eigentlich bist. Weißt du das, dann darfst du hier rein, dein seelenverwandter Film wartet auf dich.
Filme  Weihnachten  Komödien  Kino  kmpkt  Netflix  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Fernsehen  Märchen  All I Want for Christmas  Santa  Maria Carey  KG  Weihnachten  Netflix
Warum dem Animationsfilm die Zukunft gehört
Vor 15 Jahren hat sich das Londoner Animationsfilm-Festival einem Ziel verschrieben: Trickfilme aus der Kinderecke holen. Auch dieses Jahr zeigt das Festival deswegen zehn Tage lang erwachsene, intelligente, provokative Filme. Wir waren dabei.
Filmfestivals  Mensch (kmpkt)  Hahn-Marten  Animationsfilme  kmpkt  Ainslie Henderson  Film  Brüssel  Estland  MOPA  London  Nag Vladermersky  Asien  China  Trickfilme  Hybrid
Darum ist SpongeBob Schwammkopf so großartig
Der Erfinder der Zeichentrickserie „SpongeBob Schwammkopf“ ist gestorben. Stephen Hillenburg erfand eine wunderschöne Welt auf dem Meergrund – samt protestantischer Ethik in der Krabbenburgerbraterei.
Schwämme  Meerestiere  Investigation  Kreitling-Holger  Nickelodeon  Animationsfilme  Nüsschen  Eichhörnchen Sandy  New York  Max Weber  Stephen Hillenburg  SpongeBob Schwammkopf  Jacques Cousteau  Nickelodeon  Kunst  Kalifornien  USA  Delphi
Erfinder von SpongeBob Schwammkopf gestorben
Stephen Hillenburg, Erfinder der beliebten Zeichentrickserie „SpongeBob Schwammkopf“, ist tot. Hillenburg hat mit SpongeBob eine der bekanntesten Figuren der Zeichentrickgeschichte geschaffen. Er starb im Alter von 57 Jahren.
Zeichentrickserien  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Zeichentrickgeschichte  Stephen Hillenburg  Zeichentrickfigur  Broadway  SpongeBob Schwammkopf  Nickelodeon  Serienstaffeln
„Und dann sind wir neben Disneyworld eingezogen“
Disney gilt als die mächtigste Marke der Welt. In den USA bestimmen Micky Maus und Cinderella ganze Lebensentwürfe, Wohnorte, Berufsbilder. Hierzulande tut man sich mit der Magie des US-Konzerns noch schwer. Wie will er das ändern?
Erdmann-Nicola  Disney  Euro Disney  Disney Consumer Products  Disney  Walt  Freizeitparks  Mode  Zeichentrickfilme  USA  Musicalbranche  Shanghai Disney Resort  Disney Fashionista  Social Media  Mode  China  European citizen  Cinderellas Schloss  Twitter  Instagram  Pudong  AFP  French capital Paris  Orlando  Asien  Disneyland Paris  Walt Disney Company  Berlin Fashion Week  Explosion  Serena Lyn  Disney Resort  Florida  Friday  Amerika  Marne-La-Vallee  Disneyworld  Micky Maus  USA  Facebook
„Paw Patrol“ ist spießig und reaktionär – und ich weiß alles darüber
Seit ihr Sohn vier Jahre alt ist, schaut unsere Autorin mit ihm zusammen „Paw Patrol“, eine TV-Serie über Hundewelpen mit Helfersyndrom, und kann es nur ganz schwer ertragen. Eine Abrechnung.
Kinderfernsehen  Serien  Hunde  Animationsfilme  Kinder  Eltern  Ballschmiter-Annemarie  Skyes Rucksack  Labrador  Polizei  Paw Patrol  Twitter  Instagram  Toy Story  Merchandising-Produkt  Facebook
So viel Neues zum runden Geburtstag von Micky Maus
1928 hatte die heute wohl berühmteste Maus der Welt ihren ersten Auftritt. Micky Maus wird im November 90 Jahre alt - ein guter Anlass für Marken, diverse Jubiläumsstücke auf den Markt zu bringen. Von Puzzle mit Ohren bis Schleifenschuh!
Erdmann-Nicola  Kultur  Cartoons  Fernsehprogramm  Jubiläum  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Medien  Geburtstage  Disney  Disney  Walt  Swarovski  Walt Disney  Charlotte Clark  Attraction Direct Van  Cosi Ravensburger  Samsonite  Mickey Mouse  Ingersoll  New Yorker  Trucker Jacke  Twitter  Instagram  Disneyworld  Micky Maus  Hotellobby  Mickey Face  Uniqlo  Levi'  Facebook
10 Fragen, die vermutlich jedes Kind beantworten kann - du auch?
Pixars Geschichten haben unsere Kindheit, die Pubertät und das Erwachsensein versüßt. Doch wie viel weißt du (noch) über die Klassiker? Nur wer Nemo gesucht oder mit Sully kleine Kinder erschreckt hat, wird dieses Quiz bestehen können.
Ciriacy-von-Kim  Quiz (kmpkt)  Pixar  Disney  Kinderfilme  Animationen  Abenteuerfilme  Filme  Spielfilme  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Kino
Yay! 90er-Kultfilm mit Bugs Bunny kriegt eine Fortsetzung
Schaltet die Furbies auf stumm, krempelt die Ärmel eurer Jeanshemden hoch, und stellt den Cityroller in die Ecke – „Space Jam 2“ wird in die Kinos kommen! Und wir erzählen dir alles, was es dazu jetzt schon zu wissen gibt.
Ciriacy-von-Kim  Mensch (kmpkt)  Zeichentrickfilme  Kino  James  LeBron  Jordan  Michael (EDS)  NBA (National Basketball Association)  Film
Spider-Mans unsichtbarer Schöpfer ist tot
Er schuf Spider-Man und Doctor Strange, und doch kannte ihn kaum jemand. Steve Ditko blieb ein Phantom. Jetzt wurde er tot in seiner New Yorker Wohnung gefunden. Ein Nachruf auf einen der Größten.
Rand  Ayn  Spiderman  Comic-Strip-Filme  Stanton  Eric  Marvel  Lee  Stan  DC Comics  Comic-Helden  Superman  Comic Strips  Kreitling-Holger  Comic-Strip-Filme  Ditko  Steve  New York  Neil Gaiman  Benedict Cumberbatch  Grüne Kobold  Twitter  Stan Lee  Steve Ditko
„Garfield versteht Donald Trump“
Comic-Kater Garfield ist wird weltweit gelesen, ist exzentrisch und hat orangefarbenes Haar. Er hat mit dem aktuellen US-Präsidenten so einiges gemeinsam. Das findet jedenfalls sein Zeichner Jim Davis.
Comic-Strip-Filme  Davis  Jim (Zeichner)  Twitter  Scholz-Martin  Trump  Donald (geb.1946)  Comicserien  Depression  Pizza  Jim Davis  Donald Trump  USA
„Luis und die Aliens“ – Abenteuer mit Außerirdischen
Luis hat es in der Schule nicht immer leicht, weil sein Vater sich als Ufo-Experte verdingt. Als wäre das noch nicht genug, sieht sich Luis eines Tages tatsächlich mit drei extraterrestrischen Wesen konfrontiert.
Kino  Trailer  Animationsfilme
„Es geht darum, den anderen auch ohne Sprache zu verstehen“
Seit der Berlinale lieben alle den Animationsfilm „Isle of Dogs“. Ein Gespräch mit dem Regisseur Wes Anderson und seinen Mitautoren Jason Schwarzman und Roman Coppola über Spiele und japanische Geschenkrituale.
Anderson  Wes  Coppola  Roman  Rodek-Hanns-Georg  Trickfilme  Animationsfilme  Twentieth Century Fox  Berlinale  Scarlett Johansson  MGM  Wes Anderson  Jason Schwarzman  United Artist  Jason Schwartzman  Roman Coppola
Verstehen kann man das nicht, man muss es wissen
Marvels 19. Streich „Avengers: Infinity War“ ist so ungefähr der voraussetzungsreichste Film ever. Was wollen uns all die Hollywood-Stars sagen? Und wo bleiben die Propädeutika in den Multiplex-Kinos?
Marvel  Brolin  Josh  Comicverfilmungen  Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Cumberbatch  Benedict  Filmkritiken  Kino  Filmkritik  Hemsworth  Chris  Johansson  Scarlett  Trailer  Kueveler-Jan  Film  Tony Stark  Streich Avenger  Black Panther  Holland  Bradley Cooper
Knetmasse soll die britische Seele kitten
Das große Kneten geht weiter: „Early Man“ heißt der neue Kinofilm der „Shaun das Schaf“-Erfinder. Es geht um Brexit, um Fußball und viel Geld. Der Fifa wird der Film nicht gefallen.
Fußball WM 2018  Fußball  Aardman  FIFA  Krekeler-Elmar  Fußball  Fußball  Zeichentrickfilme  FIFA  Animationsfilme  Brexit  Infantino  Gianni  Arjen Robben  WM  Manchester  Brexit  Wallace  Lord Nooth  Fußball  Russland  Tikitaka  Real Bronzio
Zu Ostern regnet es Hasen und Tomaten
Ärger? Hat Großbritannien reichlich. Und jetzt kommt auch noch die Verschandelung des Kinderbuchklassikers „Peter Rabbit“ dazu. Ein schlimmer Film, wirklich. Aber doch auch irgendwie österlich.
Kino  Potter  Beatrix  Freund-Wieland  Kinderfilme  Byrne  Rose  Animationsfilme  Literaturverfilmungen  Peter Rabbit  Star War  National Trust  Boris Johnson  Großbritannien  London  Königreich  Peter Hase  Beatrix Potter  DUP
Mit Biene Maja im Bombastquatsch über die Klatschmohnwiese
Waldemar Bonsels, der Vater der Biene Maja, war ein strammer Antisemit und Nazi. Die Maja-Serie der Siebziger hat die Biene von allem Kadavergehorsam befreit. Jetzt fliegt sie wieder durchs Kino.
Zeichentrickfilme im Fernsehen  Bonsels  Waldemar  Krekeler-Elmar  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Animationsfilme  Waldemar Bonsel  Film  Kino  Biene Maja  Kadavergehorsam
10 Fragen, die dich zum Experten für Animationsfilme machen
Wer auf der Berlinale mitreden möchte, sollte ein Animationsfilmexperte sein. Erstmals wird ein Animationsfilm zur Eröffnung gezeigt. Juhu. Animationsfilme! Aber wie gut ist dein Wissen über Shrek und Co eigentlich? Beweise es!
Quiz (kmpkt)  Animationsfilme  Berlinale  Pixar  DreamWorks  Animationsfilme  Wes Anderson  Shrek  Trailern  Animationsfilmen  Berlinale  Quiz
Ein Film, so nostalgisch wie Europa
„Loving Vincent“ ist der erste Film, der vollständig aus Ölgemälden besteht. Über 100 Maler haben dafür mehr als 65.000 Bilder produziert. Ein irrer Aufwand für einen konventionellen Heimatfilm.
Felix (Europäischer Filmpreis)  Gogh  Vincent van  Kurosawa  Akira  Animationsfilme  Vincent van Gogh  Film  Geschichte  Peripetie  Kunst  Europa  VR-Brille  Handlungsverlauf
„Es ist nicht fair, dass Lucas sich nie zu Valerian geäußert hat“
Der Zeichner Jean-Claude Mézières schuf 1967 den Comic „Valerian und Veronique“. Jahre später fand er viele Ideen in „Star Wars“ wieder. Warum er bis heute auf eine Erklärung von George Lucas wartet.
Comic-Strip-Filme  Plagiate  Star Wars  Frankreich  Hollywood  Lucas  George  Science Fiction  Luc Besson  Film  Saint-Mandé  Paris  George Lucas  Kino  Pierre Christin  Erklärung  Jedi-Ritter
Der lustigste Ausflug ins Totenreich aller Zeiten
Versöhnen wir uns mit dem Tod, dann wird alles gut: Pixar schickt einen mexikanischen Jungen ins Jenseits, um seine Gegenwart mit der Vergangenheit zu versöhnen. Klingt schwer, nimmt’s leicht.
Totenkult  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Mexiko  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Pixar  Praschl-Peter  Animationsfilme  Britney Spear  Film  Totenreich
Hello Kitty und Snoopy gibt‘s jetzt zum Anziehen
Mode darf auch ein bisschen Spaß machen: Pullover, Schuhe und Jeans werden gerade von Comicfiguren bevölkert. Die besten Stücke für alle, die gern wieder Kind wären - oder noch Weihnachtsgeschenke suchen.
Modetrends  Kosmetik  Modemarken  Disney  Weihnachten  Geschenke  Comicfiguren  Zeichentrickserien  Zeichentrickfilme  Japan  Anime  Mode  Aso  Shu Uemura  Levis Liebenswürdig  Hello Kitty  Micky Maus Peanut  ASOS Peanut  Twitter  Levis Hello Kitty  Instagram  Uniqlo Disney  Facebook
Prostitution in Teheran, Angst in Berlin
Der Animationsfilm „Teheran Tabu“ zeigt die sexuelle Doppelmoral im Iran. In Cannes wurde er gefeiert. Doch die Berlinale wollte ihn nicht. Standen die Festspiele unter Druck? Über ein Politikum.
Kinofilme  Rodek-Hanns-Georg  Berlinale  Ahadi  Ali Samadi  Frauen  Teheran  Zensur  Animationsfilme  Iran  Ali Soozandeh  Donya  Film  Teheran  Berlin  Cannes  Deutschland  Semaine de la Critique  Berlinale
Wie divers ist der „Justice League“-Film wirklich?
Hollywoods Comic-Blockbuster sind meist eine weiße Männerdomäne. Sensible Zuschauer werden in „Justice League“ den Versuch erkennen, das zu ändern. Aber reichen dafür Wonder Woman und ein Schwarzer?
Whedon  Joss  Comicverfilmungen  Hollywood  DC Comics  Kueveler-Jan  Warner Brothers  Affleck  Ben  Snyder  Zack  Film  Justice League  Bruce Wayne  Hollywood  Mercedes  Zack Snyder  Superkraft  Ben Affleck  The Flash  Auto  Rettungsschlag  Nachdreh
Der Künstler, der Wolverine erfand, ist tot
Superhelden-Comics sind Kollektivprodukte, trotzdem kommt es auf die Einfälle Einzelner an: Len Wein erfand Figuren wie Wolverine und Swamp Thing. Und er verhalf Wonder Woman zu einer neuen Kraft.
Comic-Strip-Filme  Marvel  Kreitling-Holger  DC Comics  Comicserien  Film  Geniebegriff  Swamp Thing  Co-Working  Hugh Jackman  Wolverine  Wonder Woman  Serie  DC  Mister Fantastic Marvel  Marvel  USA  Alan Moore  Wein
Asterix und der italienische Schilderwald
Unsere letzte Vorab-Szene aus „Asterix in Italien“ zeigt: Asterix hat sich verfahren – könnte es am italienischen Schilderchaos liegen? Wie gut, dass ein berühmter Italiener die Zeichen lesen kann!
Comicstars  Asterix und Obelix  Comic-Strip-Filme  Eco  Umberto  Rosenfelder-Andreas  Comic-Strip-Filme  Italien  WELT-exklusiv  Schilderwald  Asterix  Oderzo
Liebesgeschichte, Heldenreise, Flachwitze, Kacke
Und plötzlich sympathisiert man sogar mit Internettrollen: Mit Schleichwerbung und Flachwitzen versucht der Animationsfilm „Emoji“ Kindern Selbstwertgefühl zu vermitteln. Das kann nur schiefgehen.
Sony  Kino  Emojis  Animationsfilme  Tweet  Film  CineStar  Flachwitze  Smartphone  Emojipolis  Donald Trump  Facebook
„Irgendwas stimmt nicht, irgendwas ist anders“
Menschenähnliche Roboter sehen oft gruselig aus – erst recht, wenn sie sich auch noch bewegen. Der Grund ist eine Schwäche der menschlichen Wahrnehmung. Forscher konnten nun zeigen, wie sie entsteht.
Ring-Caroline  Disney  Grusel-Clowns  Android  Pixar  Animationsfilme  Computerspiele  Wahrnehmung  Psychologie  Realismus  Mimik  Roboter  Zemeckis  Robert  Wahrnehmungspsychologie  Film  Uncanny Valley  Tom Hanks  Hiroshi Ishiguro  Magnor
„Ich bin anders, nicht weniger“
Als Kind hört Autist Owen Suskind auf einmal auf zu reden – und bleibt jahrelang still. Bis ihm Disney-Filme helfen, wieder eine Sprache zu finden. Nun kommt sein Schicksal selbst als Doku ins Kino.
Reich-Marcel  Animationen  Disney  Inklusion  Comics  Autismus  Animationsfilme  Comicserien  Film  Owen Suskind  Peter Pan  Cornelia Suskind  Japan  Oscar
Der Junge, der fünf Jahre lang nicht sprach
Owen Suskind ist Autist, lange schwieg er. Dann entdeckten seine Eltern, dass er ganze Disney-Filme auswendig kann. Ein Gespräch über anders begabte Kinder – und warum Loslassen so wichtig ist.
Reich-Marcel  Animationen  Filme  Disney  Comics  Inklusion  Autismus  Animationsfilme  Comicserien  DIE WELT  Film  Owen Suskind  Dokumentarfilm Life  Washington  Boston  Michael Caine
Ist dieser Film nun sexy oder sexistisch?
In Amerika tobt eine Debatte um die erste weibliche Kino-Superheldin „Wonder Woman“. Wie feministisch können die Abenteuer einer halb nackten Amazone sein? Ein Treffen mit Regisseurin Patty Jenkins.
Kino  Jenkins  Patty (Regisseurin)  Comicverfilmungen  Hollywood  Baywatch  Film  Dwayne Johnson  Patty Jenkin  Hollywood  Amerika  Gal Gadot  Upper West Side  Claire Underwood  Diana Prince  Wonder Woman  Charlize Theron  Manhattan
Der Animationsfilm des Jahres kommt aus … Berlin!
Jeder kann ein Storch sein: Nicht alle europäischen Animationsfilme sind bieder. „Überflieger“ von Reza Memari aus Berlin ist der schönste Beweis. Wer ihn nicht sieht, ist selbst schuld.
Kino  Filmkritik  Trailer  Tiere  Posener-Alan  Film  Filmkritiken  Animationsfilme  Disney  Berlin Reza Memari  Richard the Stork  Film  Spatz  Überflieger  Reza Memari  Animationsfilme  Storch  Iran  Afrika  Richard Eltern
„Überflieger: Kleine Vögel – großes Geklapper“
Die Störchin Aurora adoptiert einen frisch geschlüpften Spatz, der allein in seinem Nest ist. Spatz Richard hält sich selbst natürlich auch für einen Storch, bis diese gen Süden ziehen – ohne ihn.
Kino  Kinofilme  Trailer  Zeichentrickfilme  Krebitz  Nicolette  Spatz Richard  Kinotrailer  Geklapper  Aurora  Störchin
„The Boss Baby“ hat das Sagen
Es ist nicht genug Liebe für die Babys da - weil alle Welt lieber Hundewelpen mag. Das Boss Baby kämpft dagegen an. Nach einigen Schwierigkeiten auch mit seinem Bruder Tim.
Trailer  Animationsfilme  Hundewelpen  Kinotrailer  Boss Baby
Dagegen ist der deutsche Trickfilm doofer Kinderkram
Es gibt viele Gründe, warum der deutsche Trickfilm so infantil ist. Es fehlt an Geld, an guten Animatoren und am Mut, Eltern und ihrem Erziehungsprogramm die Stirn zu bieten. Ein Blick in die Welt.
Kino  Fischer  Kurt (Kino-Manager)  Disney  Trailer  Giesen  Rolf (Film)  Trickfilme  Film  Pixar  Animationsfilme  Tony Loeser  Italien  Film  Europa  China  Animator  Serie  Animationskino  Bordeaux  Amerika  De Rycker  Geschichte  Deutschland  Trickfilm  Frankreich  Asien  Gerhard Hahn
Wie schwul ist eigentlich Disney?
„Die Schöne und das Biest“ kommt als Realverfilmung ins Kino. Und die Welt erregt sich über den ersten „gay moment“ in der Geschichte Disneys. Dabei waren schon die Zeichentrick-Klassiker zweideutig.
Watson  Emma  Homosexualität  Disney  Disney  Walt  Kinofilme  Zeichentrickfilme  Homosexualitätsfilme  Brug-Manuel  Kinofilme  Bill Condon  Film  Geschichte  Luke Evans  Emma Watson  Zeichentrick-Klassiker  Biest  Disneys The Beauty  Realverfilmung  Russland
Der Kinderbuchklassiker als Film - „Die Häschenschule“
Ostern ist in Gefahr, denn die Füchse versuchen das Goldene Osterei zu stehlen. Frei nach Kinderbuch-Klassiker erzählt der Animationsfilm vom Großstadthasen Max, der in der Häschenschule landet.
Osterhasen  Trailer  Kinofilme  Animationsfilme  Film  Osterei  Kinderbuch-Klassiker  Kinderbuchklassiker  Kinotrailer  Häschenschule
Oscarnominiert: „Die Rote Schildkröte“
Der Film „Die Rote Schildkröte“ war für den Oscar nominiert: Ein Mann strandet auf einer Insel und jeder Fluchtversuch wird von einer Schildkröte verhindert. Die verwandelt sich eines Tages.
Animationsfilme  Trailer  Kinofilme  Film  Kinotrailer  Oscar  Schildkröte
„Das letzte Einhorn“ - zehn Dinge, die Erwachsene lernen können
Wir hätten uns lange Schuljahre und viel schmerzhafte Erfahrung sparen können. Depression, Umgang mit dem Tod - der Zeichentrickfilm „The Last Unicorn“, erschienen vor 35 Jahren, hat alles schon gewusst.
Zeichentrickfilme im Fernsehen  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Film  Mommy Fortuna  Menschenfrau  USA
Dieser Animationsfilm hat den Oscar im Auge
Der Animationsfilm „Mein Leben als Zucchini“ hat jede Menge Preise abgeräumt. Jetzt geht er ins Rennen um den Oscar. Dabei haben die süßen Puppen aus Harz und Silikon bittere Geschichten zu erzählen.
Kino  Freund-Wieland  Animationsfilme  Film  Kunstharz  Geschichte  Billardkugeln  Zucchini  Golem  Oscar
„Ballerina“
Der Animationsfilm dreht sich um Félicie, die unbedingt Tänzerin werden möchte - ein großer Traum für das Waisenkind. Trotzdem wagt Félicie die Flucht aus dem Waisenhaus nach Paris, um dort einen Platz an einer renommierten Tanzschule zu bekommen.
Animationsfilme  Ballett  Fanning  Elle  Ehrich  Maria  Flucht  Paris  Kinotrailer  Ballerina  Waisenkind  Tanzschule
Der feuchteste Ort Japans verzaubert nicht nur Anime-Fans
Auf dem Arakawa-Trail in den Bergen der südjapanischen Insel Yakushima verfällt man leicht ins Fantasieren. Magischere Orte gibt es kaum. Auch für Zeichentrick-Fans ist das ein besonderer Pilgerort.
Kaiser-Tobias  Japan  Länderporträts  Inselporträts  Anime  Zeichentrickfilme  Miyazaki  Hayao
„Ich habe die Comic-Industrie satt“
Alan Moore, einer der bedeutendsten Comic-Autoren, will sich künftig nur noch anderen Künsten widmen. Ein Gespräch über seine Heimat Northampton, Musikalben – und seine Abneigung gegen Superhelden.
Comic-Strip-Filme  Literatur  Moore  Alan (Autor)  Comics  Comic-Strip-Filme  Comicserien  Steve Bell  Film  Northampton  Jerusalem  Musikalben  Brexit  Kunst  Borough  Alan Moore  Manhattan
Als Pumuckl mit seinem Bauch am Leimtopf klebte
Heute wäre Ellis Kaut 96 Jahre alt geworden. Ihre Erfindung des Kobolds Pumuckl machte die Kinderbuchautorin weltberühmt. Der Wuschelkopf treibt gern Schabernack und änderte auch einmal seine Figur.
BR  Kaut  Ellis  Kinderbücher  Zeichentrickserien  Zeichentrickfilme im Fernsehen
Sehen Sie hier Pixars neuesten Animationsfilm
Disney-Pixar ist weltweit bekannt für die Liebe zum Detail. In "Piper" übertreffen sich die Filmemacher selbst. Mancher wird nach dem Anschauen auf eine Langversion des Kurzfilms hoffen.
Pixar  Animationsfilme  Kurzfilme  N24-Migration  Film  Pixar  Geschichte
Schlangestehen für "Doctor Strange"
Hunderte Fans wollten Benedict Cumberbatch und Tilda Swinton bei einem Fanevent zum Kinostart von „Doctor Strange“ in Berlin sehen. Dort stellten die beiden Schauspieler die Comicverfilmung vor.
Cumberbatch  Benedict  Swinton  Tilda  Marvel  Comicverfilmungen  Comicverfilmung  Benedict Cumberbatch  Strange  Kino  Berlin  Schlangestehen
Die wahnsinnige Hochzeit von Magie und Mengenlehre
Das ist Marvels neuer Comic-Blockbuster: Benedict Cumberbatch fliegt durch ein gefaltetes New York. Tilda Swanton trägt Glatze. Und Mads Mikkelsen ist höflich. Vom Wahnsinn namens „Doctor Strange“.
Kueveler-Jan  Digitalteam  Comic-Strip-Filme  Comic-Strip-Filme  Cumberbatch  Benedict  Marvel  Swinton  Tilda  Mikkelsen  Mads  Tilda Swanton  Aldous Huxleys The Door  Film  Zauberkult  New York  Paris  Benedict Cumberbatch  Mads Mikkelsen  Psychowahnsinn  Strange  Comic-Verfilmung  LSD
„Kubo - Der tapfere Samurai“
Sein Leben wird völlig auf den Kopf gestellt, als Kubo aus Versehen einen Geist herauf beschwört und ein Kampf zwischen Göttern und Monstern entbrannt. Es ist an Kubo, die Welt zu retten.
Kinofilme  Animationsfilme  Samurai  Trailer  Kubo  Samurai  Kinotrailer
Hugh Jackman gibt bittersüße News bekannt
Lange war es ein Geheimnis, doch jetzt enthüllte niemand anders als Hugh Jackman selbst den Titel des neuen und dritten Wolverine-Films. Doch die Neuigkeiten sind für viele Fans bittersüß.
Jackman  Hugh  X-Men  Comicverfilmungen  Marvel  Hugh Jackman  Wolverine
"Sausage Party" - Es geht um die Wurst
In diesem Film wird den Lebensmitteln eine Stimme gegeben. Im Supermarkt wollen sie unbedingt "auserwählt" werden, aber nur weil sie nicht wissen, was in der Küche mit ihnen passiert ...
Kinofilme  Trailer  Lebensmittel  Animationsfilme  Film  Kinotrailer
Erinnert sich noch irgendwer an Nemo?
13 Jahre nach „Findet Nemo“ lässt Pixar wieder die Zeichentrickfische los. In „Findet Dorie“ sucht ein vergesslicher Palettendoktorfisch seine Eltern. Richtig bunt, aber nicht richtig gut.
Engelke  Anke  Disney  Krekeler-Elmar  Zeichentrickfilme  Pixar  Clownsfische  Geschichte  Fische  Dorie  Australien  Palettendoktorfisch
Der Erfinder des Anonymous-Gesichts hört auf
Der bedeutendste lebende Comic-Autor hört auf: Alan Moore will nur noch Romane schreiben und Filme drehen. Außer „Watchmen“ hinterlässt er der Welt als Erbe vor allem eine Maske, die jeder kennt.
Comic-Strip-Filme  Comics  Moore  Alan (Autor)  Heine-Matthias  Comic-Strip-Filme  Comicserien  Film  Gottbegnadeter  Jerusalem  Gegenwartsroman  Gottbegnadung  Zwergenkönigreich  Schlangengott  Deutschland  Götterbegnadeter  Philip Roth  Promethea  Alan Moore
Humanoide Roboter bauen die Hochhäuser der Zukunft
Wer eine Ahnung davon bekommen will, wie wir in Zukunft leben, muss sich die Hintergründe von Anime-Filmen anschauen. Die japanischen Trickfilm-Zeichner sind Meister der futuristischen Architektur.
Woeller-Marcus  Digitalteam  Japan  Trickfilme  Anime  Roboter  Science Fiction  Science-Fiction-Filme  Architektur  Architektur  Zeichentrickfilme  Film  Szenenbild  Künstlerhand  Hiromasa Ogura  Hill Mori Tower  Szenenbilder  Takashi Watabe  Haruhiko Higami  Shell 1995  Hiromasa Ogura Copyright  Tokio  Anime-Film  KODANSHA
Ein Meisterwerk, mit sündigem Stift gezeichnet
Jahrzehntelang war der japanische Vergewaltigungs-Zeichentrickfilm „Die Tragödie der Belladonna“ verschollen. Nun wurde er restauriert. Es ist einer der visuell spektakulärsten Filme aller Zeiten.
Digitalteam  Kino  Tezuka  Osamu  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Rodek-Hanns-Georg  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Film  Geschichte  DVD (Digital Versatile Disc)  Belladonna  Sekundenschnelle  Monica Vitti  Brigitte Bardot
Restauriertes Meisterwerk - „Belladonna of Sadness“
Der Animationsfilm von 1973 gilt als Meisterwerk seiner Gattung. Erzählt wird die Geschichte vom Liebespaar Jean und Jeanne in psychodelischen Bildern. Jetzt kommt die restaurierte Fassung in die Kinos.
Trailer  Kinofilme  Animationsfilme  Geschichte  Kinotrailer  Kino  Meisterwerk
Zeig uns, wo der Hammer hängt, du Meta-Emanze!
In der Comic-Verfilmung „Suicide Squad“ sind verrückte Schurken Superhelden. Ego-Monster, gefräßige Nihilisten gehen auf die Menschheit los. Hätte der Film zur Zeit werden können. Wurde es aber nicht.
Smith  Will (Schauspieler)  Batman  Comic-Strip-Filme  Marvel  Delevingne  Cara  Nolan  Christopher (Regisseur)  Kreitling-Holger  Comic-Helden  Comic-Strip-Filme  Snyder  Zack  Film  Harley Quinn  Nina Hagen  Suicide Squad  Cara Delevingne  Meta-Emanze  Wonder Woman  Fernsehen  Media Markt  Bedrohungklischee  Bad-Hair-Contest
Dieser PR-Gag schockiert Supermarkt-Kunden
„Sausage Party“, der neuste Animationsfilm aus den USA, handelt vom sprechenden Würstchen Frank. Mit dieser witzigen Aktion wollen die Filmemacher Aufmerksamkeit erregen. Da bleibt kein Auge trocken.
Kino  Animationsfilme  Sausage Party  PR-Gag  USA
Disneys Neue ist eine feministische Latina
Cinderella war vorgestern: Elena von Avalor heißt die neue Prinzessin von Disney. Sie ist eine Latina, sie ist berufstätig und hat nicht einmal einen Prinzen. Endlich eine feministische Figur.
Disney  Lateinamerika  Disney  Walt  Disney Channel  Trickfilme  Feministische Philosophie  Film  Adel  Animationsfilme  Feminismus  Disney  Single-Latina  Prinzessin  Elternhause  Elena von Avalor  Latino-Prinzessin  Serie
LeFloid würde Angela Merkel noch einmal interviewen
Die politische Großwetterlage bringt den YouTube-Star LeFloid alias Florian Mundt zum Schreien. Zum Glück gibt es Ablenkung. Im Animationsfilm „Pets“ leiht er seine Stimme dem Meerschweinchen Norman.
LeFloid  YouTube  Meier-Christian  Synchronisation  Animationsfilme  Internet  Merkel-Interview  Youtube-Star  ARD  Aaaaaaaaaahhhhhh  Berlin  Florian Mundt  Angela Merkel  ZDF  Meerschweinchen  Interviewtag
Kein Kind wird ein Mensch ohne das Tier
Der Animationsfilm „Pets“ erzählt die Geschichte zweier Hunde, die von ihrem Frauchen allein gelassen werden. Aber vor allem erzählt er von der Selbsterkenntnis des Menschen durch das Tier.
Ochsenknecht  Uwe  Haustiere  Fuhr-Eckhard  Bär  Dietmar  Hunde  Trickfilme  Animationsfilme  Kino  Hallervorden  Dieter  Exotische Haustiere  Liefers  Jan Josef  Trailer  Minions  Film  Droschkenpferde  Film  New York  Geschichte  Kino  Manhattan
Ist Scrat nicht eigentlich ein Mensch?
In „Ice Age – Kollision voraus!“ droht der prähistorischen Welt der Untergang. Schuld ist wieder das Rattenhörnchen. Scrat hat sich zur Krone der Schöpfung im Animationskino entwickelt.
Pilz-Michael  Kino  Fox  Computeranimation  Eiszeiten  Trailer  Film  Animationsfilme  Ice Age Ice  Film  Ur-Eichel  Scrat  Bergkristalle  Kino  Eiszeitsaga  Asteroidenschauer  Rattenhörnchen  Deinosuchus  Dukleosteus
Der eiserne Kinderheld Ritter Rost wohnt im Ruhrpott
Jedes Kind kennt Ritter Rost – ob als Buch oder Theaterstück. Erfunden hat die Figur der Essener Autor und Zeichner Jörg Hilbert. Ein Werkstattbesuch beim großen Unbekannten der Kinderliteratur.
Kinderbücher  Hilbert  Jörg  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Ritter Rost  Blechbeine  Geschichte  Ritterjunge  Jörg Hilbert  Musik  Registriermaschine  Reißnägeln
Wie Game of Thrones dieser Firma zu Weltruhm verhalf
Was wäre die weltweite Erfolgsserie Game of Thrones ohne visuelle Effekte? Die Macher dahinter sind „Digital Artists“. Die Branche boomt – und Deutschland ist ganz vorne mit dabei.
Henrichs-Bastian  Game Of Thrones  Hamburg  Stuttgart  Animationsfilme  Film  Stuttgart  Steinstatur  Digital Artist  Serie  VFX-Team  Geschichte  Hamburg  Deutschland  Mackevision  Game  Animationsstandort  PR-Effekt  Flüchtlinge
„Ice Age“-Herde wirbt für „Save the Children“
41 Prozent der amerikanischen Familien nicht, wo sie ihr Kind wiederfinden, sollte dem Nachwuchs etwas zustoßen. Die sogenannten ICE-Cards von "Save the Children" sollen das ändern.
Animationsfilme  Kinder  Notfallversorgung  US-Kampagne
Was macht der mutierte Massenmörder in Auschwitz?
Staub zu Staub: „X-Men: Apocalypse“, Bryan Singers viertes Mutanten-Epos in 16 Jahren, lässt von der Erde und von der Reihe wenig übrig. Früher war mehr Leben in den Superhelden. Und mehr Legende.
Schmitt-Uwe  Kino  Singer  Bryan  Comic-Strip-Filme  Trailer  Comic-Helden  Film  Lawrence  Jennifer  Jackman  Hugh  Staub  Film  Apocalypse  Jennifer Lawrence  Magneto  Bryan Singer  Auschwitz  Comic-Adaptionen  X-Men
Häuschen in Seattle droht Abriss
Im Zeichentrickfilm "Oben" bindet ein Opa Luftballons an sein kleines Haus, das abgerissen werden soll, und fliegt damit davon. Ein echtes "Oben"-Haus steht in Seattle. Doch ihm droht Gefahr.
Disney  Seattle  Zeichentrickfilme  N24-Migration  Luftballon  Seattle  Investmentfirma  Edith Macefield  Filmstudio Fox
„Nichts gar nichts ist echt! Das ist der Trick!“
Jon Favreau hat einen neuen „Dschungelbuch“-Film gedreht. Für Disney, das Studio, von dem auch die legendäre Zeichentrickversion stammt. Was das mit kochen zu tun hat, erklärt er im Gespräch.
Bolzen-Stefanie  Disney  Kipling  Rudyard  Murray  Bill  Favreau  Jon  Zeichentrickfilme  Animationsfilme  Film  Jon Favreau  Disney  Fünfmarkstück  Balua  Dschungelbuch-Film  Scarlett Johansson  Kalifornien  Bill Murray  Dschungelbuch  Zeichentrickversion  The Jungle Book  Jungle Book
Der Knabe lebt, der Wald ist tot
Versuchs mal mit Ungemütlichkeit: Jon Favreau verfilmt für Disney Disneys Zeichentrick-Klassiker „Dschungelbuch“ neu. Mit einem echten Mogli und Tieren aus dem Computer. Ein zwiespältiges Abenteuer.
Schlangen  Tiger  Nasenbären  Disney  Walt  Kipling  Rudyard  Favreau  Jon  Krekeler-Elmar  Zeichentrickfilme  Mogli Neel Sethi  Disney Disney  Film  Baghira  Lupita Nyong  Geschichte  Dschungelbuch  Jon Favreau
Lasst doch endlich diese unpraktischen Capes weg!
Ikea hat ein Fledermaus-Cape für Kinder zurückgerufen, aus Sicherheitsgründen. Eine Nachricht, die für Superheldencomics ein Lichtblick sein kann: Umhänge gehören eh längst abgeschafft. Eine Glosse.
Comicstars  Batman  Comic-Strip-Filme  Ikea  Wiegelmann-Lucas  Comics  DC Comics  Superman  Comic-Strip-Filme  Comicserien  Justice League  Film  Alicia Silverstone  Fledermaus-Cape  Verlag  Captain Atom  Hollywood  Ikea  Chris O'Donnell  Mary Jane  Cape  DC  Umhänge  Krise  Superheldencomic  Entstehungsgeschichten
„Die Zeit ist reif für haarige Superhelden“
Charlie Cox, bekannt aus der Netflix-Serie „Daredevil“, gilt als der vielleicht süßeste Blinde der Welt. Jedenfalls im Fernsehen. Wir sprachen mit dem Schauspieler über wahre Helden und Körpermoden.
Serienstars  Comic-Strip-Filme  Marvel  Comics  Comics  Mode  Männer  Netflix  Heldenfilme  Comic-Helden  Serien  Körperbehaarung  Männer  Fernsehserien  Blindheit  Cox  Charlie  Comic-Strip-Filme  Comicserien  Matt Murdoch  Film  New York  Superhelden  Charlie Cox  Facebook  Daredevil  London  Pariser Hotel  Netflix-Serie
Amerika und China planen die mediale Weltherrschaft
Der dritte Teil von „Kung Fu Panda“ ist mehr als ein Animationsfilm. In ihm vereinen sich nicht nur Kulturen, sondern auch die Geldströme von Hollywood und Shanghai. Ein Blick hinter die Kulissen.
Kino  Globalisierung  DreamWorks  Katzenberg  Jeffrey  Pandas  Hollywood  Merchandising  Trailer  Kung-Fu  Film  Chinesen  Animationsfilme  Film  Wang Jianlin  Oriental Movie Metropolis  Panda-Underdog  Hollywood  Qingdao  China  Geisterreich  Internet  Amerika  DreamWork  Alibaba  Kino  Shanghai  Asien  Kung Fu Panda
Neue Abenteuer für „Kung Fu Panda“ Po
Kung-Fu-Meister Po findet seinen leiblichen Vater wieder, doch viel Zeit bleibt beiden nicht. Denn ein übernatürlicher Schurke aus der Geisterwelt macht Po und seinen Freunden das Leben schwer.
Animationsfilme  Trailer  Pandas  Kung-Fu  Fox  Kung-Fu-Panda  Kung  Kinotrailer  Kung-Fu-Meister  Po  Geisterwelt
Dieser Disneyfilm könnte Erika Steinbach helfen
„Zoomania“ heißt der neue Disney-Film für die ganze Familie: Es ist ein Krimi, ein Buddy-Movie, Parodie auf den „Paten“ und eine herrliche Parabel auf gesellschaftliche, religiöse Verwerfungen.
Disney  Krekeler-Elmar  Faultiere  Zeichentrickfilme  Animationsfilme  Filmbesprechungen  Disney  Judy Hopp  Zootopia  Film  Geschichte  Schultheater  Erika Steinbach  Buddy-Movie
Zoomania
In Disneys Animationskrimi Zoomania müssen sich ein Fuchs und Kaninchen zusammentun, um eine Verschwörung abzuwenden. Die lustigste Figur im Film ist ein Faultier, das seinem Namen alle Ehre macht.
Disney  Animationsfilme  Faultier  Film  Kinotrailer
Deadpool redet sogar beim Foltern und beim Sex
Er sieht aus „wie ein Hoden mit Zähnen“ und ist bis an genau diese Zähne bewaffnet: Comicheld Deadpool bekommt 25 Jahre nach seiner Erfindung seinen ersten eigenen Film. Warum, das verrät er selbst.
Kino  Comic-Strip-Filme  Comics  Reynolds  Ryan  Comic-Strip-Filme  Freddy Krüger  Ryan Reynold  Film  Negasonic Teenage Warhead  Geschichte  Wade Wilson  Comicheld Deadpool  Superheld  Avocado
Neunjähriger jagt als Iron Man Gangster durch Sydney
„Hilf uns, Iron Boy!“ Sydney hat einen Jungen mit einer Aktion im Stil der „Iron Man“-Comics überrascht. Einen Tag lang jagte er Gangster – unterstützt von Hubschraubern und einem Hollywoodstar.
Newsteam  Sydney  Comicverfilmungen  Mukoviszidose  Downey  Robert (Jr./geb.1965)  Clark Island  Iron-Man-Anzug  Film  Polizei  Comic-Welt  Überraschungsaktion  Sydney  Gangster  Domenic Pace  Robert Downey
Gal Gadot wird zur gnadenlosen Amazonenprinzessin
Die Schauspielerin Gal Gadot kann durch ihren zweijährigen Wehrdienst exzellent mit Waffen umgehen. Für ihren neuen Film musste sie nun auch Schwertkampf, Kickboxen, Jiu-Jitsu und Capoeira lernen.
Comicverfilmungen  Schauspielerinnen  Schauspielerinnen  Amazonen  Lily James  Film  DC Comic  Wonder Woman  Kickboxen  Gal Gadot  Schwertkampf  Jiu-Jitsu  Jane Austen  Amazonenprinzessin  Miss Israel  William Moulton Marston  Capoeira
Selbst Puppen haben existenzielle Ängste
Regisseur und Drehbuchautor Charlie Kaufman scheint es nicht gut zu gehen. Im Animationsfilm „Anomalisa“ verarbeitet er seinen Weltschmerz mit Puppen. Warum wir uns ersthaft Sorgen um Kaufman machen.
Zwinzscher-Felix  Filmbesprechungen  Noonan  Tom  Kaufman  Charlie (Drehbuchautor)  Oscar  Leigh  Jennifer Jason  Animationsfilme  Kinofilme  Charlie Kaufman  Michael Stone  Tom Noonan  Film  New York  Anomalisa  Flughafen  Synecdoche  John Malkovich
Neuer Trailer mit den Superbösewichten aus dem Hause DC
Es sind die irrsten Superhelden aller Zeiten - und nun müssen sie die Welt retten. Warner Bros. hat einen neuen Trailer zu "Suicide Squad" veröffentlicht. Deutscher Kinostart ist der 18. August.
Trailer  DC Comics  Comicverfilmungen  Suicide Squad  Trailer  Superbösewichten
So erklärt Bayern Flüchtlingen das deutsche Recht
Das bayerische Justizministerium hat ein Zeichentrick-Video ins Internet gestellt, das Flüchtlingen die Grundwerte der deutschen Verfassung erklären soll. Doch es gibt auch Kritik an dem Video.
Flüchtlinge  Bayern  Zeichentrickfilme  Internet  Justizministerium  Flüchtlinge
Disney ist Kommerz pur – und das ist gut so!
„Tschernobyl des Geistes“, nannte eine Schauspielerin das Pariser Eurodisney. Der Disney-Konzern wird in Europa oft verachtet. Die Wahrheit ist: Disney war immer teuflisch gut – und zuletzt genial.
Freizeitparks  Disney  Stein-Hannes  Euro Disney  Zeichentrickfilme  Zeichentrickserien  Micky Maus  Film  Minnie Maus  Kunst  Europa  Tschernobyl  Toy Story  England  Urururururururenkel  Robert d’Isigny  Amerika  Geschichte  Walt Disney  Deutschland  Disney-Konzern  William Shakespeare  Disneyfizierung  Walter Elias Disney  Ariane Mnouchkine  Chicago
Küss mich, Du Micky Maus!
Disney hat Kindern weltweit eine unrealistische Vorstellung von Liebe vermittelt. Nun will ein Dating-Portal die Scherben einsammeln: Auf MouseMingle.com kann Minnie endlich ihren Micky finden.
Thomas-Inga-Catharina  Newsteam  Disney  Walt  Disney  Zeichentrickfilme  Dating  Online-Dating  Singles  Partnersuche  Vögel  Kinoleinwände  Walt Disney  Zeichentrick-Klassiker  Micky Maus  Schneewittchen-Selfie
Das ist der erste Trailer zu Marvels neuem Blockbuster
Im dritten "Captain America"-Teil werden aus Iron Man und Cap Gegner. Eine Regierungsinitative, die die Kontrolle von Superhelden anstrebt, teilt die Helden in zwei Lager. "Civil War" läuft ab dem 5. Mai im Kino.
Marvel  Comicverfilmungen  Kino
Erster Trailer zu „Nemo“-Fortsetzung ist da
In der Fortsetzung von „Findet Nemo“ sucht Dorie ihre Familie. Nemo und Marlin unterstützen den vergesslichen Doktorfisch dabei. Den englischen Trailer des neuen Pixarfilms gibt es bereits.
Pixar  Disney  Animationsfilme  Kinofilme  Trailer  Doktorfisch  Nemo-Fortsetzung  Dorie  Trailer
Hommage ans multikulturelle, jüdische Erbe Polens
Im polnischen Kozienice war die Hälfte der Bevölkerung jüdisch. Dann kamen die Deutschen. Alle jüdischen Spuren wurden gelöscht. Bis auf etwa 10.000 Fotos. Die bilden die Basis von Pawel Siczeks Film.
Holocaust  Polen  Ghettos  Posener-Alan  Snyder  Timothy  Dokumentarfilme  Animationsfilme  Pawel Siczek  Film  Kozienice  Bloodland  Ukraine  Black Earth  Stalin Russland  Nazideutschland  Juden  Verbrechen
„Warum sollte es Spielberg leichter haben als Sie?“
Jeffrey Katzenberg zählt zu den mächtigsten Männern Hollywoods. Der Dreamworks-Chef über die Bedrohung des Kinos, Filme auf dem iPad und warum er die Apple-Attacke von Taylor Swift bewundert.
DreamWorks  Katzenberg  Jeffrey  Disney  Hollywood  Scholz-Martin  Zeichentrickfilme  Film  Weiß Haus  Steven Spielberg  Kunst  Barack Obama  Hollywood  China  Film-Mogul  Präsidentenmacher  Jeffrey Katzenberg  Wall Street Journal  Taylor Swift  Madagascar  Jurassic World  Kino  Shanghai
Hier staunt der Sigmund, und das Kino wundert sich
Freud für die ganze Familie: Die Übernahme durch Disney brachte den Trickfilmern von Pixar dürre Jahre. „Alles steht Kopf“, die Reise in die Psyche eines Mädchens, ist ihr großes Comeback.
Rodek-Hanns-Georg  Disney  Pixar  Disney  Walt  Docter  Pete  Animationsfilme  Zeichentrickfilme  Film  Sigmund Freud  Zeichentrickhelden  Kino  Academy Award
„Alles steht Kopf“ im Kopf von Riley
Für Riley ändert sich alles, als sie mit ihrer Familie nach San Francisco zieht. Die Eltern nerven und ihre Gefühle - in Form von fünf bunten Kobolden - spielen verrückt in ihrem Kopf.
Animationsfilme  Pixar  Kinofilme  San Francisco  Kobold  Kinotrailer
Was die Angry Birds auf der Kinoleinwand treiben
Auf Smartphones sind die Angry Birds seit Jahren Stars. Im nächsten Jahr sollen die bunten Vögel dann auch die Kinoleinwand erobern. Sony Pictures veröffentlichte nun den ersten Trailer.
Sony  Animationsfilme  Angry Bird  Smartphone  Kinoleinwand  Trailer  Sony Picture
Wie der tote Eichinger Marvels Superhelden ruiniert
Ein Held ist aus Stein, die Dialoge sind aus Holz, und die Story des Films „Fantastic Four“ ist strohdoof. Es liegt daran, dass ein Deutscher noch aus dem Grab Macht über die Fantastischen Vier hat.
Comic-Strip-Filme  Filmbesprechungen  Marvel  Eichinger  Bernd (1949-2011)  Comic-Strip-Filme  Reed Richard  Film  Johnny Storm  Jamie Bell  Eichinger Marvel  Kino  USA  Nachdreh
Er ist der Homöopath unter den Superhelden
Geht’s noch eine Nummer kleiner? Die Marvel-Comicverfilmung „Ant-Man“ mit Paul Rudd setzt neue Maßstäbe – zumindest auf subatomarer Ebene. Eine Hommage an den Minimalismus.
Kueveler-Jan  Marvel  Rudd  Paul  Comicverfilmungen  Kinofilme  Michael Douglas  Film  Paul Rudd  Homöopathie  Ant-Man  Kinostunden  Ameisengröße
Paul Rudd muss als „Ant-Man“ die Welt retten
Im Jahr 1962 erschien die Figur des Ant-Man erstmals in einem Comic. Jetzt erobert der kleinste Marvel-Superheld (verkörpert von Paul Rudd) auch die große Leinwand.
Science-Fiction-Filme  Comicverfilmungen  Marvel  Rudd  Paul  Paul Rudd  Ant-Man  Marvel-Superheld  Kinotrailer
Was Walt Disney in Hitlerdeutschland wollte
Vor 80 Jahren traf der Trickkünstler zu Besuch in Hitlerdeutschland ein. Der Führer mochte seine Filme. Aber wie tickte Walt Disney wirklich? War er, wie manchmal behauptet, ein Rassist?
Goebbels  Joseph  Hitler  Adolf  Disney  Walt  Zeichentrickfilme  München  Film  Berlin  Studio Volume 109  Raumfahrt  Hitlerdeutschland  Walt Disney with  Anti-Nazi-Gesinnung  New York  Disney 1935 Deutschland  Donald Duck  Walt Disney  Hugendubel Disney  No third party  Filmgesellschaft  London  Rüstungsfabrik  Disney-Konkurrenz  Bodensee  Lindau
Wie vermehren sich diese Idioten eigentlich?
Schluss mit der Fronarbeit der Minions für den finsteren Gru. Die kleinen gelben Kerle haben jetzt ihren eigenen Animationsfilm. Und das Spin-off ist lustiger als alle Vorgängerfilme: „Minions 3-D“.
The Beatles  Filmbesprechungen  Tolkien  John R. R.  Minions  Animationsfilme  Ritter Rost  Minion  Animationsfilme  Gru-Film  Geschichtsstunde  Pierre Coffin  Ü-6-Zuschauer
Der neue Spider-Man ist vielen zu weiß und hetero
Eine der aufwendigsten Castingrunden hat endlich ein Ergebnis: Der 19-jährige Brite Tom Holland schlüpft im nächsten Spider-Man-Film in das Spinnenkostüm. Einigen Fans ist das zu konventionell.
Sony  Kino  Spiderman  Comic Strips  Comic-Strip-Filme  Marvel  Comicverfilmungen  Comics  Lee  Stan  Holland  Tom (Schauspieler)  Comic-Strip-Filme  Film  Spinnenkostüm  Castingrunden  Spider-Man  Tom Holland  Andrew Garfield  Sony Picture  Robert Downey  Peter Parker  Amerika  Tobey Maguire  Atlanta  Captain America
Tom Holland ist der neue „Spider-Man“
Neuer Kino-Reboot des Superhelden: Der Nachfolger von Tobey Maguire und Andrew Garfield als „Spider-Man“ steht fest: Jungstar Tom Holland wird zukünftig im Spinnenkostüm zu sehen sein.
Comicverfilmungen  Holland  Tom (Schauspieler)  Comic-Helden  Comicfiguren  Spinnenkostüm  Marvel Cinematic Universe  Sony Pictures  Games  Spider-Man  Tobey Maguire  Superheldenfilm  Tom Holland  Andrew Garfield  Kino-Reboot  Spider-Man-Darsteller
„Avengers 2“ = Shakespeare + Proteinpulver
„The Avengers 2: Age of Ultron“ ist so grandios, dass Regisseur Joss Whedon fast verrückt geworden wäre. Der Film ist voller guter Einfällen und dramaturgisch genial. Dieser Text ist spoilerfrei.
Filmbesprechungen  Comicverfilmungen  Kueveler-Jan  Marvel  Kino  Whedon  Joss  Comic Strips  Comic-Helden  Tony Stark  Film  Stuttgart  Regenbogenbrücke  Avengers 2  Robert Downey  Marvel-Blockbuster  Joss Whedon  Opernaufführung  Jeremy Renner  Black Widow  Captain America  Shakespeare
So sieht das Duell zwischen Superman und Batman aus
Früher als geplant musste Warner Bros. den Trailer zu dem 2016 erscheinenden Film "Batman v. Superman - Dawn of Justice" veröffentlichen. Grund dafür war ein Leak im Internet. Mehr im Nachtblog.
Kino  Batman  Lage-Louisa  Comicverfilmungen  Trailer  Superman  Thomas-Louisa  Film  Internet  TICKER ZU GELANGEN  Leak  ANTIPPEN  Trailer  Superman Dawn
„Zurück in die Zukunft“-Szene mit Lego nachgespielt
Zum 30. Geburtstag des Films „Zurück in die Zukunft“, wurde eine der berühmtesten Szenen mit bunten Spielzeugsteinen umgesetzt. Fast so spannend, wie das Original.
YouTube  Spielzeug  Film  Animationsfilme  Lego  Film  Zukunft-Szene  Lego  Spielzeugsteinen
Wie Computer meinem Sohn halfen, Asterix zu lieben
Drei Millionen Franzosen irren nicht: „Asterix im Land der Götter“ ist die bisher beste Verfilmung des Gallier-Comics. Unser Autor hat ihn sich mit seinem Sohn angesehen, und sie waren sich einig.
Filmbesprechungen  Krekeler-Elmar  Goscinny  Rene  Comics  Comics  Comicserien  Zeichentrickfilme  Asterix und Obelix  Gérard Depardieu  Film  Stahlwitzgewitter  Paris  Trabantenstadt  Kino  Römer  Propagandaschachzug  Gallier  Zaubertrank  Asterix-Funpark
Die wunderbare Glitzerwelt um den Cinderella-Film
Der Zeichentrickfilm aus den 50ern kommt als Realverfilmung ins Kino - und Disney zelebriert dieses Ereignis mit einer eigenen Themenwelt. Von Glasschuh-Ausstellung bis Make-Up ist an alles gedacht.
Erdmann-Nicola  Ferragamo  Salvatore (geb.1974)  Berlin  Choo  Jimmy  Kosmetik  Schuhe  Kino  Märchenfilme  Zeichentrickfilme  Film  Disney  Cinderella-Puppenmoden  Glitzerschuhen  Film  Cinderella-Film  Haus Disney  Glasschuh  Realfilmadaption  Zeichentrickverfilmung  Glasschuh-Ausstellung  Geschichte  Leyla Piedayesh  Kino  Kraftwerk Berlin  Glasschuhen  Jimmy Choo  Lala Berlin
Wo Fabelwesen Feuer pupsen, hat 3-D einen Sinn
Auf einer tropischen Insel lebt der kleine Drache Kokosnuss. Die Helikoptereltern behandeln Sohnemann wie ein Kleinkind. Vor allem, weil Kokosnuss – außer im Flugzeug – immer noch nicht fliegen kann.
Kino  Drachen  Kinderbücher  Animationsfilme  Kinofilme  Film  Flügelchen  Fressdrachen  Kokosnus  Drache
Fünfzehntes Türchen - Damien Hirsts Disney-Shirt
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: Das Shirt von Damien Hirst und Marc Jacobs.
Punkte  Design  Disney  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Hirst  Damien  Mode  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Kooperationen  Adventskalender  Mickey Maus  Zeichentrickfigur  Damien Hirst  Mode  Marc Jacobs
Die völlig verrückte Geschichte mit „Stuart Little“
Ein Ungar schaut im Fernsehen einen alten Kinderfilm. Er entdeckt ein Gemälde, das in einer Szene an der Wand hängt – es ist ein verschollenes Meisterwerk. Jetzt wird das Bild in Budapest versteigert.
Kreitling-Holger  Disney  Walt  Gemälde  Zeichentrickfilme  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Film  Gergely Barki  Geschichte  Walt Disney  Hollywood  Fernsehen  Bild  Budapest  Sony
Der erste Film über Pinguine, der Pinguine hasst
Vier Pinguine versuchen, in James-Bond-Manier die Welt zu retten, und lassen sich dabei von den Nebenrollen die Show stehlen. Ein kindgerechter Animationsfilm mit der Stimme von Werner Herzog.
Kino  Filmbesprechungen  Herzog  Werner  Animationsfilme  Film  Werner Herzog  Geschichte  Pinguin  Octavius Brine  Madagascar
Die Eiskönigin stößt Barbie vom Spielzeug-Thron
Mehr als ein Jahrzehnt lang war die Barbie-Puppe in den USA das beliebteste Weihnachtsgeschenk für Mädchen. Nun haben ihr die Figuren aus dem Disney-Film „Die Eiskönigin“ den Rang abgelaufen.
Barbie-Puppen  Spielzeugindustrie  Spielzeug  Mattel  Spielzeug  Animationsfilme  Film  Mädchen  USA  Lego-Spielzeug  Eiskönigin  Barbie-Puppe
Wie viel lässt sich mit Megan Fox aufwerten?
Der Kinostart von „Teenage Mutant Ninja Turtles“ bringt wenig Neues, wenig Überraschendes und trashige Kostüme. Es ist Zeit, Schildkrötensuppe aus ihnen zu machen.
Fox  Megan  Bay  Michael  Zeichentrickfilme  Schildkröten  Kampfkunst  Schildkrötensuppe  Peter Laird  Geschichte  Schildkröten  Michael Bay  Megan Fox  Kevin Eastman  Ninja Turtle  Comiczeichnern
Wie Micky Maus zur Modeikone wurde
Disney-Motive haben schon seit einiger Zeit ihren Weg in die Mode gefunden. Dass Micky Maus jedoch auch mit skandinavischen Minimalismus kombinierbar ist, zeigt das dänische Label Wood Wood.
Modedesigner  Modelabels  Lady GaGa  (Musikerin)  Disney  Moschino  Jacobs  Marc (Modedesigner)  Mode  Scott  Jeremy  Zeichentrickfilme  Givenchy  Trendsetter  Film  Zeichentrickfigur  Kinderklamotten  Walt Disney  Haarreifen  Micky Maus  Mode
Dieser Hitler-Fan lüftet Disneys Geheimnisse
Die heimlichen Aufzeichnungen eines Aachener Ingenieurs werfen ein neues Licht auf Disneys Zeichentrickfilme. Wer war dieser Herman Schultheis, in dem die Amerikaner einen deutschen Spion vermuteten?
Kino  Disney  Disney  Walt  Hollywood  Trickfilme  Zeichentrickfilme  Film  Film  Zeichentrickfilme  Walt Disney  Guatemala  Herman Schultheis  John Canemaker  Foliant  Disney Family Museum  Disneys Geheimnis  San Francisco
Deutsche können auch Disney
In dieser 3-D-Animation treten sie alle auf: Dornröschen, die sieben Zwerge, der böse Wolf und Rotkäppchen. Nina Hagen spielt schrill wie gewohnt die böse Fee, und auch Otto ist wieder dabei.
Kino  Filmbesprechungen  Hagen  Nina  3D-Filme  Otto  (Komiker)  Märchenfilme  Animationsfilme  Film  Nina Hagen  Zwerg  Dornröschen  Küchenjunge  Deutschland  Kino
Die Männer sind hart und die Frauen sind sexy
Ungebremst aufeinandergestapelte Noir-Klischees: Die Handlung von Robert Rodriguez’ „Sin City 2“ ist ein heilloser Wirrwarr. Dafür erinnern die experimentellen Bilder mehr denn je an die Comicvorlage.
Alba  Jessica  Comicverfilmungen  Miller  Frank (Comic-Autor)  Green  Eva (Schauspielerin)  Rodriguez  Robert (Regisseur)  Rourke  Mickey  Film  Frank Miller  Gewalt  Eva Green  Robert Rodriguez
Der tollkühne Künstler und seine fliegenden Kisten
„Wenn der Wind sich hebt“ soll der letzte Film des japanischen Anime-Meisters Hayao Miyazaki sein. Darin erhebt er sich nochmals in die geliebten Lüfte – und landet auf ganz neuem Terrain.
Anime  Rodek-Hanns-Georg  Japan  Miyazaki  Hayao  Animationsfilme  Flugzeugbewaffnung  Film  Schloß  Disney Miyazakis  Paul Cézanne  Zeppelin  Lüfte  Animationsfilm  Werner Herzog  Hayao Miyazaki  Jiro Horikoshi  Tokio  Japan  Hans Castorp  Dachfirst
Homer Simpson prügelt sich mit dem Family Guy
Im September soll eine Crossover-Folge zwischen den „Simpsons“ und „Family Guy“ ausgestrahlt werden, in der sich die gelbe Familie und die Griffins treffen. Jetzt gibt es erste Bilder und Inhalte.
Heine-Matthias  Simpsons  Groening  Matt  Serien  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Zeichentrickserien  Homer Simpson  Skateboardfahren  Matt Groening  Stewie Griffin  Deutschland  Seth MacFarlane  Springfield  Serie
Natürlich sind Disney-Filme schwul
Bugs Bunny schwul? Die Eiskönigin lesbisch? Fundamentalisten fürchten, Amerikas Kinder könnten durch zu viel Akzeptanz in Disney-Filmen verdorben werden. Dabei handelten sie immer schon vom Anderssein.
Brug-Manuel  Disney  Disney  Walt  Comic Strips  Zeichentrickfilme  Film  Stockschirm  Bugs Bunny  Amerika  Disney-Film  Lackschuhen  Walt Disney  Gay Agenda  Eiskönigin
Tausend Streifen beim Trickfilmfestival
„Film ab!“, heißt es ab 22. April wieder auf dem Schlossplatz. Für Fans von Animationsfilmen ist das Event eines der wichtigsten Termine des Jahres. Zehntausende Besucher werden in der Landeshauptstadt erwartet.
Filmfestivals  Stuttgart  Zeichentrickfilme  Kanada  Film  Stuttgart  Israel  ITFS  China  Planie  Schlossplatz  Ludwigsburg  Frankreich  FMX  Südafrika  Ulrich Wegenast  Trickfilmer
Alles so super-duper hier, es ist beängstigend
Der Held ist ein haarsträubend langweiliges Männchen, die Botschaft des Lego-Spektakels fürs Kino mehr als simpel. Warum jubeln Zuschauer und Kritiker dennoch? Sie lassen sich mit Ironie ködern.
Filmbesprechungen  Alanyali-Iris  Lego  Animationsfilme  Kinofilme  Special Effects  Film  Lego  Kino  Hollywood  Spaghetti-Eis  Lord Business
„Mehr Sex als der Bachelor, mehr Stimme als DSDS“
Die 17. Staffel der US-Kult-Serie läuft an. Hier erklären die Synchronsprecher, warum „South Park“ für sie wie Therapie ist, wie berufsmäßiges Fluchen geht und ob die neuen Folgen gut sind.
South Park (TV-Serie)  Synchronsprecher  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Zeichentrickfilme  Comedy Central  South Park  Comedy Central  Schimpfworte  Serie
Charlie Brown war nie rund, er ist eine Scheibe
Im Herbst 2015 kommen die Peanuts des Comiczeichners Charles M. Schulz dreidimensional ins Kino. Den Trailer gibt es jetzt schon. Mit völlig neuen Perspektiven und mit Charlie Brown als Übermensch.
Pilz-Michael  Comic Strips  Schulz  Charles M. (1922-2000)  Kinofilme  Trickfilme  3-D-Fernseher  Comic-Helden  Brown  Charlie (Künstler)  Peanuts   Animationsfilme  Theodor Fontane  Film  Stanley Kubrick  Charlie Brown  Peanut  Zarathustra  Kino  Weltkugel  Musik  Übermensch
Da muss das Kind in uns noch sehr klein sein
Als der Trickfilm leben lernte: Aus den bewegten Zeichnungen des Kinderbuchs wird ein echter Pettersson mit einem animierten Findus. Nur die infantilsten Gemüter werden daran einen Heidenspaß haben.
Filmbesprechungen  Nordquist  Sven  Kinderbücher  Kinderfilme  Animationsfilme  Kinofilme  Ahadi  Ali Samadi  Film  Pettersson Findus  Kater Findus  Kunst  Europa  Sven Nordqvist  Hahn
Italiens Pixar-Boys wollen die Welt erobern
Wer an Animationsfilme denkt, hat Pixar im Kopf. Doch auf dem Feld tummeln sich mehr Studios. Vor allem Italiener versuchen, den Markt aufzuwirbeln. Die ersten Filme sind tatsächlich sehenswert.
Viacom  Filmindustrie  Computeranimation  Disney  Filmindustriestandorte  Italien  Pixar  Animationsfilme  Italien  Film  Geschichte  Sophia Loren  Mailand  Kunst  Krise  Neapel  Fernsehen  USA  Serie
Tarzan, ein Opfer der vaterlosen Gesellschaft
Der neue „Tarzan 3D“ aus Deutschland hat eigentlich alles, um ein besonderes Kinospektakel zu bieten. Und doch wirkt er leider wie ein überlanger Werbetrailer für einen Film, den es nicht gibt.
Filmbesprechungen  Burroughs  Edgar Rice  Trauma  Film  Zeichentrickfilme  Film  Lebenstrauma  Geschichte  Deutschland  Kinoabenteuer  Werbetrailer  Ben Becker  Edgar Rice Burrough
Ein Robin Hood rächt heutzutage im Kapuzenpulli
Warum der Trend bei Superhelden zum Milliardär geht: Als Comic war „Arrow“ ein Rächer mit Pfeil, Bogen und antikapitalistischem Furor. In der TV-Serie hadert er nun trotz Sportwagen mit der Welt.
Kreitling-Holger  Comicfiguren  Comic-Strip-Filme  Fernsehserien  Science-Fiction-Filme  Oliver Queen  Green Arrow  Sportwagen  Chinesische Meer  Starling City  Serie  Twilight
Bringt euer iPad doch einfach mit ins Kino!
Ein Disney-Experiment in Amerika: Spiele spielen, während der Film läuft. Mit der kleinen Meerjungfrau Arielle geht es los. Es könnte sich um einen Akt von Selbstmord aus Angst vor dem Tod handeln.
Rodek-Hanns-Georg  Disney  Disney Consumer Products  Zeichentrickfilme im Fernsehen  Augmented Reality  Zeichentrickfilme  Disney  Film  Kinokunden  Amerika Arielle  Kino
Das lustige Sprühflugzeug und die Gabelstaplerin
Die Vermenschlichung von Maschinen bei Disney-Pixar begann mit „Cars“. In dem Animationsfilm „Planes“ sind nun die Flugzeuge an der Reihe. Dusty Crophopper sprüht, grinst und schmollt.
Disney  Flugzeuge  Pixar  Animationsfilme  Film  Dusty Crophopper  Disney-Universum  Auto
Der Mann, der die Kamikaze-Flugzeuge erfand
Anime-Gott Hayao Miyazaki hat nach fünf Jahren endlich einen neuen Film gedreht. „Der Wind erhebt sich“ handelt von dem Flugzeugbauer Jiro Horikoshi und hat eine riesige Kontroverse ausgelöst
Anime  Messerschmitt Me 262 (Geo: D)  Horikoshi  Jiro  Miyazaki  Hayao  Rodek-Hanns-Georg  Animationsfilme  Kamikaze  Weltkrieg-2  Film  Jagdmaschine  Hayao Miyazaki  Deutschland  Krieg  Jiro Horikoshi  Militär  Japan  Venedig
Kinofans starten Online-Petition gegen Ben Affleck
Seit bekannt ist, dass Ben Affleck der neue Batman wird, spottet die Welt über den Star. Auch Regisseure und Comic-Autoren lachen. Dabei passt das Fledermaus-Outfit wunderbar zu Afflecks Karriere.
Batman  Kreitling-Holger  Affleck  Ben  Comic-Helden  Heldenfilme  Comicverfilmungen  Heath Ledger  Film  Stehaufmann  Bruce Wayne  Genre-Film  Batman-Kostüm  Lederkostüm  Superschurke  Steel  Ben Affleck  Twitter
In den Schatzkammern von Walt Disney
Ein ganzer Flur allein für „Bambi“: Die „Animation Research Library“ verwahrt die gesamte Geschichte der Walt-Disney-Studios – 64 Millionen Raritäten. Ein Besuch an einem bislang verschlossenen Ort.
Kothenschulte  Daniel  Disney  Disney  Walt  Zeichentrickfilme  Animationsfilme  Struwwelpeter  Film  Animationsphasen  Bleistift-Reinzeichnungen  Seine Research Library  Geschichte  Walt Disney  Dreißigern  Disney-Zeichner  Cel  Disneys Zeichner  Serie
Die Knetmänner wollen noch einen Oscar gewinnen
Mit Filmfiguren wie Shaun dem Schaf und Wallace & Gromit haben die Schulfreunde David Sproxton und Peter Lord eines der wichtigsten Trickfilm-Studios aufgebaut. Jetzt arbeiten sie am nächsten Erfolg.
Kaiser-Tina  Sony  Aardman  Lord  Peter  Sproxton  David  Animationsfilme  Trickfilme  Knete  Film  BBC  David Sproxton  Knetmännchen  Wallace  Peter Lord  Oscar  Merlin Crossingham  Trickfilmer  Sony  Bristol  Serie
Superhelden und Sexverbrecher beim Comicfestival
Das Münchner Comicfestival begibt sich auch auf die dunkle Seite des Genres. Fünf Tage lang geben sich Top-Zeichner wie Rags Morales, Robert Crumb und Gilbert Shelton die Klinke in die Hand.
Filmfestivals  Filmfestspiele  Comics  München  Zeichentrickfilme  Animationsfilme  Rags Morale  München  London Archivfoto  Stella McCartney  Donald Duck  Gewalt  Geschichte  Micky Maus  Gilbert Shelton  Robert Crumb
„Epic“ – Feinste Animation mit Riefenstahl-Kitsch
Ein Fantasy-Epos in Miniaturformat ist der Film „Epic“. Es geht um den Kampf des Lebens gegen den Tod. Tricktechnisch ist der Film für die Blue Sky Studios ein großer Schritt nach vorn.
Riefenstahl  Leni  Knowles  Beyonce  Wedge  Chris  Animationsfilme  Film  Miniaturformat  Fantasy-Epo  Chris Wedge  Krieg  Animation  Animationsteam
Was „Iron Man 3“ mit Shakespeare gemeinsam hat
„Iron Man“ kommt von Ironie: Im dritten Teil der Kinoreihe bekämpft Robert Downey Jr. seinen Erzfeind und die Geister der eigenen Vergangenheit. Und schlägt jeden, der seine Witze nicht versteht.
Kino  Kueveler-Jan  Actionfilme  Filmbesprechungen  Kinofilme  Comicverfilmungen  Tony Stark  Film  Mandarin  Schauspieler-Quartett  Guy Pearce  Richard III  Explosion  Robert Downey
Biene Maja – lieber Magermodel als Germanin
Maja und ihr Willi sind in der neuen 3D-Fassung dünner. Aber friedlich ist sie zum Glück immer noch. Dabei entstammt sie dem Hirn eines Autors, der seine Bücher mit „Heil Hitler“ signierte.
ZDF  Fernsehen  Freund-Wieland  Bonsels  Waldemar  Fernsehen  Animationsfilme  Zeichentrickfilme  Waldemar Bonsel  Helene Fischer  Maja Propaganda  ZDF  Magermodel
Von den Höhlenmenschen kann jeder noch was lernen
Das 3D-Steinzeitabenteuer „Die Croods“ macht Laune – auch wenn die Handlung der rasanten Screwball-Action-Komödie rund um eine prähistorische Familie nicht immer ganz plausibel ist.
Filmbesprechungen  Disney  Disney  Walt  Sanders  Chris  3D-Filme  Animationsfilme  Film  Crood  Lebensphilosophie
In der Steinzeit ist die Hölle los
Alles so schön bunt hier: Der neue DreamWorks-3D-Zeichentrickfilm erzählt die Geschichte der „Croods“, einer lustigen Familie von Höhlenmenschen, die in die Moderne aufbrechen müssen.
Krekeler-Elmar  DreamWorks  Berlinale  Herzog  Werner  Sanders  Chris  Höhlenmalerei  Zeichentrickfilme  Filmbesprechungen  Feuermachen  Berlinale-Palast  Werner Herzog  Amerika  Geschichte  Höhlenmenschen  Crood
Nach dreißig Jahren endlich auch mal der Held sein
Was tun Computerspielfiguren eigentlich, wenn die Konsole ausgeschaltet ist? Der neue, witzige Disney-Weihnachtsfilm verrät es uns: Sie quatschen in der Pixel-Pausenhalle und wechseln die Rollen.
Filmbesprechungen  Disney  Animationsfilme  Computerfigur  Merida  Pixar  Geschichte  Kino  Disney-Märchen
Walter Moers und die Rückkehr des Killerpinguins
Pinguine sind im Kino kuschelige Sympathieträger. Doch Walter Moers wusste schon immer, dass jeder dieser Vögel ein potenzieller drogenkranker Killer ist. Davon handelt sein Comic „Der Pinguin“.
Kreitling-Holger  Moers  Walter  Comic Strips  Comics  Comiczeichner  Comicfiguren  Comic-Strip-Filme  Comicverfilmungen  Arktis  München  Tom Cruise  Graphic Novel  Walter Moer  Madagascar  Kino  Pinguin  Klimawandel
Monster-Urlaub im Hotel Transsilvanien
Das Hotel Transsilvanien ist die exquisiteste Adresse für Monster aller Art, denn es ist ein 5-Sterne-Hotel, das von Graf Dracula betrieben wird.
Kinofilme  Komödien  Animationsfilme  Monster-Urlaub  Hotel Transsilvanien  Graf Dracula  Kino-Trailer
So verführerisch wie das Casino von Monte Carlo
In „Madagascar 3“ wollen Löwe, Zebra, Giraffe und Nilpferd nach Monaco. Was als Trip quer durch Europa geplant ist, entwickelt sich zu einer dramatischen Flucht – nicht nur vor den Ordnungshütern.
3D-Filme  Film  Animationsfilme  Madagaskar  Film  Nilpferd  Monte Carlo  Zebra  Kino  Europa  Madagascar  Afrika  Monaco  Flüchtlinge  Lemur
Otto Waalkes verliert sein Herz an ein Faultier
Eine "Ice-Age"-Show will Film und Bühne verbinden. Es wird eine Mischung aus Filmen, Akrobatik, Eiskunstlauf und Tanz. Wie in den Filmen auch leiht Otto Waalkes dem Faultier "Sid" seine Stimme
Shows  Kinofilme  Otto  (Komiker)  Eiskunstlauf  Animationsfilme  Faultier  Film  Otto Waalke  Eiskunstlauf  Show  Hamburg  Theater
So wird Weltuntergang zum schönen Familienspaß
"Ice Age" ist die erfolgreichste Animations-Saga unserer Zeit. Jetzt startet der vierte Teil. Richard Kämmerlings hat ihn vorab gesehen – mit seinem Sohn und genug Popcorn für eine Mammutherde.
Kaemmerlings-Richard  Hollywood  Animationsfilme  3D-Filme  Familienfilme  Filmbesprechungen  Popcornbecher  Richard Kämmerling  Badehandtuch  FSK (Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft)
Piraten drängen jetzt auch in die Royal Society
Sie kapern die "HMS Beagle" mit Darwin an Bord. Was dann geschieht, zeigt der 3D-Film "Die Piraten!" aus den Aardman Studios. Die fußlahme Story könnte das Ende der Piratenherrlichkeit einläuten.
Filmbesprechungen  Kreitling-Holger  Darwin  Charles  Piraten  Animationsfilme  Film  Aardman Studio  Pirat  Piratenkapitän  Enterhaken  Royal Society  HMS  Peter Lord  Karibik
Disney schießt 200 Millionen Dollar auf den Mars
Der Mars bringt Disney kein Glück: Das Fantasy-Epos "John Carter" wird statt eines Megahits zu einem der teuersten Hollywood-Flops.
Kino  Carter  John (Musiker)  Disney  Zeichentrickfilme  Animationsfilme  Disney  Film  Piratenbraut  Disney-Filmstudio  Kino-Flop  John Carter  USA
So wird der Flughafen zum Kinderspielplatz
Fliegen ist für Kinder eine spannende Angelegenheit. Doch die nervige Zeit ist die zwischen der Kofferabgabe und dem Einstieg in den Flieger. Wie sich Kinder an deutschen Airports die Zeit bis zum Abflug verkürzen können, verraten wir hier.
Computerspiele  Kinderspielplätze  Wartezeit  Zeichentrickfilme  Spielecken  Terminal  Gate-Bereich  Flughafen  Film  München
