Großgenie  Die Kriegsmaschinen des Leonardo da Vinci
Leonardo da Vinci, das Großgenie der Renaissance, bewarb sich einst beim mailändischen Herzog Sforza nicht als Maler. Er versprach noch nie da gewesene Kriegs- und Militärmaschinen. Und er hielt Wort (Video, 5:12 Min).
Panorama Skurrile Erfindung  Diese Folie macht wirklich unsichtbar
Harry Potters Tarnumhang war gestern: Guy Cramer hat eine Folie erfunden, die große Gegenstände unsichtbar macht. Sie wurde hauptsächlich fürs Militär entwickelt. Bis das Material eingesetzt werden kann, muss aber noch ein zentrales Problem gelöst werden.
Hamburg Erfindungen  Hamburger sind ganz schön plietsch
Ob Adventskranz, Schwimmflügel oder Pflaster: Hamburg ist die Heimat großer Erfindungen. Das belegt nicht nur ein neues Buch, sondern auch die Statistik. Begonnen hat dies 1591, als Brauer die erste Feuerkasse gründeten.
kmpkt Food-Quiz  Ketchup, Currywurst, Filtertüten - weißt du, wer diese 10 Sachen erfunden hat?
Wir haben es schlauen Köpfen zu verdanken, dass wir die Pommes mit Ketchup essen können, die Currywurst nicht ohne Soße serviert und Kaffee gefiltert wird. Doch wie gut kennst du dich mit dem Erfinderreichtum im Bereich Lebensmittel aus? Teste dein Wissen.
Video Runder Geburtstag  Darum ist Spaghettieis so viel mehr als kalte Spätzle
Das Spaghettieis wird ein halbes Jahrhundert alt. Der kalte Klassiker geht in Deutschland mittlerweile tausendfach über die Tresen. Dabei war seine Entdeckung anfangs keine Erfolgsgeschichte.
kmpkt Erfinder-Quiz  10 Fragen rund um das „Made in Germany“-Siegel - kennst du dich aus?
Ob Autos, Bleistifte oder schwere Maschinen: Produkte „Made in Germany“ sind hoch gelobt und werden gern gekauft. Doch das Siegel stand nicht immer für Qualität. Wie gut kennst du dich mit dem deutschen Erfindergeist aus? Mach den Test.
kmpkt Quiz  Wie schwäbisch bist du? 10 knifflige Fragen zum Ländle
Nachgesagt wird den Schwaben so einiges. Erfindergeist, Sparsamkeit, Fleiß, Derbheit. Wie gut du dich mit Schwaben auskennst, musst du jetzt unter Beweis stellen. Nur zwei Fehler darfst du machen, sonst ist für dich jede Woche Kehrwoche!
Service „Höhle der Löwen“-Produkte  „Das ist so, als hätte man Kaulquappen im Mund“
Finden Sie es schade, dass die aktuelle Staffel der Gründershow „Die Höhle der Löwen“ vorbei ist? Hier gibt es einen Nachschlag: ICONIST hat einige der umstrittensten Produkte 2018 getestet.
Ralf Dümmel  Nur er hat „Die Höhle der Löwen“ richtig verstanden
Ralf Dümmel ist der heimliche Star der Gründershow „Höhle der Löwen“. Böse Zungen behaupten jedoch, dass er das TV-Format für seine Geschäfte missbraucht. Ein Besuch seines Reiches offenbart die Masche des Ramsch-Moguls.
kmpkt Vielseitiger Vierbeiner  Schweizer bauen tanzenden Rettungsroboter
Experten der ETH Zürich haben einen vierbeinigen Roboter gebaut und nannten ihn ANYmal. Das Techno-Tier entsorgt Müll, kann tanzen und soll in Zukunft sogar Menschenleben retten.
Wissenschaft Umgekehrtes Sieb  Wenn Kleines hängen bleibt, nicht Großes
Eigentlich hält ein Sieb große Partikel zurück, nicht kleine: Forscher haben das Prinzip mit einem Trick nun umgekehrt. Das Sieb könnte vielfach eingesetzt werden – bei Insekten bis hin zu Operationen in Kriegsgebieten.
Wohltemperiert  Klimaanlagen sind fast so toll wie Sex
Leiden ist Teil unserer Leitkultur. Auch beim Autofahren leiden wir. Allerdings schwitzen wir nicht gern währenddessen, sondern fahren gut klimatisiert – und leiden weiter. Wegen des Ozons und so.
Service Geniale Ideen  Wer hat eigentlich das Elfmeterschießen erfunden?
Wer fing eigentlich an, sich die Schamhaare zu wachsen? Und warum stehen Mittel- und Zeigefinder für das Peace-Zeichen? Das „Lexikon der guten Ideen“ hat Antworten auf Fragen, die man sich noch gar nicht stellte.
Service Geniale Ideen  Wissen Sie, wer das Shampoo erfunden hat?
Welches Produkt ging als erstes mit einem Strichcode über den Scanner? Und wer hat das Shampoo erfunden? Das „Lexikon der guten Ideen“ hat Antworten auf Fragen, die man sich noch gar nicht stellte.
Service Geniale Ideen  Warum gibt es eigentlich PIN-Nummern?
Wussten Sie, dass der Begriff „Autobahn“ analog zu „Eisenbahn“ entstand? Dass „VIP“ nicht aus dem Englischen stammt? Das „Lexikon der guten Ideen“ hat Antworten auf Fragen, die man sich noch gar nicht stellte.
Bayern 150 Jahre TU München  Wo der moderne Kühlschrank das Licht der Welt erblickte
Seit 150 Jahren forschen und lehren Wissenschaftler an der Technischen Universität München. Der Kühlschrank und auch der gerade so umstrittene Diesel-Motor: Manche Erfindung von dort gehört heute zum Alltag der Menschen weltweit.
kmpkt Wissen-Quiz  Wann wurden diese 11 Dinge erfunden?
Die erste Erfindung des Menschen liegt satte 1,5 Millionen Jahre zurück: ein Keil. Seither haben wir eine Menge Dinge erfunden, die unser Leben vereinfachen. Wie das Streichholz zum Beispiel. Aber wie lange gibt es sie schon?
Panorama „Ding des Jahres“  Stefan Raab blieb hinter den Kulissen. Aus guten Gründen
Die von Stefan Raab entwickelte Erfindershow „Das Ding des Jahres“ wurde sehnlichst erwartet. Doch die Premiere war eine Enttäuschung, vor allem im Vergleich mit dem TV-Erfolg „Die Höhle der Löwen“.
Wissenschaft Geniale Idee  Die Erfindung der Sicherheitsnadel dauerte drei Stunden
Wem die Hose platzt, wünscht sich nichts sehnlicher als ganz schnell eine Sicherheitsnadel. Ihre Geschichte ist die einer Rekorderfindung eines Mannes, der Schulden hatte.
Wissenschaft Genial erfunden  Warum der Kronkorken drei Zacken verloren hat
Mit einem Zisch öffnen sich die Getränke, wenn der Kronkorken von der Flasche ploppt. Warum die Erfindung so simpel ist, aber auch so genial. Und dafür sorgt, dass Getränke genießbar bleiben.
Panorama Genial erfunden  Wie ein Vorname zur Weltmarke wurde
Sie hatte ein Startkapital von 73 Pfennigen und revolutionierte die Kaffeekultur: Vor fast 100 Jahren nahm Melitta Bentz ein Löschpapier aus einem Schulheft und bastelte den ersten Kaffeefilter.
Wissenschaft Anfang des Atomzeitalters  Die erste nukleare Kettenreaktion geschah auf einem Squash-Platz
Am 2. Dezember 1942 begann das Atomzeitalter: Damals gelang dem gebürtigen Italiener Enrico Fermi in Chicago die erste nukleare Kettenreaktion – sie machte auch Atomkraftwerke und Atombomben möglich.
Meinung Autonomie auf der Insel  Liebe Briten, habt ihr sie noch alle?
Bei den Briten läuft einiges anders als bei uns. Sie fahren nicht nur auf der anderen Straßenseite, bald fahren ihre Autos auch ganz autonom. Habt ihr eigentlich keine anderen Probleme auf der Insel?
Panorama Genial erfunden  Die Geschichte einer kleinen Wirtschaftsrevolution
Mitte der 30er-Jahre kommt ein Geschäftsmann auf die Idee, Stühle zusammenzuschieben und Rollen daranzuschrauben. So entsteht der Einkaufswagen. Doch nur ein Trick machte die Erfindung zum Erfolg.
Panorama Tolle Erfindungen  Die Geburt eines martialisch aussehenden Gerätes
Die Blechdose war schon 45 Jahre lang erfunden, aber noch immer gab es keinen Weg, auf zivilisierte Weise an deren Inhalt heranzukommen. Bis 1855 die Lösung dieses Problems erfunden wurde.
Bayern Erfindermesse  Hier zapft der Tischkicker bei jedem Tor automatisch ein Bier
Auf der Erfindermesse iENA in Nürnberg zeigen Tüftler aus aller Welt ihre Ideen. Dabei geht es nicht nur um verrückte „Männerspielereien“, sondern auch um clevere Tricks, die vor Einbrechern schützen sollen.
Video Erfindermesse  Diese Neuheiten könnten uns in Zukunft den Alltag versüßen
Auf der Erfindermesse in Nürnberg stellen Tüftler ihre praxis- und alltagstaugliche Erfindungen vor. Unter den 800 Exponaten ist einiges, was uns den Alltag künftig erleichtern könnte.
Video Neue Babyschaukel  Ist das die Rettung für den schreienden Nachwuchs?
Der Russe Mikhail Karpesh verspricht sich viel von seiner Erfindung. Eine elektronische Schaukel soll Babys in den Schlaf wiegen und damit die Nerven der Eltern schonen. Doch die Wiege birgt auch Gefahren.
Meinung Ab in den Kofferraum  Die Idiotisierung der Autofahrer schreitet voran
Wir Menschen sind so schlau. Ständig erfinden wir Dinge, damit wir noch fauler sein können. Jetzt hat VW eine App entwickelt, die sicher sogar erfolgreicher wird als der Büstenhalter mit Geldbörse.
Video 200 Jahre  Das Fahrrad hat die Fortbewegung revolutioniert
Vor 200 Jahren hat ein badischer Tüftler eine weltverändernde Erfindung gemacht. Karl von Drais fuhr mit einem Laufrad durch Mannheim. Inzwischen ein alltägliches Fortbewegungsmittel - für manche gar ein Quälgeist.
Video In Wüstengebieten  Dieses Kunstwerk soll den Wassermangel bekämpfen
Der Kampf gegen Wassermangel: Die Erfindung eines niederländischen Künstlers soll das Problem der Wasserknappheit lösen. Das System arbeitet mit Sonnenenergie. Bisher gibt es allerdings nur Prototypen.
Video Erfindermesse in Genf  Gute Ideen suchen mutige Geldgeber
Bastler und Tüftler träumen vom ganz großen Durchbruch. Auf der Suche nach Geldgebern präsentieren sie ihre Ideen auf der Erfindermesse in Genf. Sebastian Honekamp hat dort Kurioses bis Revolutionäres gefunden.
Bilanz Technisierung im Alltag  In Estland kommen Pakete per Roboter – warum nicht bei uns?
Erfinden reicht nicht – Unternehmen müssen ihre Innovationen auch erklären. Denn viele Menschen in Deutschland sind skeptisch gegenüber dem hohen Innovationstempo. In anderen Ländern gehören Paketroboter längst zum Straßenbild.
Sextoy-Erfinder  Wie der „Womanizer“ von Metten Frauen glücklich macht
Er tüftelte an Frühwarnsystemen für Erdbeben und Geräten gegen Heuschnupfen. Dann machte Michael Lenke die Erfindung seines Lebens: Ein Sexspielzeug, auf das inzwischen weltweit Frauen schwören.
Video Geniale Erfindung  Diese „Schneeketten“ legen sich von selbst an
Eisige und dreckige Finger durch Schneematsch gehören mit dieser Erfindung zur Vergangenheit: Ein tschechischer Ingenieur hat Schneeketten entwickelt, die sich auf Knopfdruck selbst ein- und ausfahren.
Video Drink-Erfindung  Alkohol in seiner reinsten Form - als Pulver
Tüte auf, Wasser drauf, Drink fertig. So funktioniert eine Erfindung aus den USA. Alkohol in Pulverform soll praktisch sein, etwa für Wanderer. Aber in den USA gibt es Widerstand gegen das Produkt.
Maxim Gun  Die Waffe, die wie eine Sense wütet
Der Amerikaner Hiram Maxim war ein Erfindergenie. 1884 stellte er eine Waffe vor, die ihre tödliche Effizienz in Kolonialschlachten bewies. Ab 1914 revolutionierte sie den großen Krieg.
Video Indische Erfindung  Wie dieser Treibstoff das Öl-Problem lösen kann
Treibstoff aus Plastik-Abfall erzeugt der Erfinder Sreejith Veettil Sreedharan aus Indien. Die Methode scheint ideal: Günstiger Treibstoff, der gleichzeitig den Müllberg aus Plastik schrumpfen lässt.
Panorama Erfindermesse IENA  Patentanmeldungen weiter auf Rekordkurs
Ungebrochener Erfindergeist in Deutschland: Die Zahl der Patentanmeldungen könnte in diesem Jahr erneut eine Rekordhöhe erreichen.
Video Youtube-Hit  Hier tritt Stickstoff-Kanone gegen Flammenwerfer an
Er nennt sich "Backyard Scientist" und erklärt regelmäßig Millionen Youtubern die Welt der Naturwissenschaft. Seine neueste Erfindung lässt er gegen einen Flammenwerfer antreten.
Video Studie  Darum zittert niemand mehr vor Erfindungen aus China
Viele deutsche Unternehmen hatten in den vergangenen Jahren Angst vor Erfindungen aus China. Die Volksrepublik schien zum führenden High-Tech-Standort zu werden. Eine neue Studie widerlegt das.
Video Trendgetränk  So haben Sie eine Kokosnuss noch nie gesehen
Beim Verzehr einer frischen Kokosnuss sind zwei Dinge lästig: das Öffnen und die schwere Frucht, die man dann mit sich herumschleppt. Dieser Mann aus Malaysia macht alles genial anders.
Innovation  Deutschland, wo ist Dein Erfindergeist geblieben?
Deutschland galt lange als Heimat der Erfinder, die der Welt Autos, Aspirin und Computer gebracht haben. Heute werden Entwickler eher behindert als gefördert. Wir drohen den Anschluss zu verlieren.
Video 360-Grad-Räder  Dieses Auto kommt in jede Parklücke
Was für eine Erfindung: Ein Tüftler hat Autoräder entwickelt, die in jede Richtung fahren können. Möglich macht das eine spezielle Konstruktion. Jetzt hofft er auf ein großes Geschäft.
Video Wieder laufen können  Forscher entwickeln das erste Exoskelett für Kinder
Kinder, die unter Muskelschwund leiden, waren bisher auf den Rollstuhl angewiesen. Die spanische Forschungseinrichtung CSIC hat nun ein Exoskelett entwickelt, mit dem 3- bis 14-Jährige wieder gehen können.
Video Erfindung Hoverboard  „Es ist wie Surfen in der Luft"
Diese kanadische Erfindung könnte auch aus den Trickstudios von Hollywood stammen: Auf dem Hoverboard steht der Pilot wie auf einem Surfbrett - und fliegt durch die Luft. Ist das die Zukunft der Mobilität?
Video Notsystem  Die raffinierte Rettungserfindung für Flugpassagiere
Diese Idee könnte die Luftfahrt grundlegend verändern: Die Kabine kann damit vollständig entkoppelt werden - und im Notfall mit Fallschirm landen. Auch das lästige Umsteigen bliebe uns erspart.
Video Erfindung  „Halbrad“ soll Klapprad der Zukunft werden
Ein Klapprad, das man nicht klappen muss, das wollte der Berliner Unternehmer Felix Kruschardt erfinden - und entwarf das Halbrad. Der Name passt, denn genau so sieht es aus: Wie ein halbes Fahrrad.
Video "Maker Faire" in Hannover  Technik- und Kreativfestival für Groß und Klein
Zum vierten Mal schon lockt die "Maker Faire" zum Staunen und Entdecken. Insgesamt 800 Macher zeigen ihre Ideen, Projekte und Erfindungen. Anfassen und ausprobieren ist hier ausdrücklich erwünscht.
Video „Hallo“ statt „Miau“  Dieses Halsband übersetzt Katzenlaute in Sprache
Schnurren, Fauchen - und jetzt Sprechen? Dieses Halsband soll Katzenlaute in menschliche Sprache übersetzen und so erkennen, ob der Haustiger miese Laune hat. Geniale Erfindung oder Marketing-Gag?
Leadership Deutsche Ideen  50 Erfindungen, die die Welt veränderten
Von Gutenberg bis Artur Fischer: Das sind die 50 wichtigsten deutschen Erfindungen seit 1440.
Video „Happaratus“  Dieses Schleifgerät hat Fingerspitzengefühl
Skulpturen aus Holz mit bloßen Händen formen zu können, das wünschte sich der Designer Morten Grønning aus Dänemark. Die Lösung: Ein Spezialhandschuh mit Sandpapier an den Fingerkuppen – der Happaratus.
ICONIST Perpetuum mobile  Revolutionäre Hemmung für mechanische Uhren
Sie heißt „Senfine“ und ist von der Serienreife noch weit entfernt. Doch die Erfindung des Uhrenmachers und Wissenschaftlers Pierre Genequands ist eine geniale Annäherung an das Perpetuum mobile.
Video Fernbeziehung  Armband überträgt Herzschlag des Liebsten - Entfernung egal
Das Londoner Start-Up „Little Riot“ hat mit „Pillow Talk“ eine Erfindung präsentiert, die Fernbeziehungen erleichtern soll: Ein Armband überträgt den Herzschlag per Smartphone zum Liebsten.
Wirtschaft Artur Fischer ist tot  Ohne Patent DE 819620 hätte er nie den Dübel erfunden
Ohne Artur Fischer würde es in deutschen Wohnungen klappern und wackeln. Der Erfinder des Dübels gilt als der deutsche Vorzeige-Ingenieur. Er hat noch viel mehr entwickelt als sein Paradeprodukt.
Video Artur Fischer  Der Erfinder des Dübels ist tot
Der Unternehmer Artur Fischer ist im Alter von 96 Jahren gestorben. Der Synchron-Blitz war der Grundstein für seine Firma. Über 1100 Gebrauchsmuster und Patente meldete der „Patente-König“ an.
Video Rekordverdächtig  Roboter löst Zauberwürfel so schnell wie noch nie
Zwei US-Tüftler haben einen Roboter gebaut, der eigenständig Zauberwürfel lösen kann. Blitzschnell und aus jeder erdenklichen Position. Der Weltrekord ist den Bastlern aber trotzdem nicht sicher.
Video Erfindung  Bequemer fliegen in der Holzklasse
In Zeiten von Billigflügen und Schnäppchentickets sparen die Airlines gerne am Komfort. Ein neuer Flugzeugsitz soll jetzt Abhilfe schaffen. Mit einer simplen Idee.
ICONIST Jan Philippi  Seine Designs lassen Wünsche wahr werden
Jan Philippi ist Tüftler, Designer und erfolgreicher Unternehmer. Insgesamt 500 Teile umfasst seine Kollektion — dabei ist ein kleiner Engel sein weltweit meistverkauftes Meisterstück.
Ausland Ostasien  Japans singende Straßen erziehen Autofahrer
Mit sogenannten Melody Roads will Japan seine Bürger zum richtigen Tempo verführen. Es ist die neueste Episode einer nationalen Tradition: Der Staat straft nicht immer, er lässt auch mal spielen.
Video LineFORM  Diese Schlange ist ein neuer Super-Roboter
Telefon, Lampe oder Touchpad - dieser Schlangen-Roboter hat unglaubliche Fähigkeiten. Er kann seine Form und Funktion verändern. Sehen Sie selbst, wie das funktionieren soll.
Wissenschaft Zukunftspreis  Das sind die besten deutschen Erfindungen 2015
Wer ins Finale des Deutschen Zukunftspreises einzieht, hat den Ritterschlag quasi hinter sich: Die nominierten Projekte sind keine Visionen, sondern heute fit für den Alltag – so wie in diesem Jahr.
Video US-Erfindung  Bibelvers im Sturmgewehr soll Terroristen fernhalten
Immer mehr Waffen gelangen im Irak offenbar in die Hände der IS-Terroristen. Das kann mit dem „Crusader“ von „Spike‘s Tactical“ angeblich nicht passieren. Denn die Waffe ziert ein Psalm.
Geschichte Klimaanlage  Erst dieser Kasten ermöglichte die Globalisierung
Weil er ein Mittel gegen Luftfeuchtigkeit suchte, erfand der Amerikaner Willis Carrier 1902 die Klimaanlage. Mit ihr erhielten die Tropen die Chance, Anschluss an die Moderne zu finden.
Video Fit mit der Slashpipe  Wie ein Wasserrohr alle Muskelregionen trainiert
Wer ständig auf der Suche in Sachen Fitness ist, sollte einmal Slashpipes ausprobieren. Das sind mit Wasser gefüllte Kunststoffröhren, die es im wahrsten Sinne des Wortes ziemlich in sich haben.
Video „Müsli-Maschine“  So funktioniert das schnellste Frühstück der Welt
Der US-Amerikaner Ivan Owen erfindet gern mal Dinge, deren Nutzwert eher begrenzt sind. Dafür machen sie umso mehr Spaß. Jetzt hat seine Tochter zum ersten Mal mitgetüftelt.
Panorama Junger Tüftler  16-Jähriger erfindet Sensor-Socken für dementen Opa
Aus Sorge um seinen an Alzheimer erkrankten Großvater hat der 16 Jahre alte Kenneth eine geniale Idee. Er konstruiert ein neues Alarmsystem, das bald vielen Kranken helfen könnte – und Kenneth berühmt macht.
Video Mit dem Anzug  Vom Business-Termin direkt in die Wellen
Es ist eine einzigartige Erfindung aus Japan: Ein komplettes Business-Outfit aus wasserabweisendem Neopren. Etwa zwei Monate Entwicklungszeit benötigten die Macher. Ein Schnäppchen ist der Anzug jedoch nicht.
Video Verrückte Erfindung  Wenn die Haut zum Touchscreen wird
Das französische Startup Cicret hat ein Armband entworfen, das die Haut zum Touchscreen werden lässt. Damit steuert man dann Geräte. Wie das funktioniert, sehen Sie hier.
Video Superhelden-Rüstung  Wie ein Batman-Kostüm vor Messerstichen schützt
Einmal Superheld sein. Ein Industriedesign-Student aus Philadelphia will diesen Wunsch wahr werden lassen. Er hat einen Batman-Anzug entwickelt, der unbesiegbar machen soll.
Wirtschaft Innovation  Wie Händler Universal-Staubsaugerbeutel verhindern
Ist der Staubsaugerbeutel voll, klappert man Läden ab und kniet am Ende doch mit dem falschen Modell zuhause. Nun gibt es einen Beutel, der immer passt – doch die Markteinführung wird behindert.
Video 3500 Meilen  Erstes selbstfahrendes Auto durchquert USA
Das selbstfahrende Auto der Zukunft fährt bisher nur auf kurzen Strecken. Eine Testfahrt quer durch die USA soll beweisen, dass die Zukunft vielleicht gar nicht mehr so weit entfernt ist.
Video Bill Gates  Diese Wundermaschine macht aus Abfall Trinkwasser
Diese Erfindung könnte Millionen Kindern das Leben retten: Eine Maschine, die aus Abwasser und Müll Trinkwasser herstellt. Dazu produziert sie auch noch Strom. Bill Gates hat sie jetzt präsentiert.
Video Technikmesse CES  Audi fährt selbstständig 900 Kilometer durch USA
Ein Geisterauto fährt gerade 900 Kilometer durch die USA. Doch von dem Wagen geht keine Gefahr aus: 20 Sensoren ermitteln, wann das Fahrzeug lenken, bremsen oder Gas geben muss.
Video MyCopter  Dieses Auto hebt bei Stau einfach ab
Der Traum vom fliegenden Auto rückt näher. Gerade erst begeisterte das Aeromobil mit Testflügen. Jetzt wurden Ergebnisse zum MyCopter präsentiert. Wenn es so weitergeht, gibt es bald Stau in der Luft.
Webwelt & Technik Erfindung  Videospiel macht das Warten an der Ampel spannend
In Hildesheim können Passanten in einem Kultspiel gegeneinander antreten – während sie an der Ampel auf Grün warten: Auf einem Touchscreen am Mast läuft das legendäre Computerprogramm „Pong“.
Video Schwebe-Skateboard  Hey, McFly! Dein Hoverboard gibt es ja wirklich!
Fans der „Zurück in die Zukunft“-Saga haben immer davon geträumt: Von dem Skateboard, das sich ohne Rollen durch die Luft bewegt. Nun haben US-Entwickler ein echtes Hoverboard gebaut. Und es fliegt!
Video Bewegen im Büro  Dieses Hamsterrad soll gegen Stress helfen
Laufend weiter arbeiten statt Stress im Sitzen: Tüftler Robb Godshaw aus Pittsburgh im US-Bundesstaat Pennsylvania hat ein Hamsterrad für Menschen gebaut. Es soll Bürotätigkeiten erleichtern.
Video „Undercover Colors“  Dieser Nagellack kann K.o.-Tropfen erkennen
Vier Studenten der North Carolina State Universität in den USA haben einen Nagellack entwickelt, der in Getränken so genannte Vergewaltigungsdrogen erkennt. Bei Kontakt ändert er seine Farbe.
Wissenschaft Künstliche Kiemen  Das James-Bond-Gadget wird Realität
Südkoreaner haben nach eigener Aussage eine Maske entwickelt, die es ermöglichen soll, ohne Sauerstoff-Flasche unter Wasser zu atmen. Das Gerät könnte das Tauchen revolutionieren.
Geschichte Henry Ford  Der Kapitalist, den sogar Stalin bewunderte
Vor 100 Jahren lief in Detroit die Fließband-Produktion von Henry Fords Modell T an. Die Folge: halbe Preise, doppelte Löhne, der Achtstundentag sowie verwirrte Gewerkschafter.
PS WELT Der wahr gewordene Traum  So sieht das fliegende Auto aus
Der Traum vom fliegenden Auto ist so alt wie das Auto selbst. Eine slowakische Firma hat jüngst den Jungfernflug mit dem Aeromobil 2.5 gemacht. Einen Haken gibt es jedoch.
Webwelt & Technik 194. Geburtstag  Google ehrt den Physiker Léon Foucault per Doodle
Zum 194. Geburtstag widmet die Suchmaschine Google dem Physiker Jean Bernard Léon Foucault ein Doodle. Das Genie hat nicht nur die Erdrotation nachgewiesen, sondern auch die Schreibmaschine erfunden.
Hamburg Alkoholmesstechnik  „Bitte pusten“ – Eine Erfindung geht um die Welt
Ob am Nordkap oder in Australien: Bei Alkoholkontrollen im Straßenverkehr ist oft Technik aus Lübeck im Spiel. Denn seit 60 Jahren liefert das Unternehmen Dräger Alcotest-Geräte in alle Welt.
München Erfindung  Stift für Kinder vibriert bei Rechtschreibfehlern
Fast wie bei Harry Potter: Münchner Tüftler haben einen Stift erfunden, der vibriert, wenn ein Wort falsch geschrieben wird. Noch allerdings fehlen Investoren, um den Stift in den Handel zu bringen.
Geschichte Technikgeschichte  Ein Engländer erfindet den Rasierer für den Rasen
Um das Jahr 1830 hatte Edwin Beard Budding eine zündende Idee. Nach dem Vorbild einer Stoffschneidemaschine entwarf er ein Gerät, mit dem sich Englands wuchernder Rasen zügig stutzen ließ.
Wirtschaft Innovation  Können Chinesen eigentlich auch selbst erfinden?
China will nicht länger nur Werkbank der Welt sein und investiert Milliarden in die Forschung. Auch westliche Unternehmen ziehen bei der Innovationsoffensive mit: Ab Sommer forscht Apple in Shanghai.
Geschichte 150 Jahre Rollschuhe  Als die ganze Welt ins Rollen geriet
Im Jahr 1863 meldete der Amerikaner James Leonard Plimpton den Rollschuh zum Patent an, und zwar als „Erdschlittschuh“. Er brachte die Gesellschaft der Gründerzeit-Metropolen gehörig auf Trab.
Geschichte Innovationen  Zwei Schenkel aus Holz und ein Metallgürtel
Es gibt Dinge, die kann man nicht verbessern. Zu ihnen gehört eine Erfindung, für die viele Väter genannt werden: die Wäscheklammer. Ein David Smith meldete sie 1853 zum Patent an.
Gesundheit Ernährung  Japanische Diät-Brille täuscht Riesenportionen vor
Das Auge isst bekanntlich mit: Aus Japan kommt womöglich bald eine neuartige Diät-Brille, die das Bewusstsein des Trägers manipuliert. Die Erfindung soll beim Abnehmen helfen.
PS WELT Erfindung  Hover Car – Das fliegende Ei von Volkswagen
VW schrieb in China einen Ideenwettbewerb unter Auto-Fans aus. Das Ergebnis beeindruckte die Konzernlenker so sehr, dass sie gleich einen Trickfilm drehen ließen und die Aktion verlängerten.
Meinung Kapitalismus  Die Deutschen sind ökonomische Analphabeten
Wenn Pessimismus auf ökonomischen Analphabetismus trifft. Die Deutschen und die Globalisierung haben ein gestörtes Verhältnis zueinander.
Wissenschaft Nürnberger Erfindermesse  Satellitengestützes Navi für den Supermarkt-Wagen
Ob Einkaufs-Navi oder Reinigungseinheit für Tablet-PCs: In Nürnberg präsentieren Tüftler wieder ihre neuesten Erfindungen – doch der Weg zur Marktreife ist steinig.
Wissenschaft Messe in Nürnberg  Deutsche Tüftler zeigen ihre genialen Erfindungen
Kippsichere Tabletts, fliegende Räder oder blinkende Jacken: Erfinder präsentieren auf der Nürnberger Fachmesse IENA ihre pfiffigen Neuheiten.
60 Jahre Deutschland Erfinder  Tüfteln für den Weltmarkt
Auf einen Titel waren die Deutschen in den vergangenen Jahren immer ganz besonders stolz – den des Exportweltmeisters. Aus keinem anderen Land der Erde wurden so viele Produkte in aller Herren Länder exportiert wie aus Deutschland. Kein Wunder: Die Deutschen sind die geborenen Tüftler und Erfinder.
Fernsehen Late Night  Das Ding mit dem elektronischen Befruchtungsring
Käseschere, Warnwürfel, Befruchtungsring: Was man mit all diesen Neuheiten anfangen kann, führten ihre Schöpfer einer handzahmen Jury in der neuen Casting-Show "Die beste Idee Deutschlands" vor. Um die gewerblichen Schutzrechte der Teilnehmer scheint es allerdings schlecht bestellt.
Meinung Kommentar  Daniel Düsentrieb kann es nicht lassen
Das Frankfurter Museum für Kommunikation präsentiert 52 Erfindungen des überaus umtriebigen Daniel Düsentrieb. Vieles, was vor 50 Jahren noch als zu visionär galt, leistet heute bereits gute Dienste.
Fernsehen ZDF-Dreiteiler "Rebellin"  Alexandra Neldel kämpft mit der Technik
Das prüde Nachkriegsdeutschland hat schon viel Stoff für ZDF-Mehrteiler geboten. Jetzt hat der Sender darin auch die eigene Geschichte verpackt: In dem neuen Dreiteiler "Die Rebellin" spielt Alexandra Neldel eine junge Frau mit technischem Pioniergeist – und wird nebenbei eine Vorreiterin der Emanzipation.
Berlin & Brandenburg Brandenburg  Erste Erfinderschule für Studenten in Europa startet
Rund 40 Studenten werden in Potsdam-Babelsberg in einem Zusatzlehrgang erstmals im Erfinden geschult. An der „School of Design Thinking" geht es auch um ganz alltäglich Dinge wie Visitenkartenschachteln, Geldbörsen und die Waschgewohnheiten von Studenten und Anwohnern.
Wissenschaft Erfindermesse  Mit dem "Jet-Wing" Richtung Himmel
Geistesblitze und Mega-Technik: In der Schweizer Stadt Genf treffen sich zur Zeit Erfinder, Tüftler und Technikfirmen und stellen ihre neuesten Ideen vor. Insgesamt werden etwa 1000 neue Erfindungen gezeigt. Eine Sensation dürfte der Schweizer Yves Rossy sein.
Karriere Arbeitsmarkt  Jetzt erfasst die Corona-Krise auch Akademiker-Jobs
Die Corona-Krise verschont keinen – auch nicht die vermeintlich sicheren Jobs von Hochschulabsolventen. Experten befürchten, dass fast 13 Millionen Arbeitsplätze von Akademikern in Europa wackeln. Das Risiko ist aber extrem ungleich verteilt.
Karriere Arbeitsmarkt  Jetzt können sich deutsche Konzerne die begehrtesten Mitarbeiter sichern
Viele Menschen werden in der Corona-Krise ihren Job verlieren. Aber Informatiker und Mathematiker sind weiterhin heiß begehrt. Einige große Unternehmen versuchen jetzt, neue Mitarbeiter an sich zu binden – und haben jetzt gute Chancen.
Bildung Duale Ausbildung  Die Erosion des deutschen Erfolgsmodells
Mehrere Reformen sollen die berufliche Bildung ab 2020 attraktiver machen, darunter der Azubi-Mindestlohn und neue Bezeichnungen für Meister und Co. Trotzdem fürchten Experten um die Zukunft des Systems – und fordern andere Maßnahmen zur Rettung der Azubi-Idee.
Karriere Gehaltsvergleich  Der deutsche Ingenieur verliert den Zauber des sozialen Aufstiegs
Unter Ingenieuren herrscht Vollbeschäftigung. Die Einstiegsgehälter sind hoch, aber je nach Branche und Funktion sehr unterschiedlich. Doch der Druck aus dem Ausland wächst – denn den Deutschen fehlen wichtige Schlüsselkompetenzen.
Gehaltsvergleich  Wo Sie mit welchem Job am besten verdienen
Was ist das angemessene Einstiegsgehalt für Akademiker? Die Online-Jobbörse Stepstone hat in einer Analyse nach der Antwort gesucht. Die Unterschiede nach Branche, Region und Ausbildung weichen stark voneinander ab. Diesen Lohn können Sie verlangen.
Einstiegsgehälter  Hier verdienen junge Akademiker am besten
Die meisten deutschen Hochschulabsolventen hoffen auf einen gut bezahlten Job. Doch die Gehaltsaussichten der jungen Akademiker sind regional sehr unterschiedlich. Auch Studienrichtung und Branche spielen eine große Rolle.
Bildung Hochschulausbildung  Generalist oder Spezialist? So entscheiden Abiturienten richtig
An deutschen Hochschulen gibt es so viele Studiengänge wie noch nie. Dahinter steckt vor allem der Trend zu spezialisierten Hybrid-Fächern. Was die Entscheidung für viele zukünftige Studenten zunächst schwerer macht, birgt auch neue Chancen.
Karriere Fachkräfte-Mangel  104,27 Meter – dieser Rekord ist ein Hilferuf der deutschen Handwerker
19 Handwerker sind in Berlin angetreten, um einen 100-Meter-Stuckstab herzustellen. Doch es geht nicht bloß um den Weltrekord. Sie wollen auch das Land wachrütteln. Denn ihre Zunft ist in Gefahr.
Bildung Akademische Bildung  Das ganze Land drängt an die Universitäten
Höhere Bildung hat in Deutschland extrem an Bedeutung gewonnen. Die Studienanfängerquoten sind deutlich gestiegen. In den Stadtstaaten nehmen sie zum Teil bizarre Züge an. Insgesamt herausragend ist aber ein ostdeutsches Bundesland.
Video OECD-Studie  Mehr junge Menschen wollen hohe Bildungsabschlüsse
Die Zahl der Menschen, die ein sogenanntes, hochqualifizierendes berufsorientiertes Bildungsprogramm beginnen, unterscheidet sich je nach Bundesland. Bundesweit streben immer mehr Menschen einen hohen Bildungsabschluss an.
Wirtschaft „Fertilitätslücke“  Warum deutsche Frauen ihre Kinderwünsche auf Eis legen
Anders als in Frankreich oder Skandinavien sind Großfamilien in Deutschland selten. Dabei wünschen sich gerade gut ausgebildete Frauen hierzulande häufig mindestens drei Kinder. Doch die Realität sieht anders aus. Das alarmiert Experten.
Bildung von Abgeordneten  Studienabbrecher, Professoren, Bummelstudenten – Wer im Bundestag sitzt
Rund 20 Prozent der Deutschen sind Akademiker. WELT hat recherchiert, wie es unter den Bundestagsabgeordneten aussieht. Fehlt der Uniabschluss, versucht das mancher von ihnen zu verheimlichen. Bei den Abbrechern liegen zwei Fraktionen klar vorne.
Bildung Bildung  Privatschulen und soziale Spaltung
Die steigende Zahl von Privatschulen in Deutschland heizt die Diskussion um soziale Spaltung an. Untersuchungen bestätigen, dass sie vor allem Kindern aus Akademikerfamilien offenstehen. Dabei ließe sich das ändern.
Wirtschaft OECD-Bericht  Jeder siebte Zuwanderer in Deutschland hat nur Grundschulniveau
Eine OECD-Studie attestiert den Industrieländern Fortschritte bei der Integration von Ausländern. Doch ein großer Teil ihres Potenzials bleibe ungenutzt, kritisiert die Organisation. Ausgerechnet Deutschland schneidet nicht gut ab.
Traum von der Großfamilie  Das Kinder-Dilemma deutscher Akademikerinnen
Viele studierte Frauen träumen von großen Familien. Doch in keiner anderen Bildungsschicht klaffen Wunsch und Wirklichkeit so weit auseinander. Denn für eine realistische Chance auf viele Kinder bekommen sie schon ihr erstes zu spät.
Wirtschaft Familienplanung  Deutschlands Akademikerinnen träumen von der Großfamilie
Studierte Frauen bekommen ihr erstes Kind mit 34 Jahren. Dabei wünschen sie sich deutlich mehr Kinder – und wollen diese auch früher bekommen. Doch die Familienplanung scheitert ausgerechnet am Arbeitsmarkt.
Akademiker-Arbeitsmarkt  Hier gibt es die besten Einstiegsgehälter für Akademiker
Die höchsten Löhne erwarten Uni-Absolventen in der Chemie-Industrie und im Finanzsektor. Hier können Berufseinsteiger jährlich 17.000 Euro mehr verdienen als in den am schlechtesten bezahlten Branchen. Aber ein Studium schlägt sie alle.
Flucht vor Erdogan  Die neuen Türken
Tausende Menschen sind vor dem Erdogan-Regime geflüchtet – viele auch nach Deutschland. Hier suchen sie nach ihrer Rolle in der deutschen Gesellschaft. Doch dabei stoßen sie auch an Grenzen. Begegnungen in Berlin.
Unerfüllter Kinderwunsch  „Ab da war ich im freien Fall“
Viele denken erst an die Karriere, dann an Kinder. Und müssen mit 35 feststellen, dass es mit dem Kinderwunsch doch nicht so einfach ist. Ein Mann und eine Frau erzählen, was Millionen Deutsche kennen.
Wirtschaft Kinderlosigkeit  Der traurige Spitzenplatz deutscher Akademikerinnen
Die Zahl der Hochschulabsolventinnen ohne Nachwuchs steigt hierzulande weiter an. Nicht immer bleiben Frauen aufgrund bewusster Entscheidungen kinderlos. Einige Berufsgruppen sind besonders betroffen.
Deutschland Geburtenzahl steigt  Der „Echo-Effekt“. Gift für den deutschen Babyboom
Zum fünften Mal in Folge sind die Geburtenzahlen in Deutschland gestiegen. Verantwortlich für die Entwicklung ist nicht nur die Zuwanderung. Auch die Familienpolitik hat zu diesem Trend beigetragen. Aber er wird nicht halten.
Deutschland Türkische Forscher  Exil in Deutschland als letzte Hoffnung
Viele türkische Wissenschaftler leiden unter der türkischen Führung. Eine neue Akademie mit Standorten in Essen und Berlin will ihnen Exil ermöglichen. Die Initiatorin wird von Erdogan-Anhängern angefeindet.
Wirtschaft Jobboom  Der deutsche Arbeitsmarkt ist leergefegt
Der Arbeitsmarkt für Akademiker und Facharbeiter ist leergefegt. Die Erwerbslosenquote liegt nahe null. Auch Geringqualifizierte finden vielfach neue Jobs. Aber die Konkurrenz um die Helferjobs wird härter werden.
Studieren in der Provinz  Auf die Akademikerschwemme folgt die Hochschulschwemme
Nicht nur die Zahl der Studenten steigt, auch die der Lehranstalten. Selbst Städte mit weniger als 20.000 Einwohnern gründen inzwischen Hochschulen. Und erfüllen eine Funktion, die früher Berufsschulen hatten.
Studium  Das sind die Jobchancen für Bachelor-Juristen
Haben Juristen ohne Staatsexamen am Arbeitsmarkt keine Chance? Wohl kaum, wenn es nach ihrem Ruf bei den Kollegen mit klassischem Abschluss geht. Doch viele Arbeitgeber schätzen einen Vorzug der „kleinen Juristen“.
Video Abwanderung von Akademikern  Warum die türkische Wirtschaft vor einem Problem steht
Immer mehr junge, gebildete Türken verlassen ihre Heimat. Die Angst vor Festnahmen und Entlassungen durch die Regierung Erdogans ist groß. Vor allem Wissenschaftler und Journalisten streben ins Ausland.
Bildung Brain Drain  Britische Unis bangen um ihre besten Leute
Der Brexit hat die britische Hochschullandschaft erreicht: Studenten bleiben aus und Forscher erwägen, die Insel zu verlassen – mitsamt ihren EU-Geldern. Das wollen die Unis um jeden Preis verhindern.
Deutschland Familien  Der deutsche Trend zur Kinderlosigkeit ist gestoppt
Lange Zeit gingen die Geburtenraten nach unten. Inzwischen entscheiden sich vor allem mehr gut ausgebildete Frauen wieder für Nachwuchs. Das dürfte nicht nur an den Bemühungen der Familienpolitik liegen.
Akademiker  Warum ein Studienkredit sich am Ende auszahlt
Das Leben für Studenten in Deutschland wird immer teurer. Insbesondere die hohen Mieten in Uni-Städten sind eine Belastung. Doch neben dem Studium zu arbeiten, kann sich am Ende rächen.
Meinung Wütende Frührentner  Ein Aufstand von Verhinderern und Zerstörern des Neuen
Nicht Studenten tragen heute gesellschaftliche Proteste, das kategorische „Dagegensein“ übernehmen gut abgesicherte Senioren. Sie wollen nicht die Zukunft gestalten, sondern die Vergangenheit einfrieren.
Gehälter-Check  Das sind die Top-Branchen für Hochschulabsolventen
Ein Studium zahlt sich nicht immer aus. In einigen Wirtschaftszweigen verdienen Hochschulabsolventen am Anfang weniger als Bankkaufleute. In zwei Branchen hingegen wird besonders gut gezahlt.
Wissenschaft  Der türkische Braindrain drängt nach Deutschland
Viele türkische Wissenschaftler suchen in der Bundesrepublik Schutz vor Erdogans Repressalien. Um ihren Kollegen zu helfen, will eine Professorin an der Uni Duisburg-Essen eine „Akademie im Exil“ ins Leben rufen.
Ausland US-Präsident  Schreckt Trump Touristen von Amerika-Reisen ab?
Experten fürchten, dass wegen Donald Trump viele ausländische Besucher fernbleiben. Der Chef der US-Vermarktungsagentur hält dagegen: Der Präsident sei als Hotelbesitzer im Tourismus zu Hause.
Der Faktencheck  Lohnt sich Arbeit in Deutschland für viele gar nicht?
Hartz IV lohnt mehr als Arbeit, Beamte werden privilegiert – kennen Sie solche Behauptungen? Damit Sie mitreden können, haben wir die Fakten geprüft. Teil eins unserer Serie zu gefühlten Wahrheiten.
Video Unselbständig und ahnungslos  Firmen sehen bei jungen Akademikern vor allem Defizite
Die Ausbildung der Hochschulabsolventen hat sich laut Münchner Ifo-Institut verschlechtert. 32 Prozent der Personalchefs gaben in einer Befragung an, dass ihre Zufriedenheit mit der Ausbildung zurückgegangen sei.
Wirtschaft Unselbständig und ahnungslos  Firmen sehen bei jungen Akademikern vor allem Defizite
Jedes dritte Unternehmen in Deutschland stellt eine Verschlechterung der Uni-Ausbildung fest. Nicht nur Bachelor-Absolventen stellen Firmen ein schlechtes Zeugnis aus. Die Defizite sind erschreckend.
Wirtschaft Personalnot  Nur die Zuwanderer verhindern den Fachkräfte-Kollaps
Schon heute kommt jede sechste hochqualifizierte Fachkraft aus dem Ausland. Nur so lässt sich die Personalnot einigermaßen lindern. Für die Zukunft hoffen Experten auf die Flüchtlinge.
Wirtschaft Duale Ausbildung  Im Alter haben Akademiker einen entscheidenden Vorteil
Die duale Ausbildung gilt als gefeierter Kontrast zum „Akademisierungswahn“. Allerdings hat eine Forschergruppe jetzt herausgefunden, dass viele Lehrberufe im Alter ein großes Problem offenbaren.
Bildung Bildung  Studenten fühlen sich stärker gestresst als andere
Schlaflosigkeit, mangelnde Körperpflege, Drogenmissbrauch. Eine Umfrage ergab, dass die meisten Studenten unter hohem Stress leiden. Offenbar sind Hochschulart und Geschlecht ausschlaggebend.
Wirtschaft Berufsausbildung  Gier aufs Studium forciert den Azubi-Mangel
Deutschland erlebt einen Azubi-Notstand. Im August waren noch 131.000 Lehrstellen unbesetzt. Besonders viele in der Hotellerie und Gastronomie. Die Arbeitgeber verlieren viele Kandidaten an die Uni.
Einkommens-Ranking  Ein Studium allein ist keine Garantie für ein gutes Gehalt
In diversen Branchen haben Hochschulabsolventen kaum Chancen, ihr niedriges Einstiegsgehalt zu verbessern. Helfen können Zusatzausbildungen. Mehr Geld gibt es oft ohne einen Studienabschluss.
Video Flüchtlingspolitik  Türkei lässt geflohene Akademiker nicht in EU ausreisen
Die Türkei lässt offenbar hoch qualifizierte Flüchtlinge nicht in die EU ausreisen. So wurden Ausreisegenehmigungen von Ingenieuren, Ärzten oder Facharbeitern in letzter Minute wieder zurückgezogen.
Video Überqualifizierung  Promovierter Physiker mit Vollzeitjob im Möbelhaus
Eingestiegen ist er mit 8,50 Euro die Stunde, als ungelernte Kraft. Keine Aufstiegschancen. 15 Prozent der Beschäftigten in Deutschland arbeiten unterhalb ihrer Qualifikation. Vor allem Frauen.
Deutschland Ärzte und Ingenieure  Tausende Syrer wollen Abschluss anerkennen lassen
Tausende hoch qualifizierte Flüchtlinge wollen ihre Abschlüsse in Deutschland anerkennen lassen. Die Zahl der Anfragen steigt. Nur eine Berufsgruppe ist schwächer vertreten als bei anderen Migranten.
Video Türkei  Präsident Erdogan macht Jagd auf Forscher
Etwa 1000 Wissenschaftler aus der Türkei und dem Ausland fordern Ankara in einer gemeinsamen Erklärung auf, die Kämpfe gegen die Kurden zu stoppen. Einige der Forscher wurden dafür abgeführt.
Deutschland Johanna Wanka  „Alle BAföG-Empfänger werden mehr Geld haben“
Mit einer Milliarde will der Bund junge Forscher unterstützen. Den Mittelbau will er nicht fördern. Flüchtlinge möchte Bildungsministerin Wanka nur an die Unis lassen, wenn sie studierfähig sind.
Meinung Akademiker  Karrieren sind wie das Leben – kaum zu planen!
Ein Hoch der Ambivalenz: Sind unsere Universitäten und Hochschulen nur Horte von PC-Terror und neoliberalem Anpassungsdruck? Fest steht: Solche Klagen sind vor allem eines – unhistorisch.
Meinung Akademisierung  Die Unis produzieren Theorietrottel und Langweiler
In Deutschland herrscht die Devise: Wer nicht studiert, hat nichts erreicht. Doch so funktioniert das Leben nicht! Studieren nach Karrierefaktoren ist falsch. Aber für viele ist die Uni eh nur Alibi.
Rheinland-Pfalz & Saarland Lehrlinge  Wenn es zum Top-Job kein Studium braucht
Für viele junge Menschen in Deutschland scheint die Antwort auf die Frage nach dem Weg zu einem guten Job nicht mehr Ausbildung zu heißen, sondern Studium. Aber es gibt auch Gegenbeispiele.
Bildung Bildungssystem  Junge Chinesen werden unfreiwillig zu Nesthockern
Das Studium gilt in China als Statusbeweis – im Gegensatz zu einer Berufsausbildung. Doch viele Uni-Absolventen finden danach keinen Job – und müssen wieder mit „Hotel Mama“ Vorlieb nehmen.
Deutschland Studie  Mit dem Doktortitel kommt das große Geld
Der Ruf des Doktortitels hat nach Skandalen gelitten. Doch den Trägern kann dies egal sein. Denn die Promotion führt oft zu einem hohen Einkommen. Allerdings nicht dort, wo man den Titel erworben hat.
Meinung Arbeitslosigkeit  Von wegen Fachkräftemangel – ich bin erwerbslos
Jeden Tag kann man in den Medien lesen, dass hoch qualifizierte Arbeitskräfte gesucht werden. Von wegen! Nach 150 Bewerbungen kämpfe ich gegen ein Gefühl der Vergeblichkeit. Es wird immer mächtiger.
Deutschland Mehr Akademiker  Bildung lohnt sich – oder doch nicht?
Ist Deutschland einem Akademisierungswahn verfallen? Diese These wurde zuletzt immer häufiger vertreten. Die Wirtschaft schlägt nun zurück. Im Bildungssystem gebe es ganz andere Probleme.
ICONIST Sozialer Aufstieg  So schaffen Sie es in Deutschland ganz nach oben
Aufsteigen in Deutschland ist lernbar. Aber wie haben Linda Zervakis, Rüdiger Grube und Robert Geiss das nur geschafft? Neun Dinge, die Sie wissen sollten, wenn Sie sich auf den Weg nach oben machen.
Wirtschaft Einkommen  Diese Branchen zahlen das höchste Gehalt
Stepstone befragte rund 50.000 Deutsche zu ihrem Gehalt. Die Untersuchung zeigt, dass sich Studieren in Deutschland besonders lohnt. Auch der Wohnort ist für die Höhe des Einkommens entscheidend.
Wirtschaft Ausbildungsstudie  Spaß ist deutschen Azubis wichtiger als Geld
Die große Mehrheit der deutschen Auszubildenden schätzt die eigene Perspektive positiv ein. Viel wichtiger als hohe Gehälter oder ein angesehener Arbeitgeber ist der Jugend aber etwas ganz anderes.
Wirtschaft OECD-Studie  Gute Bildung rettet die Deutschen vor dem Absturz
Schon oft stand das deutsche Bildungssystem am Pranger der OECD. Doch jetzt ist die internationale Organisation voll des Lobes. Für Akademiker in Deutschland gilt derzeit nahezu Vollbeschäftigung.
Karriere Studium  Wie das Praktikum zum Karriere-Sprungbrett wird
Für Studenten sind Praktika entscheidend, um ihren Traumjob zu finden. Ohne praktische Erfahrungen geht dagegen kaum noch etwas. Aber es kommt auf sorgfältige Planung an.
Meinung Fall Schavan  Der Doktortitel gehört hinter, nicht vor den Namen
Der „Dr.“ ist ausschließlich ein wissenschaftlicher Titel. Für Forschung und Lehre ist er hilfreich wie ein Meisterbrief im Handwerk. In der Politik hat er keine herausragende Bedeutung verdient.
Wirtschaft MBA in China  Geben Sie Ihrer Karriere den Kick – auf Mandarin
Absolventen mit einem MBA aus China sind bei Großkonzernen begehrt. Das Studium dort kostet allerdings eine Menge Geld – die Investition rentiert sich aber nach dem Abschluss.
Wirtschaft Studienkredite  Bildungsblase – US-Akademiker rutschen in die Pleite
In den USA haben sich Studiengebühren seit 1986 mehr als vervierfacht – die Löhne steigen viel weniger. Amerikas Studierte sitzen auf einer Billion Dollar Schulden. Das könnte die Konjunktur bedrohen.
Wirtschaft Fachkräftelücke  Zuwanderer sollen deutsches MINT-Problem lösen
In Deutschland fehlen 120.000 sogenannte MINT-Fachkräfte – also Mathematiker, Informatiker, Naturwissenschaftler und Techniker. Nun fordert die Wirtschaft eine neue Willkommenskultur.
Meinung Geburtenanstieg  Besser spät als nie
Immer mehr Akademikerinnen bekommen – wenn auch spät – Kinder. Damit kann man zunächst zufrieden sein, auch wenn die Gründe für die späte Elternschaft nicht vollends überzeugen.
Deutschland Neue Studie  OECD macht die Deutschen zu Bildungsverlierern
Der OECD lobt die Entwicklung in Deutschland, kritisiert aber mangelnde Bildungsmobilität. Die Bundesregierung wehrt sich gegen diese Interpretation und bezeichnet die Indikatoren der Studie als Unding.
München Hochschulen  SPD prangert schlechte Arbeitsbedingungen an
Der Traum vom Professorentitel kann leicht zum Alptraum werden: Manche Nachwuchswissenschaftler stehen mit Anfang 40 hoffnungslos überqualifiziert auf der Straße. Die SPD fordert Abhilfe von der Staatsregierung.
Wirtschaft Jugendarbeitslosigkeit  Finanzkrise stellt eine ganze Generation ins Abseits
Weltweit schlägt sich die Krise besonders heftig auf dem Arbeitsmarkt nieder. Vor allem junge Leute finden keine Jobs. Und das trotz guter Ausbildung und Universitätsabschluss.
Deutschland Guttenberg-Affäre  50.000 Akademiker unterzeichnen Protestbrief
Die Plagiatsaffäre erzürnt Deutschlands Wissenschaftler. Im Internet haben schon 50.000 Akademiker einen Protestbrief an die Kanzlerin unterschrieben.
Immobilien Streit im Mietshaus  Akademiker zoffen sich besonders oft mit Nachbarn
Lärm ist der häufigste Grund für Zoff unter Nachbarn. Eine Umfrage zeigt: Akademiker sind um einiges streitlustiger als etwa Arbeiter.
