China hängt Deutschland bei Spitzen-Patenten ab
Mit ihren Zukunftstechnologien lässt China Deutschland zunehmend alt aussehen. Die Bertelsmanns-Stiftung hat die Zahl der Spitzen-Patente ermittelt. Die Bundesrepublik wird im weltweiten Vergleich abgehängt.
China (Volksrepublik)  Deutschland  Patente  Patentrecht  Erfindungen  Innovationen  China Deutschland  ONL China Innovation  Smartphone
Die Kriegsmaschinen des Leonardo da Vinci
Leonardo da Vinci, das Großgenie der Renaissance, bewarb sich einst beim mailändischen Herzog Sforza nicht als Maler. Er versprach noch nie da gewesene Kriegs- und Militärmaschinen. Und er hielt Wort (Video, 5:12 Min).
Leonardo da Vinci   Erfindungen  Kriegsmaschinen  Leonardo da Vinci  Uhren  Krieg  Militärmaschinen
Deutschlands Mittelstand verliert rasant an Innovationskraft
Die Innovatorenquote im deutschen Mittelstand ist eingebrochen: Nicht mal mehr jedes fünfte Unternehmen hat zwischen 2016 und 2018 eine wichtige Erfindung hervorgebracht. Die KfW bangt um die Zukunftsfähigkeit der Wirtschaft.
Ideen und Innovationen  Forschungspolitik  Mittelstand  Innovationen  Nachhaltigkeit  Erfinder  Digitalisierung  Dierig-Carsten  Deutsche Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz  Forschung und Entwicklung  Mittelstandspolitik  Kreditanstalt für Wiederaufbau  Mittelstandsvereinigung  Universität Sieg  Karriere  Dürr AG  Förderbank KfW
Diese Folie macht wirklich unsichtbar
Harry Potters Tarnumhang war gestern: Guy Cramer hat eine Folie erfunden, die große Gegenstände unsichtbar macht. Sie wurde hauptsächlich fürs Militär entwickelt. Bis das Material eingesetzt werden kann, muss aber noch ein zentrales Problem gelöst werden.
Kriege  Erfindungen  Harry Potter  Windräder  Technische Erfindungen  Harry Potters Tarnumhang  Guy Cramer  Militär  Folie  Smartphone
Hamburger sind ganz schön plietsch
Ob Adventskranz, Schwimmflügel oder Pflaster: Hamburg ist die Heimat großer Erfindungen. Das belegt nicht nur ein neues Buch, sondern auch die Statistik. Begonnen hat dies 1591, als Brauer die erste Feuerkasse gründeten.
Eusterhus-Eva  Erfindungen  Hamburg  Patente  Paul Carl Beiersdorf  Carl Wilhelm Edding  Schwimmflügel  Karsten Gundermann  Musik  Oscar Troplowitz  Wartberg Verlag  Berenberg Bank  Feuerkasse  Becker Marine System
Ketchup, Currywurst, Filtertüten - weißt du, wer diese 10 Sachen erfunden hat?
Wir haben es schlauen Köpfen zu verdanken, dass wir die Pommes mit Ketchup essen können, die Currywurst nicht ohne Soße serviert und Kaffee gefiltert wird. Doch wie gut kennst du dich mit dem Erfinderreichtum im Bereich Lebensmittel aus? Teste dein Wissen.
Quiz (kmpkt)  Erfindungen von Arbeitnehmern  Erfindungen  Technische Erfindungen  Ideen und Innovationen  Konservendosen  Currywurst Company  Coca-Cola  Frankreich  Napoleon III. (Kaiser/1808-1873)  Wrigley  William (Jr./geb. 1964)  Wrigley  Bentz  Melitta  Currywurst  Ernährung  Ketchup  Filtertüten
Darum ist Spaghettieis so viel mehr als kalte Spätzle
Das Spaghettieis wird ein halbes Jahrhundert alt. Der kalte Klassiker geht in Deutschland mittlerweile tausendfach über die Tresen. Dabei war seine Entdeckung anfangs keine Erfolgsgeschichte.
Geburtstage  Süßspeisen  Mannheim  Erfindungen  Games  Spätzle
10 Fragen rund um das „Made in Germany“-Siegel - kennst du dich aus?
Ob Autos, Bleistifte oder schwere Maschinen: Produkte „Made in Germany“ sind hoch gelobt und werden gern gekauft. Doch das Siegel stand nicht immer für Qualität. Wie gut kennst du dich mit dem deutschen Erfindergeist aus? Mach den Test.
Quiz (kmpkt)  Deutschland  Faber-Castell  Mercedes  Daimler  Gottlieb  Made in Germany  Erfindungen  Germany  Auto  Smartphone  Erfindergeist
Wie schwäbisch bist du? 10 knifflige Fragen zum Ländle
Nachgesagt wird den Schwaben so einiges. Erfindergeist, Sparsamkeit, Fleiß, Derbheit. Wie gut du dich mit Schwaben auskennst, musst du jetzt unter Beweis stellen. Nur zwei Fehler darfst du machen, sonst ist für dich jede Woche Kehrwoche!
Quiz (kmpkt)  kmpkt  Sparen  Erfindungen  Dialekte  Karriere  Käpsele  Grasdackel
„Das ist so, als hätte man Kaulquappen im Mund“
Finden Sie es schade, dass die aktuelle Staffel der Gründershow „Die Höhle der Löwen“ vorbei ist? Hier gibt es einen Nachschlag: ICONIST hat einige der umstrittensten Produkte 2018 getestet.
Vox (D/Fernsehsender)  Gründerszene  Nahrungsmittel  Erfindungen  Eube-Anna  Hackober-Julia  Erdmann-Nicola  Chia Bowl  Ralf Dümmel  Twitter  Instagram  Sri Lanka Jackfrucht  Facebook  Smartphone
Nur er hat „Die Höhle der Löwen“ richtig verstanden
Ralf Dümmel ist der heimliche Star der Gründershow „Höhle der Löwen“. Böse Zungen behaupten jedoch, dass er das TV-Format für seine Geschäfte missbraucht. Ein Besuch seines Reiches offenbart die Masche des Ramsch-Moguls.
Zimmermann-Max  Seyffarth-Moritz  Handel  Dümmel  Ralf  Vox (D/Fernsehsender)  Gründungen  Erfindungen  ds produkte  Fernsehen  Teleshopping  Verbraucherschutz  Einzelhandel  Ralf Dümmel  Rewe  Europa
Wie Wurst aus der Tube unser Leben verändern könnte
WELT-Reporter Jens Reupert hat sich auf der Erfindermesse umgesehen. Entdeckt hat er etwa eine Hightech-Klobürste, einen Spilekonsolenkoffer und Wurst aus der Tube.
Erfinder  Wurst  Jens Reupert  MAZ Erfindermesse  Tube
Schweizer bauen tanzenden Rettungsroboter
Experten der ETH Zürich haben einen vierbeinigen Roboter gebaut und nannten ihn ANYmal. Das Techno-Tier entsorgt Müll, kann tanzen und soll in Zukunft sogar Menschenleben retten.
Roboter (kmpkt)  Zürich Stadt  Roboter  Daft Punk  U2  Rettungsgeräte  Rettungsdienst  Technische Erfindungen  Erfindungen  ETH Zürich  Rettungsroboter  Roboter  Lucky  Robotic System Lab
Wenn Kleines hängen bleibt, nicht Großes
Eigentlich hält ein Sieb große Partikel zurück, nicht kleine: Forscher haben das Prinzip mit einem Trick nun umgekehrt. Das Sieb könnte vielfach eingesetzt werden – bei Insekten bis hin zu Operationen in Kriegsgebieten.
Biologische Membranen  Pennsylvania  Erfindungen  Insekten  Bienen  Pennsylvania  USA
Klimaanlagen sind fast so toll wie Sex
Leiden ist Teil unserer Leitkultur. Auch beim Autofahren leiden wir. Allerdings schwitzen wir nicht gern währenddessen, sondern fahren gut klimatisiert – und leiden weiter. Wegen des Ozons und so.
Broder-Henryk-M  Effizienzlabel für Neuwagen  Erfindungen  Klimaanlagen  Umweltschutz  Klimaanlagen  Klimaanlagen  Technische Erfindungen  Umweltschutz  Maryland  Tour de France  La Plata  Waldorf  Air Condition
Wer hat eigentlich das Elfmeterschießen erfunden?
Wer fing eigentlich an, sich die Schamhaare zu wachsen? Und warum stehen Mittel- und Zeigefinder für das Peace-Zeichen? Das „Lexikon der guten Ideen“ hat Antworten auf Fragen, die man sich noch gar nicht stellte.
Neuerscheinungen  Bücher  Erfindungen  Kämmerlings  Richard  Elfmeterschießen  Sneaker  Karl Wald  Kolumbien  Twitter  Christian Kämmerling  Fifa  Facebook
Wissen Sie, wer das Shampoo erfunden hat?
Welches Produkt ging als erstes mit einem Strichcode über den Scanner? Und wer hat das Shampoo erfunden? Das „Lexikon der guten Ideen“ hat Antworten auf Fragen, die man sich noch gar nicht stellte.
Erfindungen  Kosmetik  Neuerscheinungen  Nagellack  Kämmerlings  Richard  Barcodes  Koffer  Twitter  Christian Kämmerling  Facebook
Warum gibt es eigentlich PIN-Nummern?
Wussten Sie, dass der Begriff „Autobahn“ analog zu „Eisenbahn“ entstand? Dass „VIP“ nicht aus dem Englischen stammt? Das „Lexikon der guten Ideen“ hat Antworten auf Fragen, die man sich noch gar nicht stellte.
Kämmerlings  Richard  Neuerscheinungen  Bücher  Erfindungen  Whatsapp  Autobahnen  Kleid Chanel’s Ford  Paris  Twitter  London  Christian Kämmerling  WhatsApp  Facebook
Werdet Innovator, nicht Influencer
Spielsüchtige Mathematikerinnen, ungewaschene Egomanen: Walter Isaacson kennt alle Genies des digitalen Zeitalters, von Ada Lovelace bis Steve Jobs. Und weiß, wie das eigentlich entsteht: Innovation.
Isaacson  Walter  Turing  Alan Mathison  Jobs  Steve  Gates  Bill (Microsoft)  Innovationen  Erfinder  Computertechnik  Walter Isaacson  Microsoft  Ada Lovelace  Steve Jobs
Der Mann, der die „Schneeweiße“ blau werden ließ
Der jüdische Unternehmer Oscar Troplowitz steht nicht nur hinter dem Erfolg von Nivea, er war auch ein Reformer und Wohltäter für Frauen und Benachteiligte. Vor 100 Jahren starb er viel zu jung in Hamburg.
Schmid-Thomas  Beiersdorf  Kosmetik  Erfinder  Wilhelminisches Kaiserreich  Juden  Pharmazie  Altona  Reklame  Werbung  Unternehmer  Arbeitgeber  Manager  Haut  Beiersdorf AG  Nivea  Robert Bunsen Chemie  Universität Breslau  Linke Zentrum  Sparkasse  Hamburg  Augenschein  Oscar Troplowitz  Altona  Eimsbüttel  Pharmazeutische Zeitung
Wo der moderne Kühlschrank das Licht der Welt erblickte
Seit 150 Jahren forschen und lehren Wissenschaftler an der Technischen Universität München. Der Kühlschrank und auch der gerade so umstrittene Diesel-Motor: Manche Erfindung von dort gehört heute zum Alltag der Menschen weltweit.
Bayern  Technische Universität München  Jubiläumsfeiern  Kühlschränke  Dieselmotoren  Diesel  Rudolf  Erfindungen  Nobelpreise allgemein  Markus Söder  CSU  TU München  Sonne  Bayern  Europa  TUM  FRM  BRD Blut
Der Mann, der das Längenproblem löste
Google ehrt heute den Uhrmacher John Harrison. Er konstruierte einen Chronometer, der Temperaturschwankungen kompensieren konnte. Eine Erfindung, auf die Seefahrer gewartet hatten.
uhrzeit  Zeitmessung  Technische Erfindungen  Harrison  John (Erfinder)  Google  Doodle  Kanareninsel Hierro  John Harrison  Google
Wann wurden diese 11 Dinge erfunden?
Die erste Erfindung des Menschen liegt satte 1,5 Millionen Jahre zurück: ein Keil. Seither haben wir eine Menge Dinge erfunden, die unser Leben vereinfachen. Wie das Streichholz zum Beispiel. Aber wie lange gibt es sie schon?
Quiz (kmpkt)  Technische Erfindungen  Erfindungen  Streichholz  Erfindung  Quiz
Stefan Raab blieb hinter den Kulissen. Aus guten Gründen
Die von Stefan Raab entwickelte Erfindershow „Das Ding des Jahres“ wurde sehnlichst erwartet. Doch die Premiere war eine Enttäuschung, vor allem im Vergleich mit dem TV-Erfolg „Die Höhle der Löwen“.
Erfindungen  Rewe (Handelskette)  Erfinder  Raab  Stefan  ProSieben (D/Rundfunksender)  Winterscheidt  Joko  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Joko Winterscheidt  Twitter  ProSieben  Lena Gercke  Google  Stefan Raab
Die große Sorge vor dem „Ausverkauf deutschen Know-hows“
Chinesische Investoren geben viel Geld für ausländische Firmen aus. Deutschland ist Ziel Nummer eins, wenn es darum geht, technisches Wissen abzuschöpfen und Patente zu sichern. Denn China hat ein ehrgeiziges Ziel.
Deutschland  Patente  Patente  Innovationen  Investitionen  Boeing  China (Volksrepublik)  Staatliche Investitionen  Doll-Nikolaus  Unternehmen  Mittweida  Chemnitz  Raumfahrt  Know-how  Europa  Cotesa  Peking
Der erbitterte Zwist um den Sieg im Mach3-Klingenstreit
Obwohl der Patentschutz für Ersatzklingen des Mach3-Nassrasierers bald ausläuft, bekriegen sich Gillette und Wilkinson erneut vor Gericht. Doch wegen zwei Gründen lohnt sich die erbitterte Fehde trotzdem.
Rasierapparate  Procter & Gamble  Patente  Patente  Gillette  Gassmann-Michael  Patentämter  Patentstreitigkeiten  München  OLG  Wilkinson Sword  Nassrasierer  Deutschland  Prozesskostenrisiko  Düsseldorf
Die Erfindung der Sicherheitsnadel dauerte drei Stunden
Wem die Hose platzt, wünscht sich nichts sehnlicher als ganz schnell eine Sicherheitsnadel. Ihre Geschichte ist die einer Rekorderfindung eines Mannes, der Schulden hatte.
Stahl  Erfindungen  Technische Erfindungen  Sicherheitsnadel  ISBN  Kinderpflege  Herausrutschen  Verlag Bast Medium  Marc Müller
Warum der Kronkorken drei Zacken verloren hat
Mit einem Zisch öffnen sich die Getränke, wenn der Kronkorken von der Flasche ploppt. Warum die Erfindung so simpel ist, aber auch so genial. Und dafür sorgt, dass Getränke genießbar bleiben.
Erfindungen  Getränke  Berlin Cafébesitzerin  Theresa Pogge  DIE WELT  William Painter  Crown Cork amp  Kronkorken  Baltimore  Bast Medium  Berlin Café
Wie ein Vorname zur Weltmarke wurde
Sie hatte ein Startkapital von 73 Pfennigen und revolutionierte die Kaffeekultur: Vor fast 100 Jahren nahm Melitta Bentz ein Löschpapier aus einem Schulheft und bastelte den ersten Kaffeefilter.
Erfindungen  Kaffee  Kaffeemarkt  Werbung  Löschpapier  Warenzeichen  Marshallstraße  Kaffeefilter  Melitta Bentz  Reichspfennigen  Dresden
Die erste nukleare Kettenreaktion geschah auf einem Squash-Platz
Am 2. Dezember 1942 begann das Atomzeitalter: Damals gelang dem gebürtigen Italiener Enrico Fermi in Chicago die erste nukleare Kettenreaktion – sie machte auch Atomkraftwerke und Atombomben möglich.
Atom  Atombomben  Erfindungen  Atomkraftwerke (AKW)  Fermi  Enrico  Atomenergie  Atomkraftwerkspersonal  Atombomben  Atomkraftwerke  Atome  Rom  Nagasaki  Explosion  Columbia University  Robert Hutchins  University of Chicago  Unterseeboot  Kettenreaktion  Enrico Fermi  Japan  Steinquadern  USA  Manhattan
Liebe Briten, habt ihr sie noch alle?
Bei den Briten läuft einiges anders als bei uns. Sie fahren nicht nur auf der anderen Straßenseite, bald fahren ihre Autos auch ganz autonom. Habt ihr eigentlich keine anderen Probleme auf der Insel?
Broder-Henryk-M  Erfindungen  Infrastruktur-Lage  Hammond  Philip (Politiker)  Autonomes Fahren  Großbritannien  Technische Erfindungen  Straßenverkehr  U-Bahn  Theresa May  Fußball  Auto
Die Geschichte einer kleinen Wirtschaftsrevolution
Mitte der 30er-Jahre kommt ein Geschäftsmann auf die Idee, Stühle zusammenzuschieben und Rollen daranzuschrauben. So entsteht der Einkaufswagen. Doch nur ein Trick machte die Erfindung zum Erfolg.
Erfindungen  Supermärkte  Tobias Meyer  DIE WELT
Die Geburt eines martialisch aussehenden Gerätes
Die Blechdose war schon 45 Jahre lang erfunden, aber noch immer gab es keinen Weg, auf zivilisierte Weise an deren Inhalt heranzukommen. Bis 1855 die Lösung dieses Problems erfunden wurde.
Erfindungen  Soldaten  Werkzeuge  Öffner  Robert Yeate  Dosenöffner  Verlag Bast Medium
Hier zapft der Tischkicker bei jedem Tor automatisch ein Bier
Auf der Erfindermesse iENA in Nürnberg zeigen Tüftler aus aller Welt ihre Ideen. Dabei geht es nicht nur um verrückte „Männerspielereien“, sondern auch um clevere Tricks, die vor Einbrechern schützen sollen.
Messen  Erfindungen  Nürnberg  Bayern  Frank Ferkel  Nürnberg  Messeveranstalters AFAG  Erfindermesse  Zapfanlage  Schlafzimmerwand  Tischkicker  Lichtschranke  Ludwigshafen
Diese Neuheiten könnten uns in Zukunft den Alltag versüßen
Auf der Erfindermesse in Nürnberg stellen Tüftler ihre praxis- und alltagstaugliche Erfindungen vor. Unter den 800 Exponaten ist einiges, was uns den Alltag künftig erleichtern könnte.
Erfindungen  Nürnberg  Messen  Erfindermesse  Nürnberg
Ist das die Rettung für den schreienden Nachwuchs?
Der Russe Mikhail Karpesh verspricht sich viel von seiner Erfindung. Eine elektronische Schaukel soll Babys in den Schlaf wiegen und damit die Nerven der Eltern schonen. Doch die Wiege birgt auch Gefahren.
Erfindungen  Russland  Babies  Schaukel  Babyschaukel  Mikhail Karpesh
Die Idiotisierung der Autofahrer schreitet voran
Wir Menschen sind so schlau. Ständig erfinden wir Dinge, damit wir noch fauler sein können. Jetzt hat VW eine App entwickelt, die sicher sogar erfolgreicher wird als der Büstenhalter mit Geldbörse.
Broder-Henryk-M  DHL  Lieferservice  Erfindungen  Erfindungen von Arbeitnehmern  VW  Amazon  Lieferwagen  Technische Erfindungen  Volkswagen  DHL  Idiotisierung  Auto  Bank
Aus diesem Land kommen die meisten Innovationen
Die Weltorganisation für geistiges Eigentum hat ihre jährliche Studie der innovativsten Länder veröffentlicht. Deutschland konnte sich um einen Platz verbessern, insgesamt dominieren die europäischen Staaten.
Newsteam  Innovationen  Patente  Hochschulen  Industrieforschung  Weltorganisation  Großbritannien  Finnland  Deutschland  Niederlande  Dänemark  Singapur  China  Wipo  Genf  USA
Das Fahrrad hat die Fortbewegung revolutioniert
Vor 200 Jahren hat ein badischer Tüftler eine weltverändernde Erfindung gemacht. Karl von Drais fuhr mit einem Laufrad durch Mannheim. Inzwischen ein alltägliches Fortbewegungsmittel - für manche gar ein Quälgeist.
Fahrradfahrer  Fahrräder  Erfindungen  Drais von Sauerbronn  Karl (Freiherr)  Berlin  Fortbewegung  Karl von Drais  Mannheim  Quälgeist  Laufrad
Dieses Kunstwerk soll den Wassermangel bekämpfen
Der Kampf gegen Wassermangel: Die Erfindung eines niederländischen Künstlers soll das Problem der Wasserknappheit lösen. Das System arbeitet mit Sonnenenergie. Bisher gibt es allerdings nur Prototypen.
Wassermangel  Wasser  Wüsten  Erfindungen  Wüstengebieten  Wassermangel
Hier hoffen Erfinder auf ihre Chance
Fliegen wie Iron Man oder Elektroautos in fünf Minuten laden: Bei der Cube Tech in Berlin zeigen Erfinder ihre neuesten Ideen. Die Tüftler hoffen nicht nur auf Ehre, sondern auch auf gute Kontakte.
Messen  Berlin  Technik  Technische Erfindungen  Erfinder  Berlin  Elektroauto
Dieses Skateboard ist bis zu 40 km/h schnell
Aufgepasst Skateboardfans! Ein StartUp hat einen elektrischen Antrieb entwickelt, der sich unter jedes Board schrauben lässt. Alle Komponenten dafür sind komplett in Deutschland gefertigt, allerdings hat die Sache einen Haken.
Start-ups  StartUp  Skateboards  Technische Erfindungen  Straßenverkehr  Skateboard  Deutschland
Gute Ideen suchen mutige Geldgeber
Bastler und Tüftler träumen vom ganz großen Durchbruch. Auf der Suche nach Geldgebern präsentieren sie ihre Ideen auf der Erfindermesse in Genf. Sebastian Honekamp hat dort Kurioses bis Revolutionäres gefunden.
Messen  Erfindungen  Patente  Genf  Schweiz  Erfindermesse  Genf  Sebastian Honekamp  Kuriose  Revolutionäre
In Estland kommen Pakete per Roboter – warum nicht bei uns?
Erfinden reicht nicht – Unternehmen müssen ihre Innovationen auch erklären. Denn viele Menschen in Deutschland sind skeptisch gegenüber dem hohen Innovationstempo. In anderen Ländern gehören Paketroboter längst zum Straßenbild.
Erfindungen  Innovationen  Unternehmen  Innovationstempo  Germany  Deutschland  Estland  Paketroboter  US-Nachrichtenmagazin  Digitalisierung
Warum man in aller Welt „Made in Germany“ so liebt
In der Rangliste der beliebtesten Herkunftsangaben steht „Made in Germany“ an erster Stelle. Verbraucher überzeugen Qualität und Sicherheit. Nur in zwei Punkten können die Deutschen nicht überzeugen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Macht der Konsumenten  Patente  Patente  Verbrauchermacht  Made in Germany  Kanada  Statistikdienstleister  EU (Europäische Union)  China  Herkunftsbezeichnung  Russland  Germany  Deutschland  Niederlande  Japan  Frankreich  USA  Griechenland  Türkei
Wer also ist nun wirklich der Erfinder des Telefons?
Bell gilt noch immer als Erfinder des Telefons, obwohl seine Rolle vom US-Kongress relativiert worden ist. Ein anderer hatte die Grundlagen gelegt. Und auch in Deutschland wurde das Telefon erfunden.
AT&T  Meucci  Antonio  Technische Erfindungen  Lossau-Norbert  Physikalische Verein  Alexander Graham Bell  Erfinder  Antonio Meucci  Johann Philipp Reis  Philipp Reis  Frankfurt am Main  USA  Patent  Deutschland
Wie der „Womanizer“ von Metten Frauen glücklich macht
Er tüftelte an Frühwarnsystemen für Erdbeben und Geräten gegen Heuschnupfen. Dann machte Michael Lenke die Erfindung seines Lebens: Ein Sexspielzeug, auf das inzwischen weltweit Frauen schwören.
Bayern  Erfindungen  Orgasmus  Sex-Toys  Italien  Metten  Spanien  Berlin  Deggendorf  Brigitte Lenke  China  Womanizer  Michael Lenke  Wasserburg
Mit dieser Technologie wird der Homebutton überflüssig
Apple hat sich ein Patent für eine Technologie gesichert, die einen großen Einfluss auf die kommenden Versionen des iPhones haben könnte. Sie soll das Erkennen von Fingerabdrücken revolutionieren.
Newsteam  iPhone  Patente  Apple  Tech-Blog  CUPERTINO  California  Apple  Homebutton
Diese „Schneeketten“ legen sich von selbst an
Eisige und dreckige Finger durch Schneematsch gehören mit dieser Erfindung zur Vergangenheit: Ein tschechischer Ingenieur hat Schneeketten entwickelt, die sich auf Knopfdruck selbst ein- und ausfahren.
Schneeketten  Reifen  Erfindungen  Schnee  Schneeketten  Schneematsch
Die Waffe, die wie eine Sense wütet
Der Amerikaner Hiram Maxim war ein Erfindergenie. 1884 stellte er eine Waffe vor, die ihre tödliche Effizienz in Kolonialschlachten bewies. Ab 1914 revolutionierte sie den großen Krieg.
Maschinengewehre (MG)  Erfindungen  Technikgeschichte  I. Weltkrieg (1914)  Militärgeschichte  Technische Erfindungen  Omdurman  Facebook  Carl Bosch  Fritz Haber  Krieg  Ammoniaksynthese  Sprengstoffproduktion  Hiram Maxim
Wie dieser Treibstoff das Öl-Problem lösen kann
Treibstoff aus Plastik-Abfall erzeugt der Erfinder Sreejith Veettil Sreedharan aus Indien. Die Methode scheint ideal: Günstiger Treibstoff, der gleichzeitig den Müllberg aus Plastik schrumpfen lässt.
Indien  Benzinpreise  Benzin  Öl  Erfindungen  Öl-Problem  Müllberg  Indien  Treibstoff
Patentanmeldungen weiter auf Rekordkurs
Ungebrochener Erfindergeist in Deutschland: Die Zahl der Patentanmeldungen könnte in diesem Jahr erneut eine Rekordhöhe erreichen.
Messen  Erfindungen  N24-Migration  IENA  Patentanmeldung  Erfindermesse  Deutschland  Rekordhöhe  Bruno Gruber  Forschung  Erfindergeist
Wie Ladislao José Biro den Kugelschreiber erfand
Ladislao José Biro war ein genialer ungarischer Tüftler. Seine bekannteste Erfindung tragen wir meist bei uns: den Kugelschreiber. Google feiert das Multitalent zum 117. Geburtstag mit einem Doodle.
Google  Gaertner-Christian  Kugelschreiber  Doodle  Erfinder  Biro  Jozsef  Argentinien  Buenos Aires  Papiertaschentuch  Ladislao José Biro  Kugelschreiber
Hier tritt Stickstoff-Kanone gegen Flammenwerfer an
Er nennt sich "Backyard Scientist" und erklärt regelmäßig Millionen Youtubern die Welt der Naturwissenschaft. Seine neueste Erfindung lässt er gegen einen Flammenwerfer antreten.
YouTube  Internet  Kurioses  Erfindungen  Scientist  Youtubern  Flammenwerfer  Youtube-Hit
Darum zittert niemand mehr vor Erfindungen aus China
Viele deutsche Unternehmen hatten in den vergangenen Jahren Angst vor Erfindungen aus China. Die Volksrepublik schien zum führenden High-Tech-Standort zu werden. Eine neue Studie widerlegt das.
China (Volksrepublik)  Patente  Erfindungen  USA  Deutschland  Japan  China  High-Tech-Standort
So haben Sie eine Kokosnuss noch nie gesehen
Beim Verzehr einer frischen Kokosnuss sind zwei Dinge lästig: das Öffnen und die schwere Frucht, die man dann mit sich herumschleppt. Dieser Mann aus Malaysia macht alles genial anders.
Kokosnüsse  Malaysia  Erfindungen  Trends  Trendgetränk  Kokosnus  Malaysia
Das Auto, das keine Straßen braucht
Ist es ein Auto? Ist es ein Flugzeug? Nein, es ist ein Flugauto. Auf einer Luftfahrtshow in Australien haben es die Entwickler jetzt der Öffentlichkeit vorgestellt.
Technische Erfindungen  Autos  Luftfahrt  Luftfahrtshow  Australien  Auto  Flugauto
Deutschland, wo ist Dein Erfindergeist geblieben?
Deutschland galt lange als Heimat der Erfinder, die der Welt Autos, Aspirin und Computer gebracht haben. Heute werden Entwickler eher behindert als gefördert. Wir drohen den Anschluss zu verlieren.
Patente  Erfindungen  Technische Erfindungen  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Gilead Sciences  Risikokapital  Venture Capital  Patentstreitigkeiten  Made in Germany  Kaiser-Tina  Heidelberg  München  Ludwig Schatzinger  Claus Kremoser  Kremosers Wirkstoff  Auto  Karlsruhe  Patentstreit  Daimler  Bundesgerichtshof  Amerika  Mannheim  Germany  Nackenföhn  Deutschland  BMW  USA  Patent  San Francisco
Dieses Auto kommt in jede Parklücke
Was für eine Erfindung: Ein Tüftler hat Autoräder entwickelt, die in jede Richtung fahren können. Möglich macht das eine spezielle Konstruktion. Jetzt hofft er auf ein großes Geschäft.
Autosparten  Fahrzeugklassen  Innovationen  Erfindungen  Kanada  Autoräder  Parklücke  Auto
Forscher entwickeln das erste Exoskelett für Kinder
Kinder, die unter Muskelschwund leiden, waren bisher auf den Rollstuhl angewiesen. Die spanische Forschungseinrichtung CSIC hat nun ein Exoskelett entwickelt, mit dem 3- bis 14-Jährige wieder gehen können.
Erfindungen  Spanien  Muskelschwund  Exoskelett  CSIC
„Es ist wie Surfen in der Luft"
Diese kanadische Erfindung könnte auch aus den Trickstudios von Hollywood stammen: Auf dem Hoverboard steht der Pilot wie auf einem Surfbrett - und fliegt durch die Luft. Ist das die Zukunft der Mobilität?
Luftfahrt  Erfindungen  Kanada  Hoverboard  Hollywood  Trickstudio
Die raffinierte Rettungserfindung für Flugpassagiere
Diese Idee könnte die Luftfahrt grundlegend verändern: Die Kabine kann damit vollständig entkoppelt werden - und im Notfall mit Fallschirm landen. Auch das lästige Umsteigen bliebe uns erspart.
Flugzeugbau  Technische Erfindungen  Erfindungen  Flugzeugindustrie  Flugzeuge  Luftfahrt  Flugpassagiere  Rettungserfindung  Notsystem
„Halbrad“ soll Klapprad der Zukunft werden
Ein Klapprad, das man nicht klappen muss, das wollte der Berliner Unternehmer Felix Kruschardt erfinden - und entwarf das Halbrad. Der Name passt, denn genau so sieht es aus: Wie ein halbes Fahrrad.
Fahrräder  Erfindungen  Klapprad  Felix Kruschardt  Berlin  Halbrad
Technik- und Kreativfestival für Groß und Klein
Zum vierten Mal schon lockt die "Maker Faire" zum Staunen und Entdecken. Insgesamt 800 Macher zeigen ihre Ideen, Projekte und Erfindungen. Anfassen und ausprobieren ist hier ausdrücklich erwünscht.
Do-it-yourself  Erfindungen  Hannover  Hannover  Kreativfestival
Volkswagen droht in den USA neues Ungemach
Ein Zulieferer hat in den USA Beschwerde gegen Volkswagen eingereicht. Der Konzern soll eine patentierte Technologie ohne Genehmigung genutzt haben. Die zuständige Behörde prüft die Vorwürfe.
Newsteam  Volkswagen  USA  Hybridautos  Hybridantrieb  Patente  Volkswagen  EPA  USA  Patentrecht  Schadensersatzforderung  Hybridfahrzeugen  Washington  Auto
Mit dieser zweiten Haut werden Falten unsichtbar
Forscher aus Massachusetts haben eine Kunsthaut entwickelt, die Falten verschwinden lässt. Die durchsichtige Folie legt sich unsichtbar über die Haut und strafft sie so. Das ist aber noch nicht alles.
Massachusetts  Erfindungen  Medizin  Forschung  Massachusett  Silikon  Falte  Haut  Kunsthaut
Dieses Halsband übersetzt Katzenlaute in Sprache
Schnurren, Fauchen - und jetzt Sprechen? Dieses Halsband soll Katzenlaute in menschliche Sprache übersetzen und so erkennen, ob der Haustiger miese Laune hat. Geniale Erfindung oder Marketing-Gag?
Katzen  Erfindungen  Sprache  Haustiere  Halsband  Marketing-Gag  Miau  Haustiger  Katzenlaute
50 Erfindungen, die die Welt veränderten
Von Gutenberg bis Artur Fischer: Das sind die 50 wichtigsten deutschen Erfindungen seit 1440.
Erfindungen  Technische Erfindungen  Gutenberg  Johannes  Innovationen  Patente  Technischer Fortschritt  Geschichte  Industriegeschichte  Strauss  Levi (1829-1902)  Koch  Robert (Bakteriologe)  Siemens  Werner von  Diesel  Rudolf  Lilienthal  Otto  Artur Fischer
Dieses Schleifgerät hat Fingerspitzengefühl
Skulpturen aus Holz mit bloßen Händen formen zu können, das wünschte sich der Designer Morten Grønning aus Dänemark. Die Lösung: Ein Spezialhandschuh mit Sandpapier an den Fingerkuppen – der Happaratus.
Erfindungen  Holz  Holzbearbeitungsberufe  Schleifgerät  Dänemark  Spezialhandschuh  Sandpapier  Happaratus
Revolutionäre Hemmung für mechanische Uhren
Sie heißt „Senfine“ und ist von der Serienreife noch weit entfernt. Doch die Erfindung des Uhrenmachers und Wissenschaftlers Pierre Genequands ist eine geniale Annäherung an das Perpetuum mobile.
Erfindungen  Perpetuum Mobile  Uhren  Schmitt-Pierre-Andre  Schmuck  Uhren  Uhrenindustrie  Uhrentechnik  Uhren  Technische Erfindungen  Uhren  Rund um die Uhr (Kolumne)  Parmigiani  Facebook  Geschichte  Daniel Düsentrieb  Senfine  Gangreserve  Uhrenmacher  Pierre Genequand  Perpetuum
Armband überträgt Herzschlag des Liebsten - Entfernung egal
Das Londoner Start-Up „Little Riot“ hat mit „Pillow Talk“ eine Erfindung präsentiert, die Fernbeziehungen erleichtern soll: Ein Armband überträgt den Herzschlag per Smartphone zum Liebsten.
Wearables  Herzschlagfrequenz  Erfindungen  London  Armband  Herzschlag  Smartphone  Fernbeziehung  Liebste
Ohne Patent DE 819620 hätte er nie den Dübel erfunden
Ohne Artur Fischer würde es in deutschen Wohnungen klappern und wackeln. Der Erfinder des Dübels gilt als der deutsche Vorzeige-Ingenieur. Er hat noch viel mehr entwickelt als sein Paradeprodukt.
Erfindungen  Fischer  Artur (Unternehmer/geb. 1919)  Fischerwerke  Hegmann-Gerhard  Technische Erfindungen  Freudenstadt  Paradeprodukt  Gelddruckmaschine  Artur Fischer  Polyamidstück  Dübel  Fischer-Dübel  Kunststoffmaterial
Der Erfinder des Dübels ist tot
Der Unternehmer Artur Fischer ist im Alter von 96 Jahren gestorben. Der Synchron-Blitz war der Grundstein für seine Firma. Über 1100 Gebrauchsmuster und Patente meldete der „Patente-König“ an.
Fischer  Artur (Unternehmer/geb. 1919)  Erfindungen  Gebrauchsmuster  Artur Fischer  Dübel  Synchron-Blitz  Patente-König
Roboter löst Zauberwürfel so schnell wie noch nie
Zwei US-Tüftler haben einen Roboter gebaut, der eigenständig Zauberwürfel lösen kann. Blitzschnell und aus jeder erdenklichen Position. Der Weltrekord ist den Bastlern aber trotzdem nicht sicher.
Erfindungen  Roboter  USA  Roboter  Rekordverdächtig  Weltrekord  Zauberwürfel
Bequemer fliegen in der Holzklasse
In Zeiten von Billigflügen und Schnäppchentickets sparen die Airlines gerne am Komfort. Ein neuer Flugzeugsitz soll jetzt Abhilfe schaffen. Mit einer simplen Idee.
Flugzeugsitze  Erfindungen  Flugreisen  Rückenschmerzen  Billigflügen  Flugzeugsitz  Holzklasse
Tote Hosen besitzen Markenrechte an „Gutmensch“
Punk-Rocker mit Trendgespür: Lange vor der Wahl zum Unwort des Jahres haben sich die Toten Hosen den Ausdruck „Gutmensch“ als Wortmarke schützen lassen. Der „interne Gag“ zahlt sich nun aus.
Newsteam  Die Toten Hosen  Unwort des Jahres  Patente  Wortmarke  München  Gewalt  Unwort  Bild-Zeitung  Markenrechte  Punk-Rocker  Flüchtlinge  Patrick Orth
Seine Designs lassen Wünsche wahr werden
Jan Philippi ist Tüftler, Designer und erfolgreicher Unternehmer. Insgesamt 500 Teile umfasst seine Kollektion — dabei ist ein kleiner Engel sein weltweit meistverkauftes Meisterstück.
Design  Möbel  Designstile  Accessoires  Philippi  Philippi  Jan  Designer  Designermarken  Erfindungen  Kreativität  Hamburg  Briefbeschwerer  Jan Philippi  Asien  Hongkong  Design  Stövchen
Japans singende Straßen erziehen Autofahrer
Mit sogenannten Melody Roads will Japan seine Bürger zum richtigen Tempo verführen. Es ist die neueste Episode einer nationalen Tradition: Der Staat straft nicht immer, er lässt auch mal spielen.
Schmitt-Uwe  Erfindungen  Japan  Geschichte der Autobahnen  Verkehrspolitik  Innenpolitik  Autobahnen  Tempolimits  Film  Ostasien  Melody Road  Video Melody  Walkman  Japan
Diese Schlange ist ein neuer Super-Roboter
Telefon, Lampe oder Touchpad - dieser Schlangen-Roboter hat unglaubliche Fähigkeiten. Er kann seine Form und Funktion verändern. Sehen Sie selbst, wie das funktionieren soll.
Roboter  Telefonieren im Internet  Erfindungen  Super-Roboter
Das sind die besten deutschen Erfindungen 2015
Wer ins Finale des Deutschen Zukunftspreises einzieht, hat den Ritterschlag quasi hinter sich: Die nominierten Projekte sind keine Visionen, sondern heute fit für den Alltag – so wie in diesem Jahr.
Erfindungen  Silizium  Lungenerkrankungen  Infineon  Lunge  3d-Drucker  Zukunftspreis  Ferdi Schüth  Lungenhochdruck  Wolfgang Heckl  Auto  Radarsystem
Bibelvers im Sturmgewehr soll Terroristen fernhalten
Immer mehr Waffen gelangen im Irak offenbar in die Hände der IS-Terroristen. Das kann mit dem „Crusader“ von „Spike‘s Tactical“ angeblich nicht passieren. Denn die Waffe ziert ein Psalm.
Erfindungen  Sturmgewehre  ACHTUNG  Crusader  Psalm  Bibelver
Diese Sitze sind die Rettung für große Passagiere
Zu wenig Beinfreiheit im Flieger – ein Dauerproblem für Hochgewachsene. Ein US-Unternehmen meint, eine Lösung gefunden zu haben. Die Sitzabstände sollen sich an der Größe der Reisenden orientieren.
Flugreisen  Patente  Patente  B/E Aerospace (USA)  Flugzeuge  Schienensystem  Economy Class  Sitzabstand  BE Aerospace
Erst dieser Kasten ermöglichte die Globalisierung
Weil er ein Mittel gegen Luftfeuchtigkeit suchte, erfand der Amerikaner Willis Carrier 1902 die Klimaanlage. Mit ihr erhielten die Tropen die Chance, Anschluss an die Moderne zu finden.
Kulke-Ulrich  York International (Klimaanlagenhersteller)  Erfindungen  Klimaanlagen  Klimaanlagen  Technikgeschichte  Technische Erfindungen  Südostasien  New York  Borneo  Willi Haviland Carrier  Abendhitze  Willi Carrier  Joseph Conrad  Singapur  Kaspar Almayer  USA
Wie ein Wasserrohr alle Muskelregionen trainiert
Wer ständig auf der Suche in Sachen Fitness ist, sollte einmal Slashpipes ausprobieren. Das sind mit Wasser gefüllte Kunststoffröhren, die es im wahrsten Sinne des Wortes ziemlich in sich haben.
Erfindungen  Fitnesstraining  Sport  Muskeln  Slashpipe  Muskelregionen  Wasserrohr
So funktioniert das schnellste Frühstück der Welt
Der US-Amerikaner Ivan Owen erfindet gern mal Dinge, deren Nutzwert eher begrenzt sind. Dafür machen sie umso mehr Spaß. Jetzt hat seine Tochter zum ersten Mal mitgetüftelt.
Erfindungen  USA  Ivan Owen  Smartphone
Apple riskiert Verkaufsverbot für das iPhone
Apple hat seine Zahlungen für die Nutzung von Ericsson-Patenten gestoppt. Nach einer US-Klage zieht der schwedische Konzern nun vor Gerichte in Europa. Das könnte heftige Folgen für Apple haben.
Patentstreitigkeiten  Heuzeroth-Thomas  Apple  Ericsson  Patente  Patente  Texas  Patentstreit  Rom  Verkaufsverbot  ITC  Europa  Kalifornien  Patentstreitigkeiten  Apple  GSM  USA
16-Jähriger erfindet Sensor-Socken für dementen Opa
Aus Sorge um seinen an Alzheimer erkrankten Großvater hat der 16 Jahre alte Kenneth eine geniale Idee. Er konstruiert ein neues Alarmsystem, das bald vielen Kranken helfen könnte – und Kenneth berühmt macht.
Erfindungen  Alzheimer  Demenzen  Alzheimer
Vom Business-Termin direkt in die Wellen
Es ist eine einzigartige Erfindung aus Japan: Ein komplettes Business-Outfit aus wasserabweisendem Neopren. Etwa zwei Monate Entwicklungszeit benötigten die Macher. Ein Schnäppchen ist der Anzug jedoch nicht.
Erfindungen  Japan  Surfen  Anzüge  Neopren  Entwicklungszeit  Business-Outfit  Japan
Wenn die Haut zum Touchscreen wird
Das französische Startup Cicret hat ein Armband entworfen, das die Haut zum Touchscreen werden lässt. Damit steuert man dann Geräte. Wie das funktioniert, sehen Sie hier.
Erfindungen  Frankreich  Start-ups  Handys  Touchscreen  Haut
Wie ein Batman-Kostüm vor Messerstichen schützt
Einmal Superheld sein. Ein Industriedesign-Student aus Philadelphia will diesen Wunsch wahr werden lassen. Er hat einen Batman-Anzug entwickelt, der unbesiegbar machen soll.
Kostüme  Erfindungen  Batman  USA  Philadelphia  Messerstichen  Batman-Kostüm  Batman-Anzug  Superheld
Boeing erfindet neuen Kuschel-Sitz für die Economy
Nach vorne gelehnt, mit dem Gesicht in einer großen Kissen-Öffnung: So sollen Passagiere in der Economy-Klasse bequem ruhen können. Boeing hat ein Patent auf eine neue Sitz-Schlaf-Technik angemeldet.
Boeing  Patente  Hegmann-Gerhard  Nackenkissen  Boeing  Airbus  B2  Passagiersitze  Sitz-Schlaf-Technik  Boeing-Patent  Economy-Klasse  Kuschel-Sitz  Liegeposition
Wie Händler Universal-Staubsaugerbeutel verhindern
Ist der Staubsaugerbeutel voll, klappert man Läden ab und kniet am Ende doch mit dem falschen Modell zuhause. Nun gibt es einen Beutel, der immer passt – doch die Markteinführung wird behindert.
Erfindungen  Haushaltsgeräte  Staubsauger  Melitta  Erfinder  Staubsauger  Swirl  Beutel  Melitta-Gruppe  Staubsaugerbeutel  Universal-Staubsaugerbeutel  Sauggeräte  Michael Justus  Brüssel  Staubbeutel  Hamburg  Deutschland  Sauger  Beuteltypen
Erstes selbstfahrendes Auto durchquert USA
Das selbstfahrende Auto der Zukunft fährt bisher nur auf kurzen Strecken. Eine Testfahrt quer durch die USA soll beweisen, dass die Zukunft vielleicht gar nicht mehr so weit entfernt ist.
New York City  Erfindungen  Kraftfahrzeugtechnik  Delphi Automotive Systems (USA/Autozulieferer)  USA  Auto  USA
Apple muss 532 Millionen Dollar zahlen
Wegen Patentverstößen wurde der US-Technologiekonzern Apple von einem Gericht in Texas zu einer millionenschweren Strafzahlung verurteilt. Der Empfänger: Smartflash, ein so genannter „Patent-Troll“.
Schadenersatz  Patente  Patente  Apple  Samsung  iTunes  USA  Texas  Patentfirma  US-Bundestaat  Smartflash  Patentverstößen  Patentverwerter  Patentsystem  Wegezoll  Apple  Technologie-Konzern  Patent-Troll
Dr. Merkel jagt die Innovation
Angela Merkel lädt Wissenschaftler und Unternehmer ins Kanzleramt ein und träumt von einem globalen Netzwerk des Lernens. Damit inszeniert sie ihre Regierung als intellektuell und international.
Wirtschaft  Wissenschaftskonferenzen  Innovationen  Alexander-Robin  CDU  Deutschland  Merkel  Angela  Erfinder  Globalisierung  Konflikt  Karoli Magni  Deutschland  Angela Merkel  Deutschlandforum
Diese Wundermaschine macht aus Abfall Trinkwasser
Diese Erfindung könnte Millionen Kindern das Leben retten: Eine Maschine, die aus Abwasser und Müll Trinkwasser herstellt. Dazu produziert sie auch noch Strom. Bill Gates hat sie jetzt präsentiert.
Trinkwassergewinnung  Erfindungen  Gates  Bill (Microsoft)  Dritte Welt  Trinkwasser  Entwicklungshilfe  Gates Foundation  Bill Gates  Trinkwasser  Wundermaschine
Audi fährt selbstständig 900 Kilometer durch USA
Ein Geisterauto fährt gerade 900 Kilometer durch die USA. Doch von dem Wagen geht keine Gefahr aus: 20 Sensoren ermitteln, wann das Fahrzeug lenken, bremsen oder Gas geben muss.
Erfindungen  Silicon Valley  Las Vegas  Audi  Messen  USA  Technikmesse  USA  Geisterauto
Dieses Auto hebt bei Stau einfach ab
Der Traum vom fliegenden Auto rückt näher. Gerade erst begeisterte das Aeromobil mit Testflügen. Jetzt wurden Ergebnisse zum MyCopter präsentiert. Wenn es so weitergeht, gibt es bald Stau in der Luft.
EU  Erfindungen  Forschung  Fliegende Autos  Max-Planck-Institute  Autos  Auto  Aeromobil  Stau  Testflügen
Hey, McFly! Dein Hoverboard gibt es ja wirklich!
Fans der „Zurück in die Zukunft“-Saga haben immer davon geträumt: Von dem Skateboard, das sich ohne Rollen durch die Luft bewegt. Nun haben US-Entwickler ein echtes Hoverboard gebaut. Und es fliegt!
Neumann-Henrik  Erfindungen  Wissenschaft  Skateboardfahren  Skateboards  Fliegen  Hoverboard
Dieses Hamsterrad soll gegen Stress helfen
Laufend weiter arbeiten statt Stress im Sitzen: Tüftler Robb Godshaw aus Pittsburgh im US-Bundesstaat Pennsylvania hat ein Hamsterrad für Menschen gebaut. Es soll Bürotätigkeiten erleichtern.
Erfindungen  Kreativität  Pennsylvania  Erfinder  USA  Bürotätigkeiten  Robb Godshaw  Pennsylvania  Pittsburgh  Stress  Hamsterrad
Dieser Nagellack kann K.o.-Tropfen erkennen
Vier Studenten der North Carolina State Universität in den USA haben einen Nagellack entwickelt, der in Getränken so genannte Vergewaltigungsdrogen erkennt. Bei Kontakt ändert er seine Farbe.
Lifestyle  Erfindungen  North Carolina  K.o. (Knock-out)  Studenten  Nagellack  USA  Vergewaltigung  Partys  USA  Vergewaltigungsdrogen  Nagellack  Undercover Color
Apple und Samsung kämpfen nur noch in den USA
Weniger Krieg, aber noch kein Frieden: Apple und Samsung stoppen zwar jede Menge Patentklagen, kämpfen aber in den USA weiter. Ein Patentabkommen gibt es weiterhin nicht.
Patente  Apple  iPhone  iPhone  Samsung  Patentstreitigkeiten  Lizenzvereinbarung  Konflikt  Deutschland  Klage  Apple  Samsung Galaxy  Importstopp  USA  Patentkrieg
Otto Lilienthal – der erste Flieger der Menschheit
Google widmet dem Luftfahrttechniker Otto Lilienthal ein Doodle zum 166. Geburtstag. Ohne Lilienthal hätte die Fliegerei einen anderen Verlauf genommen. Und es gäbe weniger Spaß im Kinderzimmer.
Doll-Nikolaus  Luftfahrt  Lilienthal  Otto  Flugzeuge  Tragflächen  Technikgeschichte  Erfinder  Fliegeberg  Otto Lilienthal  Stölln  Google
Apple und Google beenden jahrelangen Patentkrieg
Apple und der noch zu Google gehörende Handybauer Motorola haben ihren Konflikt im weltweiten Patentstreit gelöst. Doch der größere Kampf zwischen Apple und Smartphone-Marktführer Samsung geht weiter.
Motorola  Google  Patente  Patente  Apple  Samsung  Patentstreitigkeiten  Handypionier  Google  Konflikt  HTC  Deutschland  Patentlizenzen  Apple  Smartphone-Marktführer  Motorola  Nokia  Handybauer  Patentkrieg
Die BH-Erfinderin liebte hemmungslose Sexparties
In den goldenen 20er-Jahren war Mary Phelps Jacob für ihre Sexaffären und Opium-Vorlieben bekannt. Sie ist aber auch die Mutter des BHs. So schuf sie eine neue Industrie – und gigantische Umsätze.
Kaiser-Tina  Büstenhalter  Dessous  Patente  Patentrecht  BH  Rom  Kreta  Korsett  Mary Phelps Jacob  Büstenhalter  Davos  Griechenland
Patentstreit im Mobilfunk heizt sich wieder auf
Der Patentstreit im Mobilfunk spitzt sich wieder zu. Im März steht ein großer Prozess zwischen Samsung und Apple an. Zudem sorgt die Milliarden-Forderung einer deutschen Firma an Apple für Aufsehen.
IP-Com  Mobilfunk  Standards  Patente  Patente  Apple  Samsung  Patentstreitigkeiten  Patentstreit  Apple-Patent  Netzwerk-Ausrüster  Deutschland  Patentverwerter  Samsungs Galaxy  Kalifornien  Schadenersatz-Forderung  Apple  Apple-Patente
Das James-Bond-Gadget wird Realität
Südkoreaner haben nach eigener Aussage eine Maske entwickelt, die es ermöglichen soll, ohne Sauerstoff-Flasche unter Wasser zu atmen. Das Gerät könnte das Tauchen revolutionieren.
Tauchen  Erfindungen  N24-Migration  Wasser  Daily Mail  Tauchausrüstung  Kiemen  Taucher  Sauerstoffflasche
Deutsche Forscher sind gut - aber nicht patent
Zweifelsohne gehört Deutschland nach wie vor zu den führenden Wissenschaftsnationen. Hier gewonnene Erkenntnisse werden allerdings häufig erst in anderen Ländern zu innovativen Produkten umgesetzt.
Lossau-Norbert  Auslandsstudium  Computer in der Wissenschaft  Innovationen  Patente  Patente  Promotionen  Wissenschaft-Finanzen  Margret Wintermantel  DAAD (Deutscher Akademischer Austauschdienst)  Wissenschaft  Patentanmeldung  Großbritannien  Deutschland  London  Braindrain  China  Boca Raton Florida  USA  Forschung
Der Kapitalist, den sogar Stalin bewunderte
Vor 100 Jahren lief in Detroit die Fließband-Produktion von Henry Fords Modell T an. Die Folge: halbe Preise, doppelte Löhne, der Achtstundentag sowie verwirrte Gewerkschafter.
Kulke-Ulrich  Ford  Henry (I./1863-1947)  Automobilkonzerne  Erfindungen  Sozialgeschichte  Technikgeschichte  Geschichte der USA  Franz Josef Furtwängler  USA  Detroit Automobil Company  Autostadt  Weltkrieg  Henry Ford  Europa  Allgemeine Deutsche Gewerkschaftsbund  Amerika  Ford Motor Company
So sieht das fliegende Auto aus
Der Traum vom fliegenden Auto ist so alt wie das Auto selbst. Eine slowakische Firma hat jüngst den Jungfernflug mit dem Aeromobil 2.5 gemacht. Einen Haken gibt es jedoch.
Innovationen  Erfindungen  Fliegende Autos  N24-Migration  Terrafugia  Henry Ford  Autopionier  Auto  Aeromobil
Google ehrt den Physiker Léon Foucault per Doodle
Zum 194. Geburtstag widmet die Suchmaschine Google dem Physiker Jean Bernard Léon Foucault ein Doodle. Das Genie hat nicht nur die Erdrotation nachgewiesen, sondern auch die Schreibmaschine erfunden.
Juergens-Philip  Erfindungen  Physik  Google  Doodle  Foucault  Leon  Suchmaschinen  Léon Foucault  Erdrotation  Doodle  Pendel
„Bitte pusten“ – Eine Erfindung geht um die Welt
Ob am Nordkap oder in Australien: Bei Alkoholkontrollen im Straßenverkehr ist oft Technik aus Lübeck im Spiel. Denn seit 60 Jahren liefert das Unternehmen Dräger Alcotest-Geräte in alle Welt.
Erfindungen  Lübeck  Alkohol am Steuer  Verkehr  Polizei  Teströhrchen  Australien  Alkoholkontrollen  Lübeck  Röhrchen  Betriebsfest  Nordkap  Trinkalkohol
Stift für Kinder vibriert bei Rechtschreibfehlern
Fast wie bei Harry Potter: Münchner Tüftler haben einen Stift erfunden, der vibriert, wenn ein Wort falsch geschrieben wird. Noch allerdings fehlen Investoren, um den Stift in den Handel zu bringen.
Erfindungen  München  Rechtschreibung  Lernstift  Falk Wolsky  Harry Potter  Daniel Kaesmacher  Smartphone  Handel  Stift
Google würdigt Julius Richard Petri mit Doodle
Das aktuelle Google Doodle ist eine Hommage an den Erfinder der Petrischale. Julius Richard Petri entwickelte 1877 ein wesentliches Instrument für die moderne Forschung und Pharmaindustrie.
Juergens-Philip  Google  Doodle  Erfinder  Julius Petri  Edelmetall  Petrischale  Doodle  Julius Richard Petri  Play-Taste  Petrischalen
Ein Engländer erfindet den Rasierer für den Rasen
Um das Jahr 1830 hatte Edwin Beard Budding eine zündende Idee. Nach dem Vorbild einer Stoffschneidemaschine entwarf er ein Gerät, mit dem sich Englands wuchernder Rasen zügig stutzen ließ.
Erfindungen  Technikgeschichte  Rasenmäher  Gärten  Kulturgeschichte  Technikgeschichte  Edwin Beard Budding  England  Rasentraktor
Können Chinesen eigentlich auch selbst erfinden?
China will nicht länger nur Werkbank der Welt sein und investiert Milliarden in die Forschung. Auch westliche Unternehmen ziehen bei der Innovationsoffensive mit: Ab Sommer forscht Apple in Shanghai.
Trentmann-Nina  China (Volksrepublik)  Erfindungen  Wirtschaft  Forschung und Entwicklung  Innovationen  Patente  Start-ups  Krone  Deutschland  Shanghai  China  DF Robot  Patentwesen  Apple  Forschung
Wurstwende-Maschinen und "Bembelwächter"
Ein Grillrost, der Würstchen automatisch wendet. Ein Kochtopf, der weiß, ob die Kartoffeln gar sind. Eine Schlagbohrmaschine, die ohne Strom auskommt. Walter Günther baut Geräte, die aussehen wie aus dem Museum – dabei hat es sie nie gegeben.
Innovationen  Erfinder  Maschinenbau  Frankfurt a. M.  Hessen  Walter Günther  Schlagbohrmaschine  Deutschland  Streichholze  Nordend
Die Brille, die Milliarden Menschen passt
Drei Milliarden Menschen in Entwicklungsländern brauchen eine Sehhilfe, können sich aber keine leisten. Nun gibt es eine bahnbrechende Erfindung: die Adspecs-Brille, die jeder selbst einstellen kann.
Kaiser-Tina  Dritte Welt  Erfinder  Wirtschaftswachstum  Brillenindustrie  Brillen  Hornhautverkruemmung  Ghana  Sehstärke  Dow Corning  Josh Silver  BMW  Oxford  China  Atomphysiker
Frank Zamboni – Doodle für den Eismaschinen-Mann
Frank Zamboni, der Erfinder der Eisbearbeitungsmaschine, wird von Google mit einem interaktiven Doodle geehrt. Er wurde am 16. Januar 1901 geboren und würde dieses Jahr seinen 112. Geburtstag feiern.
Zamboni  Frank J.  Google  Doodle  Erfinder  Eisfläche  Eisläufern  Google  Doodle  Eisbearbeitungsmaschine  Frank Zamboni  Wintersport
Als die ganze Welt ins Rollen geriet
Im Jahr 1863 meldete der Amerikaner James Leonard Plimpton den Rollschuh zum Patent an, und zwar als „Erdschlittschuh“. Er brachte die Gesellschaft der Gründerzeit-Metropolen gehörig auf Trab.
Erfindungen  Technikgeschichte  Sportgeschichte  Rollschuhe  Kulke-Ulrich  Rollschuhfahren  Stopper  Rocking Skate  Rollschuh  Berlin  James Leonard Plimpton  Merlin
Der Mangel des Weltkriegs schuf die Sprühsahne
Als während des Zweiten Weltkriegs in den USA die Sahne knapp wurde, erfand ein Verkäufer namens Aaron Lapin „Sta-whip“ aus Kaffeeweißer und Fett. In der Sprühdose wurde es zum Welterfolg.
Technikgeschichte  II. Weltkrieg (1939)  Lauer-Celine  Erfinder  Sahne  Café-Besuch  Sprühdose  Aaron Lapin  Schlagsahne  Sprühsahne  Schokosoße  USA
Zwei Schenkel aus Holz und ein Metallgürtel
Es gibt Dinge, die kann man nicht verbessern. Zu ihnen gehört eine Erfindung, für die viele Väter genannt werden: die Wäscheklammer. Ein David Smith meldete sie 1853 zum Patent an.
Erfindungen  Technikgeschichte  Innovationen  Lauer-Celine  Wäschereien  Wäsche  Protoyp  Plastikwäscheklammern  Technikspielzeug  Vermont  Design  David Smith  Steve Jobs
US-Richterin stoppt Verkauf von Samsungs Tablet-PC
Etappensieg für Apple: Samsungs Tablet-PC Galaxy Tab 10.1 darf in den USA nicht mehr verkauft werden. Damit ist der erbitterte Patenstreit zwischen den beiden Herstellern aber noch lange nicht vorbei.
Patente  Apple  Samsung  USA  Smartphones  Tablet-PC  Samsung Galaxy Tab  Patentstreit  Google  Galaxy Tab  Tablet-Computer  Microsoft  Apple  Etappensieg  USA  Patentkrieg
Japanische Diät-Brille täuscht Riesenportionen vor
Das Auge isst bekanntlich mit: Aus Japan kommt womöglich bald eine neuartige Diät-Brille, die das Bewusstsein des Trägers manipuliert. Die Erfindung soll beim Abnehmen helfen.
Erfindungen  Diät  Lebensmittel  Übergewicht  Ernährung  Gesundheit  Universität Tokio  Ernährung  Abnehmwillige  Essensrationen  Japan  Diätwilligen
Hover Car – Das fliegende Ei von Volkswagen
VW schrieb in China einen Ideenwettbewerb unter Auto-Fans aus. Das Ergebnis beeindruckte die Konzernlenker so sehr, dass sie gleich einen Trickfilm drehen ließen und die Aktion verlängerten.
Erfindungen  VW  Dunker-Robert  China (Volksrepublik)  Volkswagen  VW-Strategie  Faninitiative  Trickfilm  China
Patentkrieg in den USA droht Europa zu infizieren
Yahoo und Facebook liefern sich in den USA einen spektakulären Patenstreit. Ein solcher Krieg könnte auch Europa blühen. Doch Experten warnen: Zu laxe Kriterien bremsen Innovationen aus.
Tauber-Andre  Yahoo  Facebook  Patente  Internet  Innovationen  Patentstreitigkeiten  Schutztitel  München  Facebook  Europäische Patentamt  US-Suchmaschinenbetreiber  Patente  Europa  USA  Motorola  Patentkrieg
Die Deutschen sind ökonomische Analphabeten
Wenn Pessimismus auf ökonomischen Analphabetismus trifft. Die Deutschen und die Globalisierung haben ein gestörtes Verhältnis zueinander.
Erfindungen  Deutschland  Marx  Karl (Philosoph/1818-1883)  Globalisierung  Kapitalismus  Technik  Kapitalismus  Amerika  Chemnitz  Europa  Indien  China  Asien  Sandra Rudolph  DDR  Rüdiger Phillip Bruhn  Karl Marx
Satellitengestützes Navi für den Supermarkt-Wagen
Ob Einkaufs-Navi oder Reinigungseinheit für Tablet-PCs: In Nürnberg präsentieren Tüftler wieder ihre neuesten Erfindungen – doch der Weg zur Marktreife ist steinig.
Erfindungen  Nürnberg  Technik  IENA  Erfindermesse  Satellitengestützes Navi  Nürnberg  Auto
Die 50 wichtigsten Momente des Steve Jobs
Der Apple-Mitgründer revolutionierte die IT-Welt und wird von Fans als Design-Guru verehrt. Steve Jobs führte ein bewegtes Leben.
Heuzeroth-Thomas  Jobs  Steve  Bewarder-Manuel  Apple  Erfinder  iPhone  iPad  Trauer  I-Pod  Wilton-Jennifer  Cook  Tim (Vorstand)  Bryan Appleyard  Los Alto  LSD (Lysergsäurediäthylamid)  Fortune  Microsoft  Marihuana  Musik  Steve Jobs  Mona Simpson  Tim Cook  Amerika  Apples Cupertino Campus  Silicon Valley  Steve Wozniak  Ritterschlag Jobs  Robert Friedland  Little Richard  San Francisco  Mark Twain
Google widmet Robert Bunsen ein Doodle
Vor genau 200 Jahren wurde Robert Bunsen geboren. Der Mann, der den Bunsenbrenner erfand, war ein kreatives Multitalent und mehr als nur ein Entwickler von Laborgeräten.
Bunsen  Robert  Erfinder  Heidelberg  Chemiker  Neckarstadt  USA  Breslau  Robert Bunsen  Marburg  Göttingen  Robert Wilhelm Bunsen  Heidelberg  Explosion  Bunsenbrenner  Naturforschern  Bunsen Burner Day
Das Genie, das nicht nur den Bunsenbrenner erfand
Wer kennt den Bunsenbrenner nicht? Der Mann, der ihn erfand, verhalf Kollegen auch auf anderem Gebiet zu einer Revolution. Vor 200 Jahren wurde Robert Bunsen geboren.
Bunsen  Robert  Erfinder  Heidelberg  Chemiker  Neckarstadt  Christian Bunsen  Breslau  Norddeutschland  Robert Bunsen  Göttingen  Marburg  Heidelberg  Robert Wilhelm Bunsen  Bunsenbrenner  Spektralanalyse
Oracle-Milliardär Larry Ellison triumphiert über SAP
Im Datenklau-Prozess verliert SAP gegen den Rivalen Oracle und muss 1,3 Milliarden Dollar zahlen. Das schadet auch dem Image von SAP.
Patente  Oracle  Software  Streit  Streit  Streit  Streit  Streit  Software  Patente  Software (D/Softwarehersteller)  Patente  Software  Software  SAP  Patente  Léo Apotheker  Larry Ellison  Silicon Valley  Mrd  SAP  Oakland  Europa  Oracle
Verhandlungen über EU-Patente gescheitert
Ein einheitliches EU-Patent rückt in weite Ferne. Die letzte Abstimmung in Brüssel kommt zu keinem Ergebnis, Spanien blockiert eine Einigung.
EU  Sprachen  Erfinder  Großbritannien  Brüssel  Spanien  Spanien  Übersetzungsmöglichkeit  Belgien  Sprachenregelung  EU-Patent  Brüssel  Diego Lopez Garrido  Patentanmeldung  EU-Regierung  Amtssprachen
Deutsche Tüftler zeigen ihre genialen Erfindungen
Kippsichere Tabletts, fliegende Räder oder blinkende Jacken: Erfinder präsentieren auf der Nürnberger Fachmesse IENA ihre pfiffigen Neuheiten.
Erfindungen  Nürnberg  Technik  Bernhard Hähnsen  Produktideen  Nürnberg  IENA  Erfindermesse  Glasbruch  Tablett
Microsoft-Mitgründer Allen verklagt Google und Co.
Paul Allen holt zum Rundumschlag aus: Der Microsoft-Mitgründer verklagt Google, Yahoo, Facebook, Ebay und Apple – wegen angeblicher Patentverletzungen.
Apple  Justiz  Patente  Justiz  Justiz  Justiz  Patente  Patente  Patente  Allen  Paul  USA  Facebook  Google  eBay  Yahoo  Microsoft  Justiz  Google  Klage  IT-Firma  Internet-Suchmaschinen  Microsoft-Mitgründer  Patentstreit  Interval Research  Patentverletzung  Paul Allen  Internet-Riese  Apple  Online-Auktionshaus  Video-Portal
Tüfteln für den Weltmarkt
Auf einen Titel waren die Deutschen in den vergangenen Jahren immer ganz besonders stolz – den des Exportweltmeisters. Aus keinem anderen Land der Erde wurden so viele Produkte in aller Herren Länder exportiert wie aus Deutschland. Kein Wunder: Die Deutschen sind die geborenen Tüftler und Erfinder.
Erfindungen  Wirtschaftswunder  Erfinder  Technik  Fischer (Autozulieferer  Röhren-Hersteller)  Deutschland  Germany  Dynamo  MP3-Format  Dubai  Werner von Siemens
Das Ding mit dem elektronischen Befruchtungsring
Käseschere, Warnwürfel, Befruchtungsring: Was man mit all diesen Neuheiten anfangen kann, führten ihre Schöpfer einer handzahmen Jury in der neuen Casting-Show "Die beste Idee Deutschlands" vor. Um die gewerblichen Schutzrechte der Teilnehmer scheint es allerdings schlecht bestellt.
Erfindungen  Sat.1  Berlin  Michalsky  Michael  Internet  Barbara Eligmann  Deutschland  Niederlande  Alexander Mazza  Nadine Krüger  Krise  Fernsehen
Daniel Düsentrieb kann es nicht lassen
Das Frankfurter Museum für Kommunikation präsentiert 52 Erfindungen des überaus umtriebigen Daniel Düsentrieb. Vieles, was vor 50 Jahren noch als zu visionär galt, leistet heute bereits gute Dienste.
Erfindungen  Disney  Barks  Carl  Kulke-Ulrich  Daniel Düsentrieb  Carl Bark  Brieftaube  Disney-Zeichner  Timbuktu
Alexandra Neldel kämpft mit der Technik
Das prüde Nachkriegsdeutschland hat schon viel Stoff für ZDF-Mehrteiler geboten. Jetzt hat der Sender darin auch die eigene Geschichte verpackt: In dem neuen Dreiteiler "Die Rebellin" spielt Alexandra Neldel eine junge Frau mit technischem Pioniergeist – und wird nebenbei eine Vorreiterin der Emanzipation.
Erfindungen  ZDF  Neldel  Alexandra  Wirtschaftswunder  Radio  NS-Propaganda  Folkerts  Ulrike  Geschichte  Fernsehen  Rebellin ZDF  Alexandra Neldel
Jackpot oder Glückstopf - darf man Deutsch erfinden?
Brauchen wir ein Sprachschutzgesetz wie in Frankreich, wo Anglizismen verboten und französische Ersatzbegriffe vorgeschrieben sind? Wo man zu Ketchup „tomatine“ sagen muss? Nein. Trotzdem sollten wir eingewanderte Wörter immer dann auf den Prüfstand stellen, wenn es sinnvolle deutsche Alternativen gibt.
Erfindungen  Deutsch  Sprachen  Entwicklung  Krueger-Soenke  Eindeutschung  Deutschland  Frankreich  Sprachpflege  Sprachschutzgesetz  Anglizismen  Ersatzbegriffe
Ein Bett, das sich auf Knopfdruck selbst macht
Seine Trägheit hat Enrico Berruti zum Erfinder gemacht. Er entwickelte ein Bett, das sich morgens auf Knopfdruck selber macht. Nun will er seine Idee vermarkten – genau wie seine rund 720 Erfinderkollegen aus 45 Ländern, die derzeit in Genf auf der Erfindermesse ausstellen.
Genf  Erfinder
Ein unglücklicher Visionär
Als Rudolf Diesel im Jahr 1880 sein Examen an der Technischen Hochschule in München ablegte, schrieb er zum ersten Mal Geschichte: Sein Abschluss war der beste seit Gründung der Hochschule 1868.
Diesel  Rudolf  Augsburg  Erfinder
Erste Erfinderschule für Studenten in Europa startet
Rund 40 Studenten werden in Potsdam-Babelsberg in einem Zusatzlehrgang erstmals im Erfinden geschult. An der „School of Design Thinking" geht es auch um ganz alltäglich Dinge wie Visitenkartenschachteln, Geldbörsen und die Waschgewohnheiten von Studenten und Anwohnern.
Plattner  Hasso  Erfindungen  Studenten
Game Over für den Playstation-Vater
Der Japaner Ken Kutaragi gilt als Vater der Playstation. Er forcierte Anfang der 90er die Entwicklung der Spielkonsole, bestimmte die technische Ausstattung. Zuletzt ließ ihn seine Spürnase für Trends aber im Stich. Das hat nun Konsequenzen.
Nintendo  Sony  Japan  Erfinder  Ken Kutaragi  Sony  Playstation  Beraterposten  Howard Stringer  Spielkonsole
Mit dem "Jet-Wing" Richtung Himmel
Geistesblitze und Mega-Technik: In der Schweizer Stadt Genf treffen sich zur Zeit Erfinder, Tüftler und Technikfirmen und stellen ihre neuesten Ideen vor. Insgesamt werden etwa 1000 neue Erfindungen gezeigt. Eine Sensation dürfte der Schweizer Yves Rossy sein.
Genf  Technik  Erfindungen
Hartz IV, Versicherungen, BaFög – Das müssen arbeitslose Akademiker jetzt wissen
Hochschulabsolventen haben zwar generell gute Chancen auf dem Arbeitsmarkt, als Berufsanfänger kann es in Pandemiezeiten aber trotzdem schwierig sein – gerade in der jetzigen Krise. Was können Betroffene tun, was sollten sie lassen – vom Ein-Euro-Job bis zur Promotion.
Akademikerinnen  Akademiker  Akademikerarbeitslosigkeit  Studenten  Hochschulabsolventen  Arbeitslosigkeit  Hochschulabschlüsse  Karriere  Bundesagentur für Arbeit  Bildungsministerium  Krise
Der Wettbewerb um Deutschlands Elite geht trotz Krise weiter
Junge Akademiker sind in der Corona-Krise weniger bereit, den Job zu wechseln. Doch das ändert sich mit dem Ende des Lockdowns, zeigt eine neue Analyse. Einige Arbeitgeber haben im Wettbewerb um die begehrten Fachkräfte besonders gute Chancen.
Arbeitsplatzwechsel  Akademiker  Michler-Inga  Coronavirus  Rezession  Trendence  Karriere  Wechselbereitschaft  Krise  Corona
Jetzt erfasst die Corona-Krise auch Akademiker-Jobs
Die Corona-Krise verschont keinen – auch nicht die vermeintlich sicheren Jobs von Hochschulabsolventen. Experten befürchten, dass fast 13 Millionen Arbeitsplätze von Akademikern in Europa wackeln. Das Risiko ist aber extrem ungleich verteilt.
Akademiker  Akademikerarbeitslosigkeit  Kurzarbeit  Gassmann-Michael  Arbeitslosigkeit  Arbeitsmarkt-Lage  Institut für Arbeitsmarkt  Homeoffice  Karriere  Krise  Europa  Jugendliche  McKinsey
Jetzt können sich deutsche Konzerne die begehrtesten Mitarbeiter sichern
Viele Menschen werden in der Corona-Krise ihren Job verlieren. Aber Informatiker und Mathematiker sind weiterhin heiß begehrt. Einige große Unternehmen versuchen jetzt, neue Mitarbeiter an sich zu binden – und haben jetzt gute Chancen.
Arbeitsmarkt einzelner Berufe  Lage auf dem Arbeitsmarkt  Akademiker  Michler-Inga  Mathematik  Informatiker  Arbeitsmarkt einzelner Branchen  Arbeitsmarkt-Lage  Bewerbungen  Marc Wittlinger  Karriere  Bitkom  Krise  Bayer AG  Achim Berg  Digitalisierung  Volkswagen Deutschland
Die Erosion des deutschen Erfolgsmodells
Mehrere Reformen sollen die berufliche Bildung ab 2020 attraktiver machen, darunter der Azubi-Mindestlohn und neue Bezeichnungen für Meister und Co. Trotzdem fürchten Experten um die Zukunft des Systems – und fordern andere Maßnahmen zur Rettung der Azubi-Idee.
Akademiker  Haas-Christine  Azubis  Duale Studiengänge  Duale Ausbildung  Duale Berufsausbildung  Institut für Arbeitsmarkt  Karriere  Gesamtmetall  Bildung  Ausbildung  Jugendliche
Der deutsche Ingenieur verliert den Zauber des sozialen Aufstiegs
Unter Ingenieuren herrscht Vollbeschäftigung. Die Einstiegsgehälter sind hoch, aber je nach Branche und Funktion sehr unterschiedlich. Doch der Druck aus dem Ausland wächst – denn den Deutschen fehlen wichtige Schlüsselkompetenzen.
Haas-Christine  Ingenieure  Naturwissenschaften  Aufsteiger  Akademiker  Gehaltsvergleich  Karriere  Statistische Bundesamt  VDI  Köln  Axel Springer
Wo Sie mit welchem Job am besten verdienen
Was ist das angemessene Einstiegsgehalt für Akademiker? Die Online-Jobbörse Stepstone hat in einer Analyse nach der Antwort gesucht. Die Unterschiede nach Branche, Region und Ausbildung weichen stark voneinander ab. Diesen Lohn können Sie verlangen.
Eckert-Daniel  Karriere  Karriereplanung  Bildung  Akademikerbedarf  Akademiker  Akademikerbesoldung  Gehaltsvergleich  Gehälter-Lage  Stepstone  Karriere  Berufseinsteiger  Axel Springer SE
Hier verdienen junge Akademiker am besten
Die meisten deutschen Hochschulabsolventen hoffen auf einen gut bezahlten Job. Doch die Gehaltsaussichten der jungen Akademiker sind regional sehr unterschiedlich. Auch Studienrichtung und Branche spielen eine große Rolle.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Eckert-Daniel  Akademikerinnen  Bosch  Akademiker  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Einkommen von Akademikern  Akademikerbedarf  SAP  Autoindustrie-Finanzen  Gehälter-Lage  Gehälter  Löhne  Gehaltsvergleich  Statistischem Bundesamt  Karriere  Axel Springer SE  Europa  WELTJobs
Generalist oder Spezialist? So entscheiden Abiturienten richtig
An deutschen Hochschulen gibt es so viele Studiengänge wie noch nie. Dahinter steckt vor allem der Trend zu spezialisierten Hybrid-Fächern. Was die Entscheidung für viele zukünftige Studenten zunächst schwerer macht, birgt auch neue Chancen.
Lage auf dem Arbeitsmarkt  Universitäten  Hochschulen  Akademiker  Hochschulen  Universitäten  Akademikerarbeitslosigkeit  Akademikerbedarf  Duale Studiengänge  Arbeitsmarkt-Lage  Universitäten  Studiengänge  Japanese  Karriere  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  WELTJobs  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)
Ermittlungen gegen Ex-Innensenator Neumann
Nach dem Entzug des Doktortitels jetzt der nächste Ärger: Gegen den SPD-Politiker wurde eine Strafanzeige gestellt. Er soll falsche eidesstattliche Versicherungen abgegeben haben.
Neumann  Michael (SPD)  Hamburg  Bundeswehr-Universitäten (Geo: D)  Promotionen  Doktortitel  Michael Neumann  Staatsanwaltschaft  SPD  Krimi  NDR  Bundeswehr Hamburg  Doktortitel
Familienministerin Giffey darf Doktortitel behalten
Die Freie Universität hat die Plagiatsvorwürfe gegen die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Franziska Giffey geprüft und nun entschieden: Die 41-Jährige darf ihren Doktortitel trotz Mängeln in der Dissertation behalten.
Newsteam  Giffey  Franziska  Doktortitel  CSU  CDU  Freie Universität  Franziska Giffey  Freie Universität Berlin  Krimi  Neukölln  Doktorgrades  Annette Schavan  Doktortitel
104,27 Meter – dieser Rekord ist ein Hilferuf der deutschen Handwerker
19 Handwerker sind in Berlin angetreten, um einen 100-Meter-Stuckstab herzustellen. Doch es geht nicht bloß um den Weltrekord. Sie wollen auch das Land wachrütteln. Denn ihre Zunft ist in Gefahr.
Akademiker  Akademikerbedarf  Guinness-Buch  Handwerk-Lage  Seyffarth-Moritz  Duale Ausbildung  Handwerk  Statistischem Bundesamt  Karriere  Stuckateure  Peter Altmaier  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  ZDH  Axel Springer SE  WELTJobs  Weltrekord
Das ganze Land drängt an die Universitäten
Höhere Bildung hat in Deutschland extrem an Bedeutung gewonnen. Die Studienanfängerquoten sind deutlich gestiegen. In den Stadtstaaten nehmen sie zum Teil bizarre Züge an. Insgesamt herausragend ist aber ein ostdeutsches Bundesland.
Eckert-Daniel  Bildung  Erziehung  Akademiker  Bildungschancen  Ingenieure  Karriere  Niedersachsen  Bildung  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Statistische Bundesamt  Hamburg  Sachsen
Mehr junge Menschen wollen hohe Bildungsabschlüsse
Die Zahl der Menschen, die ein sogenanntes, hochqualifizierendes berufsorientiertes Bildungsprogramm beginnen, unterscheidet sich je nach Bundesland. Bundesweit streben immer mehr Menschen einen hohen Bildungsabschluss an.
Bildung  Erziehung  Hochschulabschlüsse  Akademiker  Noprob  Karriere  Bonner Hofgartenwiese  Germany  ONL OECD
Heiteres Wandeln am Abgrund
Drei Tage, fünf Bundesländer: Familienministerin Giffey wirkt auf ihrer politischen Sommerreise so unbeschwert, als gäbe es die Sache mit ihrer Doktorarbeit nicht. Sie war einmal die Hoffnungsträgerin der SPD. Nun will sie ihren Job gut machen, solange es noch geht.
Doktortitel  Menkens-Sabine  Giffey  Franziska  Familienpolitik  SPD  Grüne  Brandenburg  Franziska Giffey  Freie Universität Berlin  Krimi  Neukölln  Bundespressekonferenz  Eisenhüttenstadt  DDR  Frank Balzer  Fürstenwalde
In diesen Berufen ist ein Doktortitel bis zu 40.000 Euro wert
Die Promotion hat trotz aller Plagiatsskandale in Deutschland noch einen hohen Stellenwert – und öffnet Türen auf dem Arbeitsmarkt. Wie stark sich der Doktortitel auszahlt, hängt aber stark vom Studienfach ab.
Gehälter  Karriere  Karriereplanung  Management + Karriere  Promotionsprüfung  Promotionen  Bildung  Erziehung  Doktorarbeiten  Doktortitel  Arbeitsmarkt  CSU  Promotion  Karriere  Europäische Forschungsrat  FDP  CHE  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Warum deutsche Frauen ihre Kinderwünsche auf Eis legen
Anders als in Frankreich oder Skandinavien sind Großfamilien in Deutschland selten. Dabei wünschen sich gerade gut ausgebildete Frauen hierzulande häufig mindestens drei Kinder. Doch die Realität sieht anders aus. Das alarmiert Experten.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Akademikerinnen  Demografie  Geburtenrate  Kinderwunsch  Akademikerinnen  Italien  Spanien  Skandinavien  Gesundheit  Südeuropa  Europa  Frankreich  Griechenland  USA  Kinderwünsche  Kinderzahl
Studienabbrecher, Professoren, Bummelstudenten – Wer im Bundestag sitzt
Rund 20 Prozent der Deutschen sind Akademiker. WELT hat recherchiert, wie es unter den Bundestagsabgeordneten aussieht. Fehlt der Uniabschluss, versucht das mancher von ihnen zu verheimlichen. Bei den Abbrechern liegen zwei Fraktionen klar vorne.
Akademiker  Studienabbrecher  Bundestag  Klapsa-Kaja  Studium  Graw-Ansgar  Hochschulabschlüsse  Karriere  Bundestag  SPD  Universität Jena  Münster  Annalena Baerbock  Weimarer Republik  Abbrechern  Universität Leipzig  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Die Linke  CDU  BWL  Angela Merkel  Bundeswehr Hamburg  FDP  Union
FDP bringt Rücktritt von Giffey ins Gespräch
Familienministerin Giffey sieht sich nicht nur mit Plagiatsvorwürfen konfrontiert. In ihrer Doktorarbeit erforschte sie Maßnahmen, die sie damals in Berlin-Neukölln selbst verantwortete. Jetzt geht es um ihre politische Zukunft.
Kade-Claudia  Giffey  Franziska  Doktortitel  Promotionen  Sattelberger  Thomas  Franziska Giffey  Freie Universität Berlin  SPD  Thomas Sattelberger  Krimi  VroniPlag  Neukölln  Spiegel  FDP  Rücktritt  Forschung
Privatschulen und soziale Spaltung
Die steigende Zahl von Privatschulen in Deutschland heizt die Diskussion um soziale Spaltung an. Untersuchungen bestätigen, dass sie vor allem Kindern aus Akademikerfamilien offenstehen. Dabei ließe sich das ändern.
Akademiker  Einkommen von Akademikern  Privatschulen  Bildung  Erziehung  Statistischem Bundesamt  IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Statistische Bundesamt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Baden-Württemberg  Universität Erfurt  Privatschulen
Jeder siebte Zuwanderer in Deutschland hat nur Grundschulniveau
Eine OECD-Studie attestiert den Industrieländern Fortschritte bei der Integration von Ausländern. Doch ein großer Teil ihres Potenzials bleibe ungenutzt, kritisiert die Organisation. Ausgerechnet Deutschland schneidet nicht gut ab.
OECD (Organisation for Economic Co-operation and Development)  Gersemann-Olaf  OECD-Bildungsstudie  OECD-Studie  Akademiker  Berufsausbildung  Zuwanderung  Akademikerarbeitslosigkeit  Akademikerbedarf  Kanada  Belgien  Österreich  Arbeitsmarkt  Westeuropa  Großbritannien  Niederlande  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Dänemark  Grundschulniveau  Schweiz  Frankreich  USA  Integration
Das Kinder-Dilemma deutscher Akademikerinnen
Viele studierte Frauen träumen von großen Familien. Doch in keiner anderen Bildungsschicht klaffen Wunsch und Wirklichkeit so weit auseinander. Denn für eine realistische Chance auf viele Kinder bekommen sie schon ihr erstes zu spät.
Akademiker  Familienplanung  Frauen  Karriere  Karriere von Frauen  Karrierefrauen  Kinderlosigkeit  Michler-Inga  Axel Plünnecke  Statistische Bundesamtes  Statistische Bundesamt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  BiB  Bildungsschicht
Deutschlands Akademikerinnen träumen von der Großfamilie
Studierte Frauen bekommen ihr erstes Kind mit 34 Jahren. Dabei wünschen sie sich deutlich mehr Kinder – und wollen diese auch früher bekommen. Doch die Familienplanung scheitert ausgerechnet am Arbeitsmarkt.
Familienplanung  Akademikerinnen  Michler-Inga  Familienplanung  BiB  Bildungsschicht
Hier gibt es die besten Einstiegsgehälter für Akademiker
Die höchsten Löhne erwarten Uni-Absolventen in der Chemie-Industrie und im Finanzsektor. Hier können Berufseinsteiger jährlich 17.000 Euro mehr verdienen als in den am schlechtesten bezahlten Branchen. Aber ein Studium schlägt sie alle.
Eckert-Daniel  Gehaltszuschläge  Löhne  Akademiker  Einkommen von Akademikern  StepStone  StepStone  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Freiburg  Axel Springer  Jahresgehalt
Die neuen Türken
Tausende Menschen sind vor dem Erdogan-Regime geflüchtet – viele auch nach Deutschland. Hier suchen sie nach ihrer Rolle in der deutschen Gesellschaft. Doch dabei stoßen sie auch an Grenzen. Begegnungen in Berlin.
Erdogan  Recep Tayyip  Akademiker  Kreuzberg  Asyl  Gülen  Fethullah  Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Exil  Istanbul  Taut  Bruno  Bundesministerium des Innern  Türkei  Opposition  Flüchtlinge  Recep Tayyip Erdogan  Istanbul  Bosporus  Wikipedia  Türkei  Rezan Aksoy  Erdogans Wille  Mustafa Altioklar
„Ab da war ich im freien Fall“
Viele denken erst an die Karriere, dann an Kinder. Und müssen mit 35 feststellen, dass es mit dem Kinderwunsch doch nicht so einfach ist. Ein Mann und eine Frau erzählen, was Millionen Deutsche kennen.
Hendrich-Cornelia  Akademiker  Karriereplanung  Fruchtbarkeitstest  Abgeschlossener Kinderwunsch  Karrierefrauen  Kinderwunsch  Newsteam  Karriere von Frauen  München  Kinderwunsch  Franziska Ferber  Johannes Richter  Sahra Wagenknecht  NRW
Der traurige Spitzenplatz deutscher Akademikerinnen
Die Zahl der Hochschulabsolventinnen ohne Nachwuchs steigt hierzulande weiter an. Nicht immer bleiben Frauen aufgrund bewusster Entscheidungen kinderlos. Einige Berufsgruppen sind besonders betroffen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Akademikerinnen  Geburtenrate  Geburtenzahlen  Kinderlosigkeit  Kinderlosigkeit  Kinderlosigkeit
Der „Echo-Effekt“. Gift für den deutschen Babyboom
Zum fünften Mal in Folge sind die Geburtenzahlen in Deutschland gestiegen. Verantwortlich für die Entwicklung ist nicht nur die Zuwanderung. Auch die Familienpolitik hat zu diesem Trend beigetragen. Aber er wird nicht halten.
Menkens-Sabine  Geburtenzahlen  Demografie  Bevölkerungsentwicklung  Kinder  Eltern  Mütter  Akademikerinnen  Elterngeld  Kita  Tod  Geburtenraten  Deutschland
Exil in Deutschland als letzte Hoffnung
Viele türkische Wissenschaftler leiden unter der türkischen Führung. Eine neue Akademie mit Standorten in Essen und Berlin will ihnen Exil ermöglichen. Die Initiatorin wird von Erdogan-Anhängern angefeindet.
Gülen  Fethullah  Duisburg  Erdogan  Recep Tayyip  Exil  Akademiker  Essen  Berlin  Intellektuelle  Türkei  Frigelj-Kristian  Asyl  Exil  Berlin  Akademie  Deutschland  Turkistik  Osmanische Reich  Türkei  PKK  Terrorismus
Der deutsche Arbeitsmarkt ist leergefegt
Der Arbeitsmarkt für Akademiker und Facharbeiter ist leergefegt. Die Erwerbslosenquote liegt nahe null. Auch Geringqualifizierte finden vielfach neue Jobs. Aber die Konkurrenz um die Helferjobs wird härter werden.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Arbeitsmarkt-Lage  Arbeitslosigkeit  Vollbeschäftigung  Akademiker  Arbeitsmarkt  Akademiker  Deutschland  Helferjob  Flüchtlinge
Auf die Akademikerschwemme folgt die Hochschulschwemme
Nicht nur die Zahl der Studenten steigt, auch die der Lehranstalten. Selbst Städte mit weniger als 20.000 Einwohnern gründen inzwischen Hochschulen. Und erfüllen eine Funktion, die früher Berufsschulen hatten.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Hochschulen  Fachhochschulen  Bayern  München  Studenten  HRK (Hochschulrektorenkonferenz)  Berufsschulen  Universitäten  Bildung  Akademiker  Studienfächer  Frank Ziegele  Rosenheim  TU München  Deutschland  Raitenhaslach  Burghausen  Neustadt  KleinPreisKönig  CHE  Akademikerschwemme
Das sind die Jobchancen für Bachelor-Juristen
Haben Juristen ohne Staatsexamen am Arbeitsmarkt keine Chance? Wohl kaum, wenn es nach ihrem Ruf bei den Kollegen mit klassischem Abschluss geht. Doch viele Arbeitgeber schätzen einen Vorzug der „kleinen Juristen“.
Arbeitsmarkt einzelner Berufe  Juristen  Juristenausbildung  Akademikerbedarf  Studium  HU Berlin  Arbeitsmarkt  Staatsexamen  Wirtschaftsrecht  Deutschland  Studium  Bachelor  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)
Warum die türkische Wirtschaft vor einem Problem steht
Immer mehr junge, gebildete Türken verlassen ihre Heimat. Die Angst vor Festnahmen und Entlassungen durch die Regierung Erdogans ist groß. Vor allem Wissenschaftler und Journalisten streben ins Ausland.
Türkei  Akademiker  Erdogan  Recep Tayyip
Wo sich der Doktor-Titel lohnt – und wo nicht
Die Promotion kann beim Berufsstart ein Gehaltsplus von bis zu 33.000 Euro im Jahr bringen. Dafür fangen die Neueinsteiger aber auch ein paar Jahre später an. BWLer müssen sich diese Mühe gar nicht erst machen.
Eckert  Daniel  Doktortitel  Eckert-Daniel  Karriere  Promotionen  Gehaltsgespräche  Karriereplanung  Karrierefrauen  Einstiegsgehalt  Promotion  Promotionen  Karriere  BONN  Hamburg  Wahlkampf  Bayern  Doktor-Titel
Britische Unis bangen um ihre besten Leute
Der Brexit hat die britische Hochschullandschaft erreicht: Studenten bleiben aus und Forscher erwägen, die Insel zu verlassen – mitsamt ihren EU-Geldern. Das wollen die Unis um jeden Preis verhindern.
Akademiker  Brain drain  Elite-Universitäten  Großbritannien  Universitäten  Elite-Universitäten  Brexit  LENA (Leading European Newspaper Alliance)  Bildungslandschaft  Spanien  EU (Europäische Union)  Louise Richardson  Europäische Union  Brexit  Großbritannien  Universität Oxford  Europa
Der deutsche Trend zur Kinderlosigkeit ist gestoppt
Lange Zeit gingen die Geburtenraten nach unten. Inzwischen entscheiden sich vor allem mehr gut ausgebildete Frauen wieder für Nachwuchs. Das dürfte nicht nur an den Bemühungen der Familienpolitik liegen.
Menkens-Sabine  Mikrozensus  Statistik  Kinder  Kinderlosigkeit  Akademikerinnen  Familienplanung  Familienpolitik  Thiel  Georg  Mütter  Erwerbstätigkeit  Demografie  Georg Thiel  Deutschland  Kinderlosigkeit
Warum ein Studienkredit sich am Ende auszahlt
Das Leben für Studenten in Deutschland wird immer teurer. Insbesondere die hohen Mieten in Uni-Städten sind eine Belastung. Doch neben dem Studium zu arbeiten, kann sich am Ende rächen.
Eckert-Daniel  Studium  Akademiker  Einkommen  Akademiker  Studium  Deutschland  Studium  Euro für Internet  Euro für Essen
Ein Aufstand von Verhinderern und Zerstörern des Neuen
Nicht Studenten tragen heute gesellschaftliche Proteste, das kategorische „Dagegensein“ übernehmen gut abgesicherte Senioren. Sie wollen nicht die Zukunft gestalten, sondern die Vergangenheit einfrieren.
Herzinger-Richard  Frührentner  Akademiker  Protestkundgebungen  Studentenproteste  Außerparlamentarische Opposition  Rente  Frührentner  Politik  Republik  Verhinderern
Das sind die Top-Branchen für Hochschulabsolventen
Ein Studium zahlt sich nicht immer aus. In einigen Wirtschaftszweigen verdienen Hochschulabsolventen am Anfang weniger als Bankkaufleute. In zwei Branchen hingegen wird besonders gut gezahlt.
Eckert-Daniel  Einkommen-Lage  Akademiker  Branchen  Einkommensverteilung  Akademikerbesoldung  Einkommen von Akademikern  Studium  Bachelor-Absolventen  Freizeitindustrie  Hochschulabsolventen  Jahresgehalt  Master-Absolventen
Der türkische Braindrain drängt nach Deutschland
Viele türkische Wissenschaftler suchen in der Bundesrepublik Schutz vor Erdogans Repressalien. Um ihren Kollegen zu helfen, will eine Professorin an der Uni Duisburg-Essen eine „Akademie im Exil“ ins Leben rufen.
Frigelj-Kristian  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Wissenschaft  Forschung  Akademiker  Professoren  Nordrhein-Westfalen  Gülen  Fethullah  Berlin  Deutschland  Hamburg  Ausmerzung  Friedensappell  Turkistik  Türkei
Schreckt Trump Touristen von Amerika-Reisen ab?
Experten fürchten, dass wegen Donald Trump viele ausländische Besucher fernbleiben. Der Chef der US-Vermarktungsagentur hält dagegen: Der Präsident sei als Hotelbesitzer im Tourismus zu Hause.
Graw-Ansgar  USA  New York City  Trump  Donald (geb.1946)  Florida  Kalifornien  Tourismus  Touristen  Philadelphia  Akademiker  Tourismus  New York  USA  New York City  Big Apple  Donald Trump
Lohnt sich Arbeit in Deutschland für viele gar nicht?
Hartz IV lohnt mehr als Arbeit, Beamte werden privilegiert – kennen Sie solche Behauptungen? Damit Sie mitreden können, haben wir die Fakten geprüft. Teil eins unserer Serie zu gefühlten Wahrheiten.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Geiger-Klaus  Arbeitsmarkt-Lage  Hartz IV  Krankenkassenbeiträge  Private Krankenversicherung  Beamte  Rente  Renten-Finanzen  Alterssicherung  Mindestlohn  Arbeitslosigkeit  Arbeitslose  Steuern  Akademiker  Rente mit 63  Deutschland  Private  Rente  Serie
Firmen sehen bei jungen Akademikern vor allem Defizite
Die Ausbildung der Hochschulabsolventen hat sich laut Münchner Ifo-Institut verschlechtert. 32 Prozent der Personalchefs gaben in einer Befragung an, dass ihre Zufriedenheit mit der Ausbildung zurückgegangen sei.
IFO (Institut für Wirtschaftsforschung)  Akademiker  Akademiker  Ausbildung
Firmen sehen bei jungen Akademikern vor allem Defizite
Jedes dritte Unternehmen in Deutschland stellt eine Verschlechterung der Uni-Ausbildung fest. Nicht nur Bachelor-Absolventen stellen Firmen ein schlechtes Zeugnis aus. Die Defizite sind erschreckend.
Bachelor  ifo  Allgemeinbildung  Akademiker  Personalauswahl  Hochschulabsolventen  Randstad  Ott-Clara  Dienstleistungsgewerkschaften  Newsteam  Personalleiterbefragung  Deutschland  Ausbildung  Bologna  Unfall  USA  Uni-Abgänger
Nur die Zuwanderer verhindern den Fachkräfte-Kollaps
Schon heute kommt jede sechste hochqualifizierte Fachkraft aus dem Ausland. Nur so lässt sich die Personalnot einigermaßen lindern. Für die Zukunft hoffen Experten auf die Flüchtlinge.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Digitalteam  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Akademiker  Arbeitsmarkt-Lage  Branchen auf dem Arbeitsmarkt  Integration  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Zuwanderung  Arbeitsmarktpolitik  Fachkräfte-Mangel  Spanien  Fachkräfte-Kollap  Deutschland  Karl Schomaker  Flüchtlinge  Personalnot  Daniel Marín Carmona  Integration
Im Alter haben Akademiker einen entscheidenden Vorteil
Die duale Ausbildung gilt als gefeierter Kontrast zum „Akademisierungswahn“. Allerdings hat eine Forschergruppe jetzt herausgefunden, dass viele Lehrberufe im Alter ein großes Problem offenbaren.
Gersemann-Olaf  Ausbildungsberufe  Akademiker  Digitalteam  Duale Ausbildung  Studium  Arbeitsmarkt  Industrie  Wahnbild  Akademisierungswahn  Deutschland  Ausbildung
Studenten fühlen sich stärker gestresst als andere
Schlaflosigkeit, mangelnde Körperpflege, Drogenmissbrauch. Eine Umfrage ergab, dass die meisten Studenten unter hohem Stress leiden. Offenbar sind Hochschulart und Geschlecht ausschlaggebend.
Digitalteam  Ausbildung  Studium ohne Abitur  Studium  Akademiker  Stress  Psychische Krankheiten  Schlaflosigkeit  Depressionen  Drogensucht  Universitäten  Bologna-Prozess  Deutschland  Forstwissenschaften  Stress  Potsdam
Gier aufs Studium forciert den Azubi-Mangel
Deutschland erlebt einen Azubi-Notstand. Im August waren noch 131.000 Lehrstellen unbesetzt. Besonders viele in der Hotellerie und Gastronomie. Die Arbeitgeber verlieren viele Kandidaten an die Uni.
Eckert-Daniel  Digitalteam  Berufsausbildung  Auszubildende  Studium  Akademikerbedarf  Akademiker  Hochschulstudium  Ausbildungsplätze  Deutschland  Ausbildung  Existenzsorgen  Lehrlingsmangel
Ein Studium allein ist keine Garantie für ein gutes Gehalt
In diversen Branchen haben Hochschulabsolventen kaum Chancen, ihr niedriges Einstiegsgehalt zu verbessern. Helfen können Zusatzausbildungen. Mehr Geld gibt es oft ohne einen Studienabschluss.
Architektur  Redaktionen  Redakteure  Tourismusbranche  Akademiker  Einstiegsgehalt  Digitalteam  Berlin  Bologna  Stefan Wolter  Zusatzausbildung  Gehaltsaussichten  Jahresgehalt
Türkei lässt geflohene Akademiker nicht in EU ausreisen
Die Türkei lässt offenbar hoch qualifizierte Flüchtlinge nicht in die EU ausreisen. So wurden Ausreisegenehmigungen von Ingenieuren, Ärzten oder Facharbeitern in letzter Minute wieder zurückgezogen.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Türkei  Flüchtlingspolitik  Akademiker  Ingenieure  Ärzte  Europäische Union (EU)  EU (Europäische Union)  Flüchtlingspolitik  Flüchtlinge  Türkei  Ausreisegenehmigung
Promovierter Physiker mit Vollzeitjob im Möbelhaus
Eingestiegen ist er mit 8,50 Euro die Stunde, als ungelernte Kraft. Keine Aufstiegschancen. 15 Prozent der Beschäftigten in Deutschland arbeiten unterhalb ihrer Qualifikation. Vor allem Frauen.
Arbeit  Job  Einkommen von Akademikern  Akademikerarbeitslosigkeit  Überqualifizierung  Vollzeitjob  Deutschland
Tausende Syrer wollen Abschluss anerkennen lassen
Tausende hoch qualifizierte Flüchtlinge wollen ihre Abschlüsse in Deutschland anerkennen lassen. Die Zahl der Anfragen steigt. Nur eine Berufsgruppe ist schwächer vertreten als bei anderen Migranten.
Borstel-Stefan  Berufsausbildung  Schulische Berufsausbildung  Zuwanderung  Betriebliche Berufsausbildung  Azubis  Studium  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Azubis  Duale Berufsausbildung  Asylbewerber  Ingenieure  Asylsuchende  Berufsausbildung  Akademiker  Asylverfahren  Lehrer  Studenten  Arbeitsmarkt  Ingenieure  Asyl  Asylberechtigte  Asylbewerber  Asylsuchende  Flüchtlinge  Akademiker  Ingenieure  Ausländer  Syrien-Konflikt  Asyl  Ausländer  Arbeitsmarkt-Lage  Zuwanderung  Flüchtlinge  Handwerksausbildung  Feststellungsverfahren  Berufspraxis  Deutschland  IHK (Industrie- und Handelskammer)  Flüchtlinge
Wen Plagiatsjäger künftig ins Visier nehmen
Zu Anfang scannten die Mitarbeiter von VroniPlag Dissertationen von Politikern. Jetzt haben sie ganz normale Wissenschaftler im Blick. Der Platform-Gründer sucht heute für Geld nach Plagiaten.
Doktortitel  Leyen  Ursula von der  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Koch-Mehrin  Silvana  Plagiate  Schavan  Annette  Dissertationen  Dissertationen  Deutschland  Plagiatsjäger  Platform-Gründer  Plagiat  Martin Heidingsfelder
Universität erkennt keine Täuschungsabsicht
Ursula von der Leyen darf ihren Doktortitel behalten. Das entschied die Medizinische Hochschule Hannover nach sechsmonatiger Prüfung. Der Vorwurf des Plagiats stand im Raum.
Leyen  Ursula von der  Doktortitel  Doktorarbeiten  Universitäten  Plagiate  Täuschungsabsicht  Leyen
Präsident Erdogan macht Jagd auf Forscher
Etwa 1000 Wissenschaftler aus der Türkei und dem Ausland fordern Ankara in einer gemeinsamen Erklärung auf, die Kämpfe gegen die Kurden zu stoppen. Einige der Forscher wurden dafür abgeführt.
Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Kurden  PKK  Akademiker  Ankara  Erklärung  Türkei
„Alle BAföG-Empfänger werden mehr Geld haben“
Mit einer Milliarde will der Bund junge Forscher unterstützen. Den Mittelbau will er nicht fördern. Flüchtlinge möchte Bildungsministerin Wanka nur an die Unis lassen, wenn sie studierfähig sind.
Akademiker  Universitäten  Akademikerbesoldung  CDU  Wanka  Johanna  Einkommen von Akademikern  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Forschung  Bafög (Bundesausbildungsförderungsgesetz)  Wissenschaft-Finanzen  Forschungsförderung  CDU  Lieschen Müller  BAföG  Deutschland  Asylbewerber  Johanna Wanka  Juniorprofessur  Flüchtlinge
Für wen sich eine Promotion wirklich lohnt
Jahrelang forschen und kaum etwas verdienen: Ist eine Doktorarbeit eine gute Investition? Es kommt auf das Fach an, sagen Experten. Und eine weitere Voraussetzung muss unbedingt erfüllt sein.
Doktortitel  Studium  Promotionen  Karriereplanung  Doktorarbeiten  Promotion  Tina Marusch  Promovierte  Universität Potsdam  Hartmut Rauen  Forschung  Vorübung
Karrieren sind wie das Leben – kaum zu planen!
Ein Hoch der Ambivalenz: Sind unsere Universitäten und Hochschulen nur Horte von PC-Terror und neoliberalem Anpassungsdruck? Fest steht: Solche Klagen sind vor allem eines – unhistorisch.
Karriere  Universitäten  Akademiker  Hochschulen  Unterbos  IBM  Rostock  Zeitdiagnostikern  Arnulf Baring
Die Unis produzieren Theorietrottel und Langweiler
In Deutschland herrscht die Devise: Wer nicht studiert, hat nichts erreicht. Doch so funktioniert das Leben nicht! Studieren nach Karrierefaktoren ist falsch. Aber für viele ist die Uni eh nur Alibi.
Karriere  Hochschulen  Akademiker  Studium  Universitäten  Internet  Computer  Theorietrottel  Deutschland  Studium  Filipp Piatov
Wenn es zum Top-Job kein Studium braucht
Für viele junge Menschen in Deutschland scheint die Antwort auf die Frage nach dem Weg zu einem guten Job nicht mehr Ausbildung zu heißen, sondern Studium. Aber es gibt auch Gegenbeispiele.
Akademische Titel  Fachkräfte  Akademiker  Ausbildung  Fachkräftemangel  Lehrlinge  Tobias Rotard  Deutschland  Ausbildung  IHK (Industrie- und Handelskammer)
Ohne Studium in die hohe Politik? Fast unmöglich
Der Anteil der Studierten und Promovierten unter den deutschen Spitzenpolitikern steigt stetig. Nur auf Landesebene können sich Nicht-Akademiker heute noch Chancen auf Ministerämter ausrechnen.
Sturm-Daniel-Friedrich  Abitur  Abiturienten  Akademiker  Bildung  Innenpolitik  Politiker  Studium  Studium  CSU  Walter Scheel  Berlin  Alex Möller  SPD  Politiker-Karriere  Claus Peymann  Abitur  CDU  Michael Müller  Nicht-Akademiker  Egon Franke  FDP  Walter Arendt  Georg Leber
Junge Chinesen werden unfreiwillig zu Nesthockern
Das Studium gilt in China als Statusbeweis – im Gegensatz zu einer Berufsausbildung. Doch viele Uni-Absolventen finden danach keinen Job – und müssen wieder mit „Hotel Mama“ Vorlieb nehmen.
Wirtschaft  Akademikerarbeitslosigkeit  Akademiker  China (Volksrepublik)  Absolventen  Arbeitslose  Arbeitslose Jugendliche  Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt-Lage  Studium  Trentmann-Nina  China Labour Bulletin  Studium  Ausbildung  Shanghai  Private  Hongkong  Statusbeweis  Hochschulabgänger  City University  Bank
Mit dem Doktortitel kommt das große Geld
Der Ruf des Doktortitels hat nach Skandalen gelitten. Doch den Trägern kann dies egal sein. Denn die Promotion führt oft zu einem hohen Einkommen. Allerdings nicht dort, wo man den Titel erworben hat.
Einkommen von Akademikern  Akademikerbesoldung  Fachhochschulen  Hochschulen  Promotionen  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Karriere  Universität Kassel  Doktortitel
Von wegen Fachkräftemangel – ich bin erwerbslos
Jeden Tag kann man in den Medien lesen, dass hoch qualifizierte Arbeitskräfte gesucht werden. Von wegen! Nach 150 Bewerbungen kämpfe ich gegen ein Gefühl der Vergeblichkeit. Es wird immer mächtiger.
Akademiker  Arbeitslose  Arbeitslose Jugendliche  Schröder  Gerhard (SPD)  Deutschland  Schwerin  Leipzig Sachsen  Ukraine  Berlin
In diesen Branchen zahlt sich ein Doktortitel aus
Die Deutschen promovieren so viel wie noch nie. Lohnt sich das? Im Marketing verdienen Fachkräfte mit Doktortitel tatsächlich ganze 32 Prozent mehr. Doch das ist längst nicht in allen Bereichen so.
Doktortitel  Promotionsprüfung  Bildung  Promotionen  Weiterbildung  Naumann-Annelie  Bildung  Weiterbildung  Stepstone  Promotion  Sascha Grünke  Karriere  Vereinigte Staaten  Doktortitel
Bildung lohnt sich – oder doch nicht?
Ist Deutschland einem Akademisierungswahn verfallen? Diese These wurde zuletzt immer häufiger vertreten. Die Wirtschaft schlägt nun zurück. Im Bildungssystem gebe es ganz andere Probleme.
Bildung  Schweitzer  Eric (Sohn)  Nida-Rümelin  Julian  Studienanfänger  Akademiker  Akademiker  Greive-Martin  Akademisierungswahn  Bildung  Deutschland  Jugendliche  Hörsaal
So schaffen Sie es in Deutschland ganz nach oben
Aufsteigen in Deutschland ist lernbar. Aber wie haben Linda Zervakis, Rüdiger Grube und Robert Geiss das nur geschafft? Neun Dinge, die Sie wissen sollten, wenn Sie sich auf den Weg nach oben machen.
Schirach  Ferdinand von  Akademiker  Soziale Kompetenzen  Soziale Gruppen  Gesellschaft  Zervakis  Linda  Grube  Rüdiger  Geiss  Carmen  Strohmaier-Brenda  Rüdiger Grube  Michael Hartmann  Deutschland  Hamburg  Social Climbers Bible  Carsten Maschmeyer  Robert Geiss  Linda Zervakis
Uni-Dozent soll von Studenten Geld genommen haben
Dem Honorarkonsul von Malawi wird vorgeworfen, während seiner Zeit als Uni-Dozent in Hamburg Doktoranden gegen Geld an Doktorväter vermittelt zu haben. Demnächst steht er deswegen vor Gericht.
Doktortitel  Plagiate  Universität Hamburg  Bergisch Gladbach  Malawi  Honorarkonsul  Hamburg  NDR  Doktorväter  Hochschuldozent
Schavans Operation Titelverteidigung scheitert
Vor dem Verwaltungsgericht bekommt die Ex-Ministerin den Doktortitel nicht zurück. Der Gutachter bescheinigte ihr, beim falschen Zitieren „gezielt gearbeitet“ zu haben. Geht Schavan in die nächste Runde?
Plagiate  Bewarder-Manuel  Schavan  Annette  Doktorarbeiten  Doktortitel  CDU  Verwaltungsgericht  Rechtskraft  Bildungsministerium  Freie Universität Berlin  Thomas Rachel  Münster  Düsseldorf  Gregor Gysi  Plagiatsprozes  Annette Schavan  Doktortitel
Schavan verliert Klage gegen Doktortitel-Entzug
Ex-Bundesbildungsministerin Annette Schavan wurde der Doktortitel nicht zu Unrecht aberkannt. Das Verwaltungsgericht Düsseldorf lehnte weitere Beweisanträge ab – und wies ihre Anfechtungsklage ab.
Doktortitel  Plagiate  Plagiate  Schavan  Annette  CDU  Verwaltungsgericht  Aberkennung  Anfechtungsklage  Düsseldorf  Beweisanträge  Titelentzug  Plagiatsprozes  Annette Schavan  Doktortitel
Schavan kämpft vor Gericht um ihren Ruf
Die einstige Ministerin Annette Schavan klagt gegen den Entzug ihres Doktortitels von der Uni Düsseldorf. Nun will das Verwaltungsgericht über die Aberkennung ihres Titels entscheiden.
Plagiate  Bewarder-Manuel  Schavan  Annette  Doktorarbeiten  Doktortitel  Verwaltungsgericht  Uni Düsseldorf  Universität Düsseldorf  Plagiatsaffäre  Titelentzug  Annette Schavan  Vatikan  Doktortitel
Auswärtiges Amt hält Schavan für ungeeignet
Das Auswärtige Amt wehrt sich gegen Annette Schavan als neue Vatikan-Botschafterin. Ihr würden Voraussetzungen fehlen. Außerdem dürfe man nicht zur „Versorgungsanstalt“ für Politiker werden.
Doktortitel  Auswärtiges Amt  Plagiate  Schavan  Annette  CDU  Bild-Zeitung  Annette Schavan  Vatikan  Versorgungsanstalt  Personalrat  Eingangsvoraussetzung
Skandal-Landrat will als Wiedergutmachung spenden
Der Miesbacher Landrat Kreidl hat bei einer Diskussion angekündigt, als Wiedergutmachung für seine 120.000-Euro-Geburtstagsfeier Geld zu spenden. Für eine Aussage erntete er vom Publikum Gelächter.
Kreidl  Jakob  Doktortitel  Kommunalwahlen  Kommunalwahlen  CSU  CSU  Jakob Kreidl  Bayerische Landkreistage
Das Ende der Doktorspiele des CSU-Generals
Um die CSU vor einer neuen Guttenberg-Affäre zu bewahren, verzichtet Generalsekretär Scheuer darauf, seinen umstrittenen Doktortitel zu tragen. Die Affäre dürfte damit aber nicht ausgestanden sein.
Doktortitel  Scheuer  Andreas  Plagiate  Plagiate  Doktorspiele  CSU  Staatsanwaltschaft  Berlin  Bild-Zeitung  Freie Wähler  Margarete Bause  Doktorat  FAZ  Bayern Grüne  Doktortitel  Andreas Scheuer  Florian Streibl  Horst Seehofer  Guttenberg
Bernd Lucke drängt Hessen-AfD-Chef zum Rücktritt
Volker Bartz, Chef der Hessen-AfD, will nicht nachweisen, dass er seinen Doktor- und Professorentitel zurecht führt. Bundesparteisprecher Bernd Lucke akzeptiert das nicht und droht mit Konsequenzen.
Doktortitel  Lucke  Bernd  Hessen  Volker Bartz  Bernd Lucke  Hessen-AfD  Professorentitel  Parteitag  Rücktritt  AfD
„Das war ein Angriff auf meine Integrität“
Erstmals nach ihrem Rücktritt spricht Ex-Bildungsministerin Annette Schavan offen darüber, was der Entzug des Doktortitels für sie bedeutet – und wie sie ihre Zukunft jenseits politischer Ämter plant.
Gaugele-Jochen  Merkel  Angela  Schavan  Annette  Bildungsministerium  Doktortitel  Plagiate  Angela Merkel  Johanna Wanka  Düsseldorf  Annette Schavan  Rücktritt
Diese Branchen zahlen das höchste Gehalt
Stepstone befragte rund 50.000 Deutsche zu ihrem Gehalt. Die Untersuchung zeigt, dass sich Studieren in Deutschland besonders lohnt. Auch der Wohnort ist für die Höhe des Einkommens entscheidend.
Akademikerbesoldung  Wisdorff-Flora  StepStone  Einkommen  Löhne  Löhne in Branchen  Löhne von Frauen  Löhne-Lage  Stepstone  Axel Springer
Warum Fachhochschulen den Doktortitel brauchen
Die Universitäten sträuben sich dagegen, dass Fachhochschulen das Promotionsrecht erhalten. Aber warum eigentlich – geht es ihnen etwa nur darum, alte Pfründe zu verteidigen? Hoffentlich nicht.
Doktortitel  Promotionsprüfung  Promotionen  Fachhochschulen  Doktorarbeiten  Straubhaar-Thomas  FH  Deutschland  Fachhochschulen  Promotionsrecht  Universität  Euro-Austritt  Thomas Straubhaar  Doktortitel  Forschung
Verlust des Doktortitels reicht nicht für Rauswurf
Ein anonymes Schreiben kostete einen Kaufmann in Düsseldorf den Doktortitel und den Job. Letzteres zu Unrecht, befand nun das Landesarbeitsgericht und erzielt eine Einigung zwischen den Parteien.
Doktortitel  Kündigungen  Düsseldorf  Kündigungsrecht  Landesarbeitsgericht  Maschinenbauunternehmen  Düsseldorf  Doktortitel
55-Jähriger Doktor will Jura-Studienplatz erstreiten
Ein doppelt promovierter Arzt und Physiker macht nach 37 Jahren zum zweiten Mal Abitur. Nun will er sich einen Studienplatz für Jura erstreiten. Inzwischen ist die Sache ein Fall für den Staatsanwalt.
Doktortitel  Diplome  Abiturienten  Ärzte  Düsseldorf  Studium  Doktorarbeiten  Abitur  Eckhard Roth  Augenarzt  Düsseldorf  Studienplatz  Medizin  Abitur  Physik
Spaß ist deutschen Azubis wichtiger als Geld
Die große Mehrheit der deutschen Auszubildenden schätzt die eigene Perspektive positiv ein. Viel wichtiger als hohe Gehälter oder ein angesehener Arbeitgeber ist der Jugend aber etwas ganz anderes.
Hegmann-Gerhard  Siems-Gerstenberger-Dorothea  Gesellschaft  Azubis  Arbeitsmarkt  Berufe auf dem Arbeitsmarkt  Umfragen  Studium  Akademiker  Ausbildung  Jugendliche  Ausbildungsstudie
Als Lammert und Schavan die gleichen Worte wählten
Warum hat sich der Plagiatsjäger eigentlich Lammert vorgeknöpft? Ausgerechnet ein Zitat des Bundestagspräsidenten, das zuvor Annette Schavan benutzt hatte, soll die Initialzündung gegeben haben.
Bewarder-Manuel  Nagel-Lars-Marten  Lammert  Norbert  Schavan  Annette  Plagiate  Doktortitel  Kirche  Klosteranlage  Abtei  Norbert Lammert  Plagiatsjäger  Christentum  Maria Laach  Annette Schavan  Eifel
Staatssekretär Eumann weist Täuschungsvorwurf zurück
Medienstaatssekretär Eumann weist die Eigenplagiats-Vorwürfe zurück – und teilt gegen seine Alma Mater aus: Die TU Dortmund habe unbefugt Interna des Verfahrens öffentlich gemacht.
Doktortitel  Nordrhein-Westfalen  Dortmund  Plagiate  Pöttker  Horst  Eumann  Marc Jan  Doktorarbeiten  Staatssekretäre  Doktorgrade  TU Dortmund  Marc Jan Eumann  Alma Mater  Fakultätsrat  Geschichte  Aberkennung  SPD  Magisterarbeit
Gute Bildung rettet die Deutschen vor dem Absturz
Schon oft stand das deutsche Bildungssystem am Pranger der OECD. Doch jetzt ist die internationale Organisation voll des Lobes. Für Akademiker in Deutschland gilt derzeit nahezu Vollbeschäftigung.
Kaiser  Tobias  OECD  Gesellschaft  Kaiser-Tobias  Arbeitslose Jugendliche  Bildung  Bildung  Arbeitslose  Akademiker  Akademikerbedarf  MINT-Fach  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland  Hamburg  Ausbildung  OECD-Schnitt
Wie der Doktortitel die Karriere beflügeln kann
Ausgedient hat die Promotion noch lange nicht. Aber so wichtig wie früher ist sie auch nicht mehr. Je größer der Praxisbezug, desto höher bewerten Firmen den Doktortitel von Bewerbern.
Maass-Stephan  Bildung  Promotionen  Karriere  Karriereplanung  Doktortitel  Promotion  Kurt Bock  Promovierte  BASF  Doktortitel
Wagenknecht tritt erstmals als "Frau Doktor" auf
Sahra Wagenknecht, stellvertretende Vorsitzende der Linkspartei, trägt jetzt einen Doktortitel. Die Lebensgefährtin von Oskar Lafontaine hat im Fach Volkswirtschaftlehre an der TU Chemnitz promoviert.
Doktortitel  Wagenknecht  Sahra  Dissertationen  Doktor Wagenknecht  Claus Strunz  Berlin  Groningen  Oskar Lafontaine  Sahra Wagenknecht  TU Chemnitz
Herr Doktor, darf es ein Aperitivo sein?
Ein deutscher Kulturbruch: Der Chemiekonzern BASF schafft im innerbetrieblichen Umgang den Doktortitel ab. Wer weiterhin standesgemäß gegrüßt werden will, muss zu Surrogaten greifen.
Kaemmerlings-Richard  BASF  Deutschland  Bock  Kurt  Begrüßungen  Doktortitel  Kulturbruch  Deutschland  Zwischenformen  Aperitivo  Dottore  Magister  Surrogaten  BASF  Ludwigshafen
Bundeswehruni prüft Doktorarbeit von CSU-Politiker
Die Bundeswehruniversität in München prüft einen Plagiatsvorwurf gegen Landkreis-Präsident Jakob Kreidl. Er befürwortet die Untersuchung. Dennoch könnte ihm sein Doktortitel aberkannt werden.
Kreidl  Jakob  Doktortitel  Plagiate  Plagiate  Bayern  Doktorarbeiten  Ombudsperson  München  Walter Demel  Bundeswehruni  Aberkennung  Plagiatsvorwurf  Universität  Jakob Kreidl  Kosovo-Konflikt  Bundeswehr
Wie das Praktikum zum Karriere-Sprungbrett wird
Für Studenten sind Praktika entscheidend, um ihren Traumjob zu finden. Ohne praktische Erfahrungen geht dagegen kaum noch etwas. Aber es kommt auf sorgfältige Planung an.
Praktika  Deutschland  Akademiker  Bewerbungen  Longtail  Praktikum  Karriere-Sprungbrett  Roland Berger  Karriere  Bayrische Staatsinstitut  Frankfurt  Björn Faber  Freiberg  Commerzbank  Finanz
Der Doktortitel gehört hinter, nicht vor den Namen
Der „Dr.“ ist ausschließlich ein wissenschaftlicher Titel. Für Forschung und Lehre ist er hilfreich wie ein Meisterbrief im Handwerk. In der Politik hat er keine herausragende Bedeutung verdient.
Doktortitel  Akademiker  Straubhaar  Thomas  Schavan  Annette  Doktorarbeiten  Straubhaar-Thomas  Film  Erkenntnissuche  Deutschland  Europa  Politik  Annette Schavan  Doktortitel  Forschung
Honorarprofessorin Schavan enttäuscht Studenten
Nach der Aberkennung des Doktortitel ist unklar, ob Schavan weiter an der FU Berlin lehren darf. Studenten sehen den Fall unterschiedlich.
Doktortitel  Freie Universität Berlin  Berlin  Schavan  Annette  Doktorarbeiten  Honorarprofessorin  Uni Düsseldorf  Bundestagswahl  Institutsgebäude  Aberkennung  Schwendener Straße  FU Berlin  Annette Schavan  Rücktritt  Doktortitel
Geben Sie Ihrer Karriere den Kick – auf Mandarin
Absolventen mit einem MBA aus China sind bei Großkonzernen begehrt. Das Studium dort kostet allerdings eine Menge Geld – die Investition rentiert sich aber nach dem Abschluss.
Trentmann-Nina  China (Volksrepublik)  Hochschulen  Auslandsstudium  Akademiker  Krone  China  Absolventen  Horst Löchel  MBA-Studiengang  Süddeutschland  CEIBS  Mannheim Business School  Shanghai  Neutraubling  Asien  Rhein  MBA
Bildungsblase – US-Akademiker rutschen in die Pleite
In den USA haben sich Studiengebühren seit 1986 mehr als vervierfacht – die Löhne steigen viel weniger. Amerikas Studierte sitzen auf einer Billion Dollar Schulden. Das könnte die Konjunktur bedrohen.
Michler-Inga  USA  Studienkredite  Wirtschaft  Akademikerbesoldung  Akademikerarbeitslosigkeit  Studienkredite  Amerika  Studienschulden  Jacqueline Gehring  Krise  USA  Jahresgehalt
Zuwanderer sollen deutsches MINT-Problem lösen
In Deutschland fehlen 120.000 sogenannte MINT-Fachkräfte – also Mathematiker, Informatiker, Naturwissenschaftler und Techniker. Nun fordert die Wirtschaft eine neue Willkommenskultur.
Borstel-Stefan  Deutschland  Sattelberger  Thomas  Akademiker  Akademikerbedarf  BDA (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände)  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Fachkräfte  Fachkräftemangel  Deutschland  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  MINT-Fachkräfte
Sahra Wagenknecht darf bald Doktortitel tragen
Jahrelang hat die Linken-Vize Wagenknecht an ihrer Promotion gesessen, nun hat sie bestanden. Für ihre Arbeit über Sparentscheidungen im internationalen Vergleich erhielt sie die zweitbeste Note.
Hollstein-Miriam  Die Linke  Wagenknecht  Sahra  Promotionen  Doktortitel  Promotion  Herne  Sahra Wagenknecht  Doktortitel
Schavan sucht wegen Plagiatsvorwürfen die Offensive
Annette Schavan hat eine umfassende Stellungnahme zu den Plagiatsvorwürfen angekündigt: „Ich lasse mir das nicht bieten“, drohte die Bildungsministerin. Zuspruch erhält sie dabei von höchster Stelle.
Doktortitel  Plagiate  Täuschung  Schavan  Annette  Bildungsministerium  Plagiatsvorwürfen  Rheinische  Täuschungsabsicht  Berlin  Ernst Dieter Rossmann  Universität Düsseldorf  Annette Schavan  Düsseldorf Schavan
Besser spät als nie
Immer mehr Akademikerinnen bekommen – wenn auch spät – Kinder. Damit kann man zunächst zufrieden sein, auch wenn die Gründe für die späte Elternschaft nicht vollends überzeugen.
Akademikerinnen  Menkens-Sabine  Demografie  Geburtenrückgang  Mütter  Geburtenzahlen  Geburtenrate  Elterngeld  Abstiegsängste  Deutschland  Elternschaft  Geburtenanstieg  Akademikerinnen
OECD macht die Deutschen zu Bildungsverlierern
Der OECD lobt die Entwicklung in Deutschland, kritisiert aber mangelnde Bildungsmobilität. Die Bundesregierung wehrt sich gegen diese Interpretation und bezeichnet die Indikatoren der Studie als Unding.
OECD  Akademiker  Soziale Gruppen  Bildungsberichte  Bildungschancen  Jugendarbeitslosigkeit  Schavan  Annette  Deutschland  Gesellschaft  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Bildungsmobilität  Italien  Barbara Ischinger  Eintracht  OECD Deutschland  Bildung  Krise
Berlins CDU-Fraktionschef Graf muss Doktor abgeben
Der Berliner CDU-Fraktionschef Florian Graf hat in seiner Doktorarbeit an mehreren Stellen abgeschrieben. Das bescheinigte die Uni Potsdam und entzog Graf den Titel. Er hatte dies selbst beantragt.
Doktortitel  Universität Potsdam  Plagiate  Dissertationen  Berlin  Erklärung  Potsdam  Florian Graf  Doktortitel
FDP-Beraterin Mathiopoulos verliert Doktortitel
Die Universität Bonn wärmt einen alten Plagiatsvorwurf auf und entzieht Margarita Mathiopoulos den Doktortitel. Doch die Politikberaterin will gegen die Entscheidung vor Gericht ziehen.
Doktortitel  Deutschland  Bewarder-Manuel  Plagiate  Mathiopoulos  Margarita  Plagiate  Politiker als Täter  Margarita Mathiopoulo  Ehrenprofessorin  Koch-Mehrin  Bonn  Willy Brandt 1987  Plagiatsvorwurf  Guido Westerwelle  Rechtsfrieden  Guttenberg  Doktortitel
SPD prangert schlechte Arbeitsbedingungen an
Der Traum vom Professorentitel kann leicht zum Alptraum werden: Manche Nachwuchswissenschaftler stehen mit Anfang 40 hoffnungslos überqualifiziert auf der Straße. Die SPD fordert Abhilfe von der Staatsregierung.
Professoren  Hochschulen  Akademiker  Wissenschaft  SPD  Bayern  Bayern Hochschule  Arbeitsmarkt  Nachwuchswissenschaftlerinnen  Jungakademikerinnen  SPD  Isabell Zacharias  Mittelbau  Kinderlosigkeit  Serie
Finanzkrise stellt eine ganze Generation ins Abseits
Weltweit schlägt sich die Krise besonders heftig auf dem Arbeitsmarkt nieder. Vor allem junge Leute finden keine Jobs. Und das trotz guter Ausbildung und Universitätsabschluss.
China (Volksrepublik)  Arbeitslosenquote  Brasilien  Deutschland  Russland  Akademikerarbeitslosigkeit  Frankreich  USA  Jugendarbeitslosigkeit  Italien  Großbritannien  Spanien  Finanzkrise (seit 2007)  Italien  Spanien  Jugendarbeitslosigkeit  Großbritannien  Deutschland  Brasilien  Krise  Jugendliche  Frankreich  China  USA  Russland
Wie Unis um die Ehre des Doktortitels kämpfen
Nach einem Jahr voller Plagiate von Koch-Mehrin, Guttenberg oder Chatzimarkakis wollen Universitäten den Ruf des Doktors retten – mit einer Qualitätsoffensive.
Bewarder-Manuel  Koch-Mehrin  Silvana  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktortitel  Koch-Mehrin  Wissenschaftsorganisationen  Manfred Berg  Hamburg  Universität Heidelberg  Doktorarbeiten  Guttenberg  Plagiat
Koch-Mehrin will ihren Doktortitel einklagen
Die FDP-Politikerin Silvana Koch-Mehrin gibt nicht auf: Um den ihr entzogenen Doktortitel zurückzuerobern, zieht sie nun vor Gericht.
Koch-Mehrin  Silvana  Promotion  Doktorarbeiten  Doktortitel  Heidelberg  Doktorgrad  Karlsruhe  Plagiatsvorwürfen  Koch-Mehrin  Verwaltungsgericht  Plagiatsaffäre  FDP  Doktortitel
Silvana Koch-Mehrin bleibt nur der Gang zum Gericht
Die Universität Heidelberg hat Silvana Koch-Mehrin bereits im Juni den Doktortitel entzogen. Ein Widerspruch der FDP-Politikerin wurde jetzt abgelehnt.
Koch-Mehrin  Silvana  Promotion  Doktorarbeiten  Doktortitel  Koch-Mehrin  Universität Heidelberg  Rektorat  FDP  Doktortitel
Guttenberg soll nicht absichtlich getäuscht haben
Die Staatsanwaltschaft Hof sieht keinen Hinweis für eine bewusste Täuschung Guttenbergs bei seiner Doktorarbeit. Damit widerspricht sie der Universität Bayreuth.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Universität Bayreuth  Maiziere  Thomas de  Staatsanwaltschaft  Thomas De Maizière  Universität Bayreuth  USA
Steinbrück – "Das wird den Guttenberg treffen"
Mit seiner Honorarprofessur sieht sich Peer Steinbrück Karl-Theodor zu Guttenberg akademisch um Längen überlegen – und macht sich Gedanken über dessen Reaktion.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Universität Leipzig  Steinbrück  Peer  Europäische Währungsunion  Peer Steinbrück  SPD  Honorarprofessur  Guttenberg  Uni Leipzig
Guttenberg kommt davon – und zurück in die Politik?
Der Freiherr und Abschreiber muss 20.000 Euro an die Deutsche Kinderkrebshilfe zahlen und bleibt ohne Vorstrafe. Jetzt scheint er an einem Comeback zu basteln.
Bewarder-Manuel  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktortitel  CSU  Staatsanwaltschaft  Bundestag  Uni Bayreuth  Halifax  Politik  Vorstrafe  Erklärung  Bundeswehr  Welt Online
Jetzt muss Guttenberg Klartext zur Doktorarbeit reden
Das Verfahren gegen den früheren Verteidigungsminister wurde eingestellt. Jetzt muss er der Öffentlichkeit plausibel darlegen, wie seine Doktorarbeit entstanden ist.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Krauel-Torsten  Kanada  CSU  Staatsanwaltschaft  Guttenberg  Halifax  Erklärung  Karl-Theodor
Plagiats-Ermittlungen gegen Guttenberg eingestellt
Der frühere Verteidigungsminister kann aufatmen: Die Ermittlungen im Plagiats-Verfahren wurden eingestellt. Allerdings muss er 20.000 Euro zahlen.
Einstellung von Strafverfahren  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktortitel  CSU  Staatsanwaltschaft  Passauer Neue Presse  Universität Bayreuth  Erklärung
De Maizière fordert Respekt für Guttenberg-Comeback
Verteidigungsminister de Maizière hätte keine Probleme mit einer Rückkehr Guttenbergs in die Politik. Es sei Guttenbergs eigene Entscheidung, die man respektieren müsse.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Maiziere  Thomas de  Urheberrecht  Doktortitel  CSU  CDU  Staatsanwaltschaft  Passauer Neue Presse  Thomas de Maizière  Plagiatsaffäre  Weihnachten
VroniPlag-Gründer sichert sich Namensrechte
Jetzt kann VroniPlag-Gründer Heidingsfelder die Plagiatsjagd geschäftlich alleine nutzen: Er sicherte sich die Rechte an den Namen "VroniPlag" und "GuttenPlag".
Doktortitel  Nahles  Andrea  Bewarder-Manuel  Alvaro  Alexander  Heidingsfelder  Martin  Plattform-Gründer  Edmund Stoiber  GuttenPlag  Martin Heidingsfelder  Jorgo Chatzimarkakis FDP
Karriere des VroniPlag-Gründers geht langsam zu Ende
Martin Heidingsfelder heißt der Mann, der Spitzenpolitiker zu Fall brachte, indem er deren Doktorarbeiten als Plagiate enttarnte. Jetzt ging er an die Presse.
Doktortitel  Kuhn-Philip  Nahles  Andrea  Bewarder-Manuel  Alvaro  Alexander  Heidingsfelder  Martin  Doktorarbeiten  Martin Heidingsfelder  Goalgetter  Fremdtexten  SPD
CDU rechnet offenbar schon mit Althusmanns Rücktritt
Einem Bericht zufolge soll Bernd Althusmann nach Ansicht führender CDU-Kreise seinen Hut nehmen. Die Partei rechnet fest mit der Aberkennung seines Doktortitels.
Niedersachsen  Althusmann  Bernd  Hawighorst  Christine  Promotion  Doktortitel  CDU  Niedersachsen  Bernd Althusmann  Plagiatsvorwürfe  Flucht  Universität Potsdam  CDU-Kreise  Rücktritt
"Ein Vergehen" – Uni wehrt sich gegen Koch-Mehrin
Die FDP-Politikerin behauptet, dass die Mängel ihrer Doktorabeit seit Jahren bekannt seien. Die Uni kontert: "Ein Plagiat ist keine 'Schwäche', sondern ein Vergehen".
Koch-Mehrin  Silvana  Doktorarbeiten  Doktortitel  Plagiat  Universität Heidelberg  Koch-Mehrin
Koch-Mehrin legt Widerspruch gegen Titelentzug ein
FDP-Europapolitikerin Silvana Koch-Mehrin macht von ihrem Widerspruchsrecht Gebrauch. Als erste Politikerin wehrt sich gegen den Entzug des Doktortitels.
Bewarder-Manuel  FDP  Koch-Mehrin  Silvana  Doktortitel  Manfred Berg  Universität Heidelberg  Koch-Mehrin  Widerspruchsrecht  Titelentzug  Doktortitel
Grüne wollen Doktortitel aus Perso streichen
Nach den aktuellen Plagiatsfällen fordern die Grünen das Streichen des Doktortitels aus dem Personalausweis. Die Anrede werde zu oft für Eitelkeiten und Titelhuberei genutzt.
BüG  Personalausweise  Doktortitel  Anrede  Guttenberg CSU  Plagiatsfälle  Grüne  Krista Sager  Plagiatsaffären  Doktortitel
"Betrüger sind auffallend oft Politiker"
Für Hamburgs Uni-Präsident Dieter Lenzen beschädigen Plagiatoren das Ansehen der Wissenschaft. Auffällig sei der Zusammenhang zum Politiker-Beruf.
Bewarder-Manuel  Lenzen  Dieter  Brinkmann  Uwe (Wissenschaftler/1940-1993)  Doktortitel  Dieter Lenzen  Deutschland  Freie Universität Berlin  USA  Hamburg  Wissenschaft  Welt Online  Plagiatoren
Uni Bonn prüft Doktorarbeit von FDP-Beraterin
Die Uni Bonn prüft die Doktorarbeit von Margarita Mathiopoulos. In den 80er-Jahren löste die heutige Honorarprofessorin den Rücktritt Willy Brandts als SPD-Chef aus.
Mathiopoulos  Margarita  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  CDU  Dissertation  Margarita Mathiopoulo  Edmund Stoiber CSU  Guttenberg CSU  Bernd Althusmann  FDP  Uni Bonn  Willy Brandt  Universität Bonn  Honorarprofessorin
SPD-Politiker Brinkmann muss Doktortitel abgeben
Der SPD-Politiker Uwe Brinkmann ist seinen Doktor los: Die Universität Hamburg entzog ihm den Titel. Auch die FDP-Politikerin Mathiopoulos bangt.
Mathiopoulos  Margarita  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Brinkmann  Uwe (Wissenschaftler/1940-1993)  Doktorarbeiten  Doktortitel  CDU  Bernd Althusmann  Führungsakademie  Uwe Brinkmann  Universität Hamburg  Universität Bonn  Doktortitel  Plagiatsverdacht  Dieter Lenzen  Edmund Stoiber CSU  Guttenberg CSU  Plagiatsaffären  Internet  Bundeswehr
Guttenbergs Vater – Plagiatsaffäre war wie Tsunami
Noch immer leide die Familie des Ex-Verteidigungsministers Karl-Theodor zu Guttenberg unter der Affäre um dessen Doktorarbeit, berichtet sein Vater.
Guttenberg  Enoch zu (Freiherr)  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Doktortitel  USA  Deutschland  Enoch zu Guttenberg  Universität Bayreuth  Interview-Buch  Plagiatsaffäre  London  Karl-Theodor
CDU-Minister zitierte sogar seinen Doktorvater falsch
Der niedersächsische Kultusminister soll in seiner Dissertation unwissenschaftlich gearbeitet haben. Nicht einmal aus den Werken seines Doktorvaters zitierte er korrekt.
Althusmann  Bernd  Doktorarbeiten  Doktortitel  Niedersachsen  Bernd Althusmann  Dieter Wagner  Doktorvater  Potsdam
Die "Titelhuberei der politischen Klasse" ist schuld
Nach den Plagiatsfällen fordern Wissenschaftler die Politik zum Umdenken auf: Mit der Mittelvergabe nach der puren Anzahl von Promotionen soll endlich Schluss sein.
Bewarder-Manuel  Althusmann  Bernd  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg  Niedersachsen  Politik  Mittelvergabe  Doktorarbeiten  Bernd Althusmann  Berlin  Promotion  Hochschule Heidelberg  Bonn Hochschulmittel  Doktortitel
An unseren Unis ist Wissenschaft nicht möglich
Die Plagiatsaffären sind ein Resultat aus mangelhaften Bedingungen an deutschen Universitäten. Die Politik muss das System reformieren.
Doktortitel  Spoerr-Kathrin  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Koch-Mehrin  Silvana  VroniPlag  Annette Schavan
Die Opferhaltung der Universitäten ist nicht berechtigt
Silvana Koch-Mehrin geht nach der Aberkennung ihres Doktortitels in die Offensive. Die Universitäten müssen sich ihrem Teil der Verantwortung stellen.
Doktortitel  Koch-Mehrin  Silvana  Promotion  Seibel-Andrea  Opferhaltung  Universität Heidelberg  Doktortitel
Fall Koch-Mehrin spaltet die FDP im Europaparlament
Die Solidaritätserklärung eines FDP-Politikers für Koch-Mehrin bringt die Liberalen in Rage: Viele Parteimitglieder nehmen ihr den Skandal um die Doktorarbeit übel.
Doktortitel  Bolzen-Stefanie  Europaparlament  Berg  Manfred  Koch-Mehrin  Silvana  Sturm-Daniel-Friedrich  Brüssel  FDP  Universität Heidelberg  Koch-Mehrin  Doktortitel
Uni Bonn prüft Doktorarbeit von FDP-Europapolitiker
Ein Fünftel seiner Doktorarbeit soll abgeschriebene Stellen enthalten. Der FDP-Europaabgeordnete Jorgo Chatzimarkakis lässt diese nun von der Uni Bonn prüfen.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Europaparlament  Koch-Mehrin  Silvana  FDP  Dissertationen  Plagiatsverdacht  Guttenberg CSU  FDP  Uni Bonn  Plagiatsvorwürfen  Jorgo Chatzimarkakis  Doktorarbeit  Universität Bonn
Weiterer FDP-Europapolitiker soll abgekupfert haben
Ein großer Teil der Doktorarbeit von Jorgo Chatzimarkakis (FDP) steht unter Plagiatsverdacht. Der Parteifreund Silvana Koch-Mehrins verweist auf verschiedene Zitierweisen.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Europaparlament  Koch-Mehrin  Silvana  FDP  Dissertationen  Plagiatsverdacht  Guttenberg CSU  Plagiatsvorwürfen  Jorgo Chatzimarkakis  Doktorarbeit  Plagiatsaffären  Karl-Theodor  Jorgo Chatzimarkakis FDP
Das große Glück hat Koch-Mehrin diesmal verlassen
Der Absturz einer Vorzeigefrau: Silvana Koch-Mehrin hat wegen Plagiatsvorwürfen ihre Ämter niedergelegt. Ausgestanden ist die Affäre noch lange nicht.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Koch-Mehrin  Silvana  Jungholt-Thorsten  Europäisches Parlament  Deutschland  FDP  Rostock  Talkshowstar  Koch-Mehrin  Berlin  Guido Westerwelle
Was Koch-Mehrin mit Guttenberg verbindet
Zwei Doktortitel, zwei Gestürzte – warum das Schicksal Guttenbergs und Koch-Mehrins nun eine heilsame Warnung ist.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Koch-Mehrin  Silvana  Krauel-Torsten  Europäisches Parlament  Guttenberg  Deutschland  FDP  Heidelberg  Europa  Koch-Mehrin  Plagiatsaffären  Brüssel  Doktortitel
Silvana Koch-Mehrin tritt von allen Ämtern zurück
"Mit sofortiger Wirkung lege ich mein Amt als Vorsitzende der FDP im Europäischen Parlament nieder" – die Erklärung im Wortlaut, ihre Zukunft in Brüssel.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Koch-Mehrin  Silvana  Europäisches Parlament  FDP  Universität Heidelberg  Rostock  Koch-Mehrin  FDP-Bundesparteitag  Brüssel  Europäische Union  Doktorgrade  Streiter
Stoibers Tochter will Doktortitel-Entzug anfechten
Die Juristin will gegen die Entscheidung der Universität Konstanz vor Gericht ziehen – weil ihr kein Aufschub für eine Stellungnahme gegeben worden sei.
Doktortitel  Stoiber  Edmund  Sass  Veronica (Tochter)  Universität Konstanz  Edmund Stoiber  Edmund Stoiber CSU  Universität Konstanz  Veronica Saß  Uni Konstanz  Redlichkeit
Stoibers Tochter Veronica verliert ihren Doktortitel
Jetzt geht es Schlag auf Schlag: Auch Veronica Saß, Tochter des ehemaligen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber, wurde der Doktortitel entzogen.
Doktortitel  Stoiber  Edmund  Sass  Veronica (Tochter)  Universität Konstanz  Guttenberg  Edmund Stoiber  Edmund Stoiber CSU  Staatsanwaltschaft  Veronica Saß  Universität Konstanz  Redlichkeit  Doktortitel
Heidelberg will Koch-Mehrin Doktortitel entziehen
Die Universität Heidelberg hat ein förmliches Verfahren gegen FDP-Vorzeigefrau Silvana Koch-Mehrin eingeleitet. Grund sind mehrere Plagiate in ihrer Doktorarbeit.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Koch-Mehrin  Silvana  Europäisches Parlament  Plagiatsvorwürfe  Staatsanwaltschaft  Universität Heidelberg  Koch-Mehrin  Promotionsordnung  Internet  Doktortitel
Bayreuth-Professor rügt "Treibjagd" auf Guttenberg
Walter Schmitt-Glaeser, der ehemalige Uni-Vize von Bayreuth, greift seine Ex-Kollegen an. Sie würden eine "Treibjagd" auf Karl-Theodor zu Guttenberg führen.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktortitel  Guttenberg  Uni-Vize  Bild-Zeitung  Universität Bayreuth  Universitätsleitung  Treibjagd  Plagiatsaffäre  Uni-Leitung  Karl-Theodor
Guttenberg, Koch-Mehrin und der Terror der Fußnoten
Viele Schummelvorwürfe sind überzogen. Die Plagiatsjäger sollten sich vor inquisitorischem Vorgehen hüten. Sonst droht ein Terror der Fußnoten.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Stuermer-Michael  Koch-Mehrin  Silvana  Spruch Salomo  Fußnoten
CSU-Chef Seehofer droht Lammert und Schavan
Die beiden CDU-Politiker seien Karl-Theodor zu Guttenberg mit öffentlicher Kritik "in den Rücken gefallen", klagt Seehofer. Das werde ein Nachspiel haben.
CSU  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktortitel  Guttenberg  Annette Schavan  Bild-Zeitung  Horst Seehofer  Maiziere CDU  Norbert Lammert  Rücktritt  Christian Wulff  Karl-Theodor
Gaddafi-Sohn soll Doktorarbeit gefälscht haben
In London bahnt sich ein Skandal à la Guttenberg an: Saif al-Islam, Sohn von Libyens Diktator Gaddafi, soll seinen Doktortitel einem Ghostwriter verdanken.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Gaddafi  Muammar al-  London  Großbritannien  Dissertationen  Guttenberg  Gewalt  BBC  Gaddafi-Sohn  Tripolis  Ghostwriter  London  Libyen Diktator Gaddafi
50.000 Akademiker unterzeichnen Protestbrief
Die Plagiatsaffäre erzürnt Deutschlands Wissenschaftler. Im Internet haben schon 50.000 Akademiker einen Protestbrief an die Kanzlerin unterschrieben.
Sachsen  Lammert  Norbert  Schavan  Annette  Biedenkopf  Kurt  Seehofer  Horst  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Akademiker  CDU  Guttenberg-Affäre  Plagiatsvorwürfen  Plagiatsaffäre  Jürgen Mlynek  Protestbrief  SPD  Kurt Biedenkopf  Wolfgang Thierse  Angela Merkel  Deutschland  Bundestagsvizepräsident  Guttenberg CSU  Internet
"Gute Versorgung ist nicht per Gesetz bestimmbar"
Philipp Rösler spricht im "Welt Online"-Interview über Wartezeiten und seinen Doktortitel. Auf eine Frage will der Gesundheitsminister partout nicht antworten.
Doktortitel  Heithecker-Marcus  Ärzte  Gesundheitsreform  Rösler  Philipp  Pflege  CDU  Zweibettzimmer  CSU  FDP  Magdeburg  Philipp Rösler
"Sargnagel für das Vertrauen in unsere Demokratie"
Norbert Lammert hadert mit der Plagiatsaffäre um Karl-Theodor zu Guttenberg. Mit seinen Vorwürfen erzürnt der Bundestagspräsident CSU-Chef Seehofer.
Lammert  Norbert  Schavan  Annette  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  CDU  Horst Seehofer  Guttenberg CSU  Guttenberg-Affäre  Plagiatsaffäre  Sargnagel  Norbert Lammert  Bayreuth  Karl-Theodor
Guttenbergs Bruch mit bürgerlichen Anstandsregeln
Die Causa Guttenberg wird so heftig diskutiert, weil es um Ehre und die Gunst des Volkes geht. Die verbreitete Eliten-Skepsis hilft dem Minister.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Universität Bayreuth  Fernsehen  Oscar-Favorit  Causa Guttenberg  Bayreuth  Internet
GuttenPlag will 30 Politiker-Dissertationen prüfen
Die Initiatoren der Internetseite GuttenPlag nehmen fast 30 weitere Doktorarbeiten ins Visier. Sie wollen fast alle Dissertationen aus dem Kabinett Merkel untersuchen.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Promotion  Dissertationen  Doktortitel  CDU  Kristina Schröder  Doktorarbeiten  Guttenberg CSU  Dissertationen
Uni Bayreuth überprüft möglichen Täuschungsvorsatz
Guttenberg ist den Doktor los, doch überstanden hat er die Affäre noch lange nicht: Nun will Bayreuth herausfinden, ob der Minister geschummelt hat.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Bayreuth  Promotion  Universität Bayreuth  Ehemaligentreffen  Doktor Guttenberg  Universität Bayreuth  Guttenberg CSU  Aberkennung  Rüdiger Bormann  Universitätspräsident  Doktortitel
Der moralische Anspruch des geständigen Sünders
Die Opposition schäumt, der Minister kämpft: Der Fall Dr. Guttenberg hat das Parlament erreicht. Szenen aus dem Deutschen Bundestag.
Doktortitel  Lachmann-Guenther  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Dissertationen  Guttenberg  FDP  Volker Kauder  Unions-Fraktionsvorsitzende  Barbara Hendricks  Jürgen Trittin
Der politische Überlebenskampf des KT Guttenberg
Im fast voll besetzten Bundestag hagelt es Vorwürfe. Doch keinem der Fragesteller der Opposition gelingt es, Guttenberg in die Enge zu treiben.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Jungholt-Thorsten  Doktorarbeiten  Dissertationen  CDU  Ronald Pofalla  FDP  Volker Beck  Jürgen Möllemann  Wolfgang Schäuble  Rainer Brüderle  Grüne  SPD  KT Guttenberg
Oppermann beschimpft Guttenberg als Hochstapler
Minister Guttenberg kämpft um sein Amt. Auf bohrende Fragen hin gibt er Versäumnisse zu. Doch die Opposition hält Vorwürfe aufrecht.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg  Uni Bayreuth  CDU  Stephan Thomae  FDP  Grüne  Flüchtlinge  SPD  Bundeswehr  Müller-Sönksen
"Ich habe eine sehr fehlerhafte Arbeit geschrieben"
Karl-Theodor zu Guttenberg hat sich den Fragen und Vorwürfen der Opposition gestellt. Der Minister gab erneut Fehler zu und begründete sie mit Überforderung.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg CSU  Berlin  Rücktritt  Karl-Theodor
Guttenberg gibt im Bundestag Überforderung zu
Es ist der vielleicht entscheidende Moment in der Plagiatsaffäre. Verteidigungsminister Guttenberg (CSU) stellt sich den Fragen der Abgeordneten.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg CSU  Plagiatsvorwürfe
Uni Bayreuth nimmt Guttenberg in Schutz
Der Verteidigungsminister hatte die Erlaubnis, seinen Titel vorzeitig zu führen. Der Lehrerverband warnt die Schüler trotzdem vor einem Vorbild Guttenberg.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Universität Bayreuth  Diethelm Klippel  Universität Bayreuth  Guttenberg CSU  Staatsanwaltschaft  Doktortitel
Maischberger und der "Schummelbaron" Guttenberg
Absicht oder Versehen? Maischberger wollte wissen, ob in der Plagiatsaffäre um den Verteidigungsminister andere Maßstäbe gelten, nur weil von Guttenberg aus dem Adel stammt.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Maischberger  Sandra  Doktorarbeiten  ARD  Dissertationen  Kelkheim  Deutschland  Sandra Maischberger  Guttenberg CSU  Arnulf Baring  Plagiatsaffäre  Causa Guttenberg  Ulrike Demmer
Alle stehen zu Guttenberg – außer einem
Vordergründig steht die Union hinter dem Minister. Doch der Tonfall in der Verteidigung ist anders. Von einer "linken Kampagne" spricht jetzt niemand mehr.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Jungholt-Thorsten  Doktorarbeiten  Dissertationen  Guttenberg  Angela Merkel
Bayreuth – Studenten besorgt um Ruf ihrer Abschlüsse
Die Hochschule hofft auf einen geringen Imageschaden – gibt aber zu, dass Dissertationen nur selten auf Dopplungen kontrolliert werden.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Crolly-Hannelore  Doktorarbeiten  Universität Bayreuth  Dissertationen  Guttenberg  Universität Bayreuth  Dissertationen  Hochschule  Universitätspräsident
Guttenberg kann sich den Titel nicht selbst entziehen
Noch immer gibt es keine festen Regeln für Dissertationen. Doch erfahrene Hochschullehrer müssen erkennen, wenn Doktorarbeiten aus dem Ruder laufen.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Stuermer-Michael  Doktorarbeiten  Dissertationen  Guttenberg  Doktorgrad  Dissertationen  Frontbegradigung  Bayreuth
SPD will keinen "Lügner" – Guttenberg soll gehen
Die SPD ist sich einig: Guttenberg habe getäuscht und gelogen. Die Union warnt vor dem Mischen der wissenschaftlichen und politischen Seite.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  CDU  Angela Merkel  Guttenberg CSU  Thomas Oppermann  Plagiatsaffäre  Grüne  SPD
"Fußnotenentferner" – Spottlieder über Guttenberg
Die Plagiatsvorwürfe gegen den Verteidigungsminister inspirieren Musiker. Songs wie "Copy Paste" und "Fußnotenentferner" werden tausendfach heruntergeladen.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktortitel  Rainer von Vielen  Guttenberg CSU  Plagiatsvorwürfe  Spottlieder  Paste  Internet
"Abstruse" Vorwürfe werden zu "gravierenden Fehlern"
Verteidigungsminister Guttenberg will erst jetzt gemerkt haben, dass seine Dissertation gravierende Fehler enthält. Die Opposition verlangt eine Erklärung.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Merkel  Angela  Universität Bayreuth  Dissertationen  Guttenberg  CDU  Angela Merkel  Ulrich Kirsch  Steffen Seibert  Grüne  SPD  Afghanistan  Karl-Theodor  Doktortitel
Merkel unterstützt Guttenberg nach Doktor-Verzicht
Nach den Plagiatsvorwürfen verzichtet Verteidigungsminister Guttenberg auf seinen Doktortitel. Kanzlerin Merkel findet das richtig.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Merkel  Angela  Universität Bayreuth  Dissertationen  Angela Merkel  Guttenberg CSU  Plagiatsvorwürfen  Plagiatsaffäre  Steffen Seibert  Bayreuth  Karl-Theodor  Doktortitel
SPD attestiert Guttenberg "Realitätsverlust"
SPD-Geschäftsführer Thomas Oppermann hält den Verteidigungsminister für "irreparabel beschädigt". Guttenberg leide unter "Realitätsverlust".
CSU  SPD  Verzicht  Dissertationen  Doktortitel  Guttenberg  Universität Bayreuth  Flucht  SPD-Geschäftsführer  SPD  Doktortitel  Realitätsverlust  Spiegel Online  Wahlkampf  Thomas Oppermann  Rücktritt  Karl-Theodor  Vorwärtsverteidigung
"Hier steht das Original und kein Plagiat!"
Auf dem Valentinstreffen der CDU kündigt der Verteidigungsminister an, seinen Doktortitel nicht mehr zu führen. Gleichzeitig kritisiert er die Medien.
Kueveler-Jan  CSU  Hessen  Verzicht  Dissertationen  Doktortitel  CDU  Guttenberg  Taunusstädtchen Kelkheim  Karl-Theodor  Thilo Sarrazin
Guttenberg will Doktortitel dauerhaft ablegen
Verteidigungsminister Guttenberg hat angekündigt, seinen Doktortitel permanent nicht mehr zu führen. Er bat die Universität Bayreuth um die Rücknahme.
CSU  Hessen  Verzicht  Dissertationen  Doktortitel  Guttenberg  Kelkheim  Weihnachten  Horst Seehofer  Universität Bayreuth  Frankfurt  SPD  Doktortitel
Seehofer dementiert Gespräch mit Guttenberg
Der CSU-Chef will nie mit Guttenberg über einen Rücktritt gesprochen haben – lediglich über die Plagiatsvorwürfe. Seehofer stehe wie die CSU zu ihm.
Seehofer  Horst  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg  CSU  FU Berlin  Horst Seehofer  Plagiatsvorwürfe  Plagiatsaffäre  Rücktritt  Karl-Theodor
Anne Will, "Googleberg" und die Kanzler-Frage
Anne Wills Talkrunde diskutiert über die Plagiatsaffäre von Karl-Theodor zu Guttenberg. Besonders umstritten: die Kanzlertauglichkeit des Verteidigungsministers.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Will  Anne  Doktorarbeiten  Seehofer  Horst  ARD  Dissertationen  Googleberg  Guttenberg  Eckhard Freise  Anne Will  Karl-Theodor
CSU-Chef Seehofer hielt Guttenberg vom Rücktritt ab
Verteidigungsminister Guttenberg hat offenbar mit Rücktrittsgedanken gespielt. CSU-Chef Seehofer will ihm das ausgeredet haben.
Seehofer  Horst  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Horst Seehofer  Guttenberg CSU  Rücktritt  Karl-Theodor
"Ist Guttenbergs Adelstitel überhaupt echt?" [1]
"Johannes B. Kerner und Freifrau Stefanie zu Guttenberg stehen schon bereit: Gemeinsam ist man stark und deutsche Universitäten bald Geschichte." [2]
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Promotion  Geschichte  Stefanie zu Guttenberg  Universität Bayreuth  Adelstitel
Guttenberg-Wiki findet 180 mögliche Plagiate
Internetnutzer jagen Guttenberg: Angeblich enthält seine Dissertation fast 180 Plagiate – auch aus merkwürdigen Quellen.
Krauel-Torsten  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg  Universität Bayreuth  Berlin  Doktorarbeit  Institut Emnid
Guttenberg glänzt im Karneval trotz Abwesenheit
Ordensritter statt Doktor – Guttenberg sollte vom Aachener Karnevalsverein ausgezeichnet werden. Statt ihm kam sein Bruder – und überzeugte mit seinem Debüt.
Aachen  Frigelj-Kristian  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Karneval  Doktortitel  Aachen  Ordensritter  AKV  Karnevalsverein  Afghanistan  Philipp zu Guttenberg
Guttenberg – ein Rücktritt wäre falsch
In der Diskussion um Guttenbergs Dissertation geht es schon lange um politische Macht – besonders die Opposition freut sich über die Chance.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Peters-Jan-Eric  Doktorarbeiten  Guttenberg  Plagiatsvorwürfe  Plagiatsvorwurf  Rücktritt  Bundeswehr
Promotionen gehören nicht in die Politik
Jedes Jahr werden in Deutschland 24.000 Promotionen geschrieben. Doch die wenigsten Doktoranden haben der Welt etwas zu sagen, sie wollen nur den Titel.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Promotion  Leistungskriterium  Deutschland  Helen Hegemann  Doktorand  Promotion
Guttenberg ist Doktor nur im Geiste. Vorerst
Der Verteidigungsminister hat sich mit seiner Dissertation Feinde gemacht. Kommen keine weiteren Fehler ans Licht, gäbe es einen Weg aus der Misere.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Krauel-Torsten  Doktorarbeiten  Guttenberg  CSU  Universität Bayreuth  Promotionsordnung  Doktorarbeit  Berlin Reichpietschufer  Bendlerblock  Karl-Theodor  Guido Westerwelle
SPD vermutet Ghostwriter hinter Guttenbergs Arbeit
Jetzt ist er ausgesprochen, der böse Verdacht: Die SPD argwöhnt, Verteidigungsminister Guttenberg habe seine Doktorarbeit in Teilen gar nicht selbst geschrieben.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Doktortitel  CDU  Ghostwriter  Guttenberg CSU  Norbert Lammert  SPD  CSU-Abgeordneter
Guttenberg lehnt Rücktritt als "Unsinn" ab
Verteidigungsminister Guttenberg denkt trotz aller Kritik nicht an Rücktritt. Doch die Vorwürfe bleiben – er soll auch vom Bundestagsdienst kopiert haben.
Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Doktortitel  Guttenberg  Focus  Rücktritt
Mehrheit der Deutschen gegen Rücktritt Guttenbergs
Gut zwei Drittel der Deutschen sind trotz aller Vorwürfe gegen einen Rücktritt des Ministers. Ein Politikwissenschaftler hält Guttenberg sogar für "clever".
Afghanistan  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Doktorarbeiten  Doktortitel  Focus  Guttenberg CSU  Universität Bayreuth  Plagiatsvorwurf  Grüne  Rücktritt  Institut Emnid
Guttenberg nimmt Plagiatsvorwürfe viel zu leicht
Der Verteidigungsminister hat den richtigen Augenblick für eine ehrliche Erklärung verpasst. Er sollte den Fall viel ernster nehmen.
Schmid-Thomas  Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Dissertationen  Guttenberg  Berlin
Der schlimmste Tag des Karl-Theodor zu Guttenberg
Guttenberg lässt seinen Doktortitel ruhen und zieht sich den Zorn der Presse zu. Parallel muss er den Tod deutscher Soldaten aufklären.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Afghanistan  Alexander-Robin  Doktorarbeiten  Guttenberg  Bundespressekonferenz  Baghlan  Afghanistan  Karl-Theodor
Nur Freiherr zu sein ist doch auch ganz schön
Im Fall Guttenberg reiben sich die Selbstgerechten die Hände. Aber es gibt für den Minister eine Gelegenheit, am Ende nicht durch den Wolf gedreht zu werden.
Broder-Henryk-M  Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Universität Bayreuth  Dissertationen
Das schneidige Mea Culpa des KT Guttenberg
Der Verteidigungsminister hat sich entschuldigt und will seinen Doktortitel vorübergehend ablegen. Doch erledigt ist die Sache damit nicht.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Malzahn-Claus-Christian  Universität Bayreuth  Dissertationen  Plagiatsvorwürfe  KT Guttenberg  Mea Culpa
Ist Guttenbergs Adelstitel überhaupt echt?
Johannes B. Kerner und Freifrau Stefanie zu Guttenberg stehen schon bereit: Gemeinsam ist man stark und deutsche Universitäten bald Geschichte.
Doktortitel  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Promotion  Zippert-Hans  Geschichte  Stefanie zu Guttenberg  Universität Bayreuth  Bundeswehrjet  Adelstitel  Feldherrenhügel
Akademiker zoffen sich besonders oft mit Nachbarn
Lärm ist der häufigste Grund für Zoff unter Nachbarn. Eine Umfrage zeigt: Akademiker sind um einiges streitlustiger als etwa Arbeiter.
Mieter  Vermieter  Akademiker  Nachbarschaftsstreit  Polizei  Lärm  Siegmund Chychla
Promotion ist ein steiniger Weg zum Karrierekick
Kaum ein Land hat mehr Promovierte als Deutschland. Doch wer sich vom Titel bessere Berufschancen erhofft, sollte nicht nur Kosten und Nutzen genau abwägen.
Doktortitel  Promotion  Promotion  Karriere  Christian Näser  Karrierekick  Karrierekriterien  Promovierende
Promovierte verdienen mehr
Was ist der Doktortitel wert? Wer promoviert, genießt höheres Ansehen. Und nicht nur das – Promovierte verdienen auch mehr.
Doktortitel  Karriere  Promotion  Deutschland  BASF  McKinsey  Doktoren  Promotion  Thomas Fritz  Doktortitel
Promovierte sind angesehen und verdienen mehr
Was ist der Doktortitel wert? Wer promoviert, genießt höheres Ansehen. Und nicht nur das – Promovierte verdienen auch mehr.
Promotion  Karriere  Doktortitel  Deutschland  BASF  McKinsey  Doktoren  Promotion  Thomas Fritz  Doktortitel
Doktortitel kann CDU-Politiker das Mandat kosten
Der Sieger der Bundestagswahl im münsterländischen Wahlkreis Steinfurt III hieß Dr. Dieter Jasper. So hatte er Wahlkampf gemacht, so stand sein Name auf den Stimmzetteln. Doch Jasper hätte den Doktortitel offenbar gar nicht führen dürfen. Die Wahlverlierer toben, zudem droht dem CDU-Mann ein Strafverfahren.
Münsterland  Steinfurt  Berlin  Bundestag  Doktortitel  Deutschland  SPD-Rivale  Wahlkampf  Dieter Jasper  Teutoburger Wald  Reinhold Hemker  Bundestagswahl  Schweiz  Steinfurt  Grüne  SPD  Doktortitel
Professor betreibt schwunghaften Titel-Handel
Ein Jura-Professor der Universität Hannover soll jahrelang mit Doktortitelngehandelt haben. Wegen Bestechlichkeit in 78 Fällen steht der 53-Jährige von diesem Mittwoch an vor dem Landgericht Hildesheim. Zu seinen Kunden gehörten vor allem Juristen mit schlechten Noten.
Doktortitel  Betrug  Hildesheim
CDU-Kandidat schmückte sich mit falschem Titel
Ganz oben auf dem Wahlzettel für die Oberbürgermeisterwahl im pfälzischen Landau wird der Name „Dr. Schürholt, Kai" stehen. Doch der Theologe hat inzwischen zugegeben, dass er den Doktor-Titel zu Unrecht geführt habe. Die CDU spricht von einem "Supergau".
CDU  Schürholt  Kai  Doktortitel  CDU  Kai Schürholt  Wahlkampf  Staatsanwaltschaft Landau  Detlef Winter  Supergau  Christdemokraten  Kaiserslautern  SPD  Doktor-Titel
