Wissen


Essen und Trinken
 - 
Traumjob Brotsommelier: So wird das Hobby zum Beruf
Spätestens durch die Corona-Krise geht der Trend in Deutschland zu regionalen und nachhaltigen Produkten – so auch beim Brot. Hierzulande gibt es rund 3200 verschiedene Brotspezialitäten. Um sich damit richtig auszukennen, wird man heute Brotsommelier.
Wissen


Astronomie
 - 
Ringförmige Sonnenfinsternis: Heute seltenes Himmelsschauspiel
Zu einer ringförmigen Sonnenfinsternis kommt es morgen am 21. Juni. Dabei schiebt sich der Mond so vor die Sonne, dass ein gleißender Sonnenring zu sehen ist. Schlechte Nachrichten gibt es jedoch für alle Hobbyastronomen in Mitteleuropa: Von dort aus lässt sich die Sonnenfinsternis nicht beobachten.
Bundesrat
                                
 - 
Gifhorn: Deshalb planen Motorradfahrer eine große Demo
Es klingt wie eine juristische Formalie, die der Bundesrat im März auf den Weg gebracht hat. Um den Lärm von Motorrädern einzudämmen, steht ein Fahrverbot an Sonn- und Feiertagen im Raum. Auch im Landkreis Gifhorn bangen nun Zweiradfahrer um ihr Hobby. Am 5. Juli steigt in der Mühlenstadt eine große Demo.
Bauen & Wohnen


Garten
 - 
Natron, Essig oder Salz - Was hilft gegen Unkraut?
Ein schöner Garten ist das Ziel eines jeden Hobbygärtners. Wenn da nicht dieses ewige Problem mit dem Unkraut wäre. Welche Mittel - von Haushaltsmitteln bis zu chemischer Keule - helfen und wie Sie schon vor dem Anlegen von Beeten und Wegen gegen Unkraut vorbeugen können. Hier die besten Tipps zum Vernichten von Unkraut im Garten.
Wissen


Freizeit
 - 
Reiten auf dem Steckenpferd: Trendsport “Hobby Horsing” wird immer beliebter
Eine neue Trendsportart aus Finnland wird auch hierzulande immer beliebter: Steckenpferdreiten. Es gibt sogar Vereine, die “Hobby Horsing” anbieten. Denn das Üben auf dem Steckenpferd hilft auch beim echten Reiten.
Wissen


Coronavirus
 - 
Gartenboom in Corona-Zeiten: Wenn Gärtnern zum neuen Lieblingshobby wird
In der Corona-Krise sind viele froh darüber, ihren eigenen Garten oder Balkon zu haben. Denn hier haben Hobby-Gärtner auch im Freien ihre Privatsphäre. So lässt sich die Zeit zu Hause und in der Natur genießen.
Wochenendwetter
                                
 - 
Es könnte krachen: Gewitter sind angesagt
Es wird warm – und schwül. Gifhorns Hobby-Meteorologe Ben Weber prognostiziert kräftige Gewitter für dieses Wochenende.
Wissen


Grillen
 - 
Grillen mit dem Salzstein: Worauf Hobby-Griller achten sollten
Sommerzeit ist Grillzeit. Und spätestens jetzt stellt sich die Frage nach der besten Grillmethode. Längst kein Geheimtipp mehr: der Himalaya Salzstein, mit dem sich besonders energieeffizient grillen lässt. Was Sie über Kauf, Nutzung und Reinigung des Grillsteins wissen müssen, fassen wir hier zusammen.
Wissen


Ratgeber
 - 
Schnecken im Garten: Das hilft gegen die Vielfraße
Die Sonne scheint, die Pflanzen im Garten wachsen und blühen – das freut viele Hobbygärtner und leider auch viele Schnecken. Wie kann man die gefräßigen Tierchen loswerden, ohne der Umwelt zu schaden?
Wochenendwetter
                                
 - 
Es gibt mehr Sonne, aber auch noch Regen im Kreis Gifhorn
Dass das Tief „Juliane“ von dannen zieht, heißt noch nicht, dass es ein Wochenende mit sommerlichem Wetter wird – Gifhorns Hobby-Meteorologe Ben Weber weiß mehr über das Wochenendwetter.
Wissen


Garten
 - 
Rittersporn: So gedeiht die anspruchsvolle Pflanze im eigenen Garten
Schöne Blumen mit wenig Aufwand: Das ist es, was Hobbygärtner am liebsten in ihre Beete setzen. Daher wird auf den anspruchsvollen Rittersporn trotz seiner Pracht oft verzichtet. Doch es gibt ein paar Tipps, wie die Gartenpracht auch mit der edlen Pflanze gelingt.
Lichtverschmutzung
                                
 - 
So wenig künstliche Beleuchtung wie möglich
Der Anteil der künstlichen Beleuchtung nimmt jedes Jahr zu, mit Folgen für Mensch und Natur. Die Hobby-Astronomen Ernst Glas und Jörg Anrecht werben für einen bewussteren Umgang mit Kunstlicht.
Bauen & Wohnen


Bienen
 - 
Bienensterben: So gestalten Sie Ihren Garten bienenfreundlich
Frühling liegt in der Luft, aber kein Bienensummen? Für Naturfreunde ein Albtraum, der leider oft Realität ist. Der Lebensraum der Insekten ist bedroht, sie finden kaum Nahrung. Hobbygärtner können aber helfen, indem sie ihren Garten bienenfreundlich gestalten.
Aktuelles


Verkehr
 - 
Hobbyschraubern genügen auch günstigere Drehmomentschlüssel
Manche Teile am Auto muss man mit exakter Kraft anziehen. Das klappt mit einem Drehmomentschlüssel - das Werkzeug gibt es in verschiedenen Preisklassen. Was taugen die Modelle?
Panorama


Wales
 - 
Er wollte an den Strand: Britischer Hobby-Pilot landet auf Militärstützpunkt
Ein britischer Hobby-Pilot ist mit seinem Flugzeug auf einem Militärstützpunkt gelandet. Als die Propellermaschine in Wales aufsetzte, wurde Alarm ausgelöst. Der Mann gab an, einen Ausflug zum Strand machen zu wollen.
Fotografie
                                
 - 
Neuer Bildband zeigt 80 Fotos aus Wolfsburg
Der Wolfsburger Hobby-Fotograf Jens L. Heinrich hat einen neuen Bildband über Wolfsburg herausgebracht. Er zeigt auf über 70 Seiten die schönsten Ecken der VW-Stadt.
Digital


Smartphone
 - 
Apps für Hobbymusiker: Kreativ werden an Smartphone und Tablet
Ein ganzes Orchester auf einem Gerät: Mit Apps können Hobbymusiker an Smartphone und Tablet kreativ werden. In den App-Stores gibt es inzwischen zahlreiche Angebote. Doch welche App lohnt sich?
Digital


Social Media
 - 
Digitale Pinnwand: Pinterest erhält neue Funktionen
Rezepte, Garten, Deko, Hobby und DIY: Bei Pinterest geht es um Ideen, Anleitungen, Projekte und deren Austausch. Was gefällt, kommt an virtuelle Pinnwände. Mit neuen Features will die Plattform nun für mehr Übersichtlichkeit sorgen.
Das Wochenendwetter
                                
 - 
Sonne und bis zu 25 Grad am Samstag
Der Gifhorner Hobby-Meteorologe Ben Weber kündigt ein Wochenend-Wetter an, das in die Natur zieht. Die Temperaturen werden fast schon sommerlich.
Kunst
                                
 - 
Klaus Römer: Der Hobbyfotograf mit dem Blick für Wolfsburg
Hobbyfotograf Klaus Römer und die Stadt Wolfsburg passen perfekt zusammen. Seit 30 Jahren hält er die Besonderheiten der VW-Stadt in meisterhaften Bildern fest.
Digital


Tiere
 - 
Vor dem Bildschirm auf der Lauer: Die Faszination von Tierwebcams
Tausende Menschen liegen täglich in den eigenen vier Wänden wilden Tieren auf der Lauer. Über Webcams beobachten sie Turmfalkennester und Fledermaus-Wochenstuben. Was verbirgt sich hinter diesem Hobby?
Promis


Schauspieler
 - 
Riskantes Manöver: Harrison Ford kreuzt Landebahn von anderem Flugzeug
Das ist gerade noch einmal gut gegangen: Schauspieler und Hobbypilot Harrison Ford hat mit seinem Kleinflugzeug an einem Flughafen bei Los Angeles die Landebahn gekreuzt, während eine andere Maschine zur Landung ansetzte. Es war nicht der erste Fehler des 77-Jährigen.
Pandemie
                                
 - 
Wolfsburger schafft es mit Corona-Song ins amerikanische Radio
Mathias Brandt ist Hobby-Musiker aus Wolfsburg und hat einen Song über die Corona-Krise in New York geschrieben. Mit dem Lied hat Brandt es ins Programm mehrerer Radiosender in den USA geschafft.
Wissen


Wissenschaft
 - 
Himmelsspektakel: Riesiger Asteroid kommt der Erde nah
Am Mittwoch bietet sich Hobby-Astronomen eine tolle Gelegenheit: Gegen 12 Uhr mittags fliegt ein riesiger Asteroid mit etwa sechs Millionen Kilometer Abstand an der Erde vorbei. Laut Nasa ist der Himmelskörper mit einem Teleskop zu erkennen.
Corona-Helden
                                
 - 
Hobby-Eishockey-Club spendet 1000 Euro
Um ihre Mitgliedsbeiträge in der Corona-Krise sinnvoll einzusetzen, hat der EFC Legioners sie der Wolfsburger Tafel, den Vorsfelder Landfrauen und „Nachbarn helfen Nachbarn“ gespendet.
Panorama


Missbrauch
 - 
Kindesmissbrauch in Angelverein: 50-Jähriger angeklagt
Für ihr Hobby kamen die Jungen in ihrer Freizeit in den Berliner Verein. Nun steht der Betreuer der Kinder vor Gericht. Was die Staatsanwaltschaft an Vorwürfen auflistet, lässt viel Leid von Schutzbedürftigen erahnen.
Wissen


Essen und Trinken
 - 
Mit Sauerteigrezepten geht Brotbacken ganz ohne Hefe
Immer mehr Menschen wollen zu Hause Brot backen. Nachdem die Hobbybäcker zuerst Mehl gehamstert hatten, wurde zuletzt Hefe in den Supermarktregalen knapp. Mit Sauerteig gelingt leckeres Brot auch ohne Hefe. Wir haben die wichtigsten Infos zur Zubereitung und einige Rezepte für Sie.
Nicht nur in Corona-Zeiten
                                
 - 
Ein Isenbütteler mit außergewöhnlichen Hobbys: Boot bauen und Galaxien fotografieren
Der Isenbütteler Ernst Glas ist Ingenieur und hat ausgeprägte Interessen. Er hat kleines Boot gebaut und vor kurzem erstmals eine ferne Galaxie fotografiert – schöne Hobbys, nicht nur in Corona-Zeiten.
Wissen


Coronavirus
 - 
Nähen, Backen, Puzzeln: Neue Hobbys in Zeiten von Corona
Die Corona-Krise stellt das Leben vieler Menschen auf den Kopf. Doch aus der Not heraus entwickeln sich auch neue Hobbys: Auf einmal backen alle ihr eigenes Brot oder entdecken das Zusammensetzen kleiner Teilchen für sich. So können Sie die Zeit zu Hause sinnvoll nutzen.
Wetter-Bens Vorhersage
                                
 - 
Jetzt gibt’s Frühlingspower für alle am Wochenende
Das sind ja mal Aussichten auf gute Laune, die der Gifhorner Hobby-Meteorologe Ben Weber fürs Wochenende macht. An den Regenschirm muss schon mal niemand denken.
Wissen


Essen und Trinken
 - 
Das Brot der Europäer: Interview mit EU-Korrespondent und Hobbybäcker Georg Matthes
Deutschland gilt als das Land mit der größten Brotvielfalt. Aber auch unsere europäischen Nachbarn bringen viele tolle Brote auf den Tisch – EU-Korrespondent Georg Matthes hat sie nachgebacken.
Wissen


Corona-Logbuch
 - 
Jette (17): „Es fällt mir schwer, mich zu motivieren“
Jette (17) geht es wie Tausenden Schülern in Deutschland: Viele ihrer Hobbys können wegen der Corona-Pandemie nicht stattfinden, manchmal fühlt sie sich alleine und Lernen soll sie auf freiwilliger Basis. Was das mit ihr macht, erzählt sie im Video.
Wochenend-Vorhersage
                                
 - 
Wenigstens das Wetter wird ein Lichtblick
Wenn das mal nicht ein Lichtblick für uns alle ist, was der Gifhorner Hobby-Meteorologe Ben Weber für das Wochenende voraussagt.
Tourismus
                                
 - 
Harz beklagt miese Skisaison – aber Coronakrise wird schlimmer
Im Winter gab es keine Skifahrer, weil es an Schnee fehlte. Nun fürchtet die Tourismusbranche im Harz die Auswirkungen des Coronavirus. Doch einem Hobby kann man in den Wäldern noch nachgehen.
Aktuelles


Agrar
 - 
Hobbyweinanbau am Störmthaler See
Hobbywinzer bauen südlich von Leipzig ihren eigenen Wein an: an der Böschung eines ehemaligen Tagebaus, der mittlerweile geflutet ist. Auch Gerichte beschäftigten die Reben bereits.
Weyhausen
                                
 - 
Hobby- und Kunstmarkt wegen Corona abgesagt
Vorsichtsmaßnahme wegen des Corona-Virus’ auch in Weyhausen: Die Gemeinde hat den Hobby- und Kunstmarkt abgesagt.
Hobbyfotograf
                                
 - 
Bildband: Fallersleber fotografiert Tierwelt von seinem Balkon aus
Bernd Kayser aus Fallersleben fotografiert Blaumeisen, Seeadler und Fledermäuse – ausschließlich von seinem Balkon aus. Aus den Fotos entstand ein Bildband, mit dem er auf die Bedrohung der Tiere aufmerksam machen will.
Legende im Tanzhaus
                                
 - 
Buddha Stretch zeigt Gifhornern, was HipHop ist
Die Vorfreude hat sich gelohnt: 55 Hobby-Tänzer erlebten im Tanzhaus von Noran Kaufmann in Gifhorn die HipHop-Legende schlechthin. Buddha Stretch aus New York zeigte, was HipHop-Dance wirklich ist.
Hallenbad
                                
 - 
Warum 400 Wolfsburger im Rudel singen und Spaß dabei haben
Zum 18. Mal schon fand das so genannte Rudelsingen in Wolfsburg statt. Diesmal fanden sich 400 begeisterte Hobbysänger ein und intonierten Evergreens, Schlager und Oldies. Dass so mancher Besucher den Ton nicht getroffen hat, war dabei aber reine Nebensache.
Wirtschaft


Raumfahrtindustrie
 - 
US-Unternehmen will mit SpaceX Touristen ins All schießen
Das US-Unternehmen Space Adventures will zusammen mit SpaceX bis Mitte 2022 Touristen ins Weltall schießen. Bis zur vier Hobby-Astronauten könnten dann eine Reise in mehr als 400 Kilometer Höhe über der Erde antreten. Zu einem stolzen Preis.
Gifhorner Heide
                                
 - 
Schnitzeljagd in Gifhorn: Beim Flagstack wird Jagd auf virtuelle Fahnen gemacht
Aus ganz Norddeutschland sind sie gekommen, um in der Gifhorner Heide virtuelle Fahnen zu sammeln: Detlef Geisler hat das mittlerweile fünfte Flagstack-Event in Gifhorn auf die Beine gestellt. Die Aller-Zeitung hat die Gruppe begleitet, und erklärt, was sich hinter dem Hobby verbirgt.
Calberlah
                                
 - 
Viel zu bieten: Der nächste Hobby- und Frühjahrsmarkt steht an
Der Frühlings- und Hobbymarkt in Calberlah ist eine Traditionsveranstaltung. Am 15. März startet er das nächste Mal. Aussteller werden noch gesucht, doch schon jetzt steht fest, dass den Besuchern einiges geboten wird.
Wissen


Astronomie
 - 
„Grüne Dünen“: Neue Polarlichter in Finnland entdeckt
Eine besondere Ausprägung von Polarlichtern haben Hobbyastronomen in Finnland entdeckt. Wissenschaftlern war diese Form bislang unbekannt. Das Besondere: Die Lichter sehen aus wie gleichmäßige grüne Wellen.
Aktuelles


Arbeit
 - 
Hobbys im Lebenslauf richtig einsetzen
Ob Stricken, Streaming oder Skilaufen: Jeder hat etwas, womit er sich besonders gern beschäftigt. Doch welche Rolle spielen Hobbys und Interessen, wenn es darum geht, einen Job zu ergattern?
Reborn Babys
                                
 - 
Rosemaries Babys: Wie eine Künstlerin lebensechte Puppen baut
Rosemarie Rabsch aus Wolfsburg verwandelt Bausätze in täuschend echte „Reborn Babys“. Ihre Kunstfertigkeit ist beeindruckend – doch mit ihrem Hobby stößt sie immer wieder auf Vorurteile.
Reborn Babys
                                
 - 
Rosemaries Babys: Wie eine Wolfsburgerin lebensechte Puppen baut
Rosemarie Rabsch verwandelt Bausätze in täuschend echte „Reborn Babys“. Ihre Kunstfertigkeit ist beeindruckend – doch mit ihrem Hobby stößt sie immer wieder auf Vorurteile.
Wirtschaft


Spielwaren
 - 
Modellbahnhersteller Märklin holt „das Hobby aus der Kellerecke“
Nachdem gescheiterte Sanierungsbemühungen den Modellbahnhersteller Märklin in eine Krise führten, hat sich das Blatt dem Eigentümer nach gewendet. Durch einen Imagewechsel und eine qualitative Verbesserung verkauft er mehr Lokomotiven. Dabei wird die Zielgruppe jünger.
Isenbüttel
                                
 - 
1100-Euro-Spende für die Kita Wendehof
Hobbyfotograf Bernd Wewior hat Ende 2019 wieder Fotokalender für einen guten Zweck verkauft. Die Isenbütteler Kita Wendehof erhielt aus dem Rekord-Erlös nun 1100 Euro – und die sind auch schon verplant.
Bauen & Wohnen


Pflanzen
 - 
Richtig Gießen im Winter: Zimmerpflanzen vor Staunässe bewahren
Zimmerpflanzen sind im Winter besonders anspruchsvoll. Denn neben dem Mangel einzelner Nährstoffe kann auch zu viel Wasser zur Gefahr für die Topfpflanzen werden. Damit keine Fäulnis entsteht, sollten Hobbygärtner ein paar Regeln beachten.
Kochshow
                                
 - 
„Das perfekte Dinner“: Wolfsburger kocht in Vox-Dauerbrenner um den Sieg
Helmuth Schroth ist Kandidat beim beliebten Koch-Duell des TV-Senders Vox. Die Staffel aus Wolfsburg und der Region beginnt am Montag, 20. Januar. Der Hobby-Koch aus Hehlingen ist am Donnerstag, 23. Januar, im Fernsehen zu sehen.
Hilfsaktion
                                
 - 
Krebskranker Jonathan: So engagieren sich Sportler für den 12-Jährigen
Jonathan kämpft weiter gegen den Krebs. Um die finanziellen Sorgen seiner Mutter zu lindern, initiierte Hobby-Läufer Rudi Schmidt aus Fallersleben eine Spendenaktion. Video-Botschaften von Wolfsburgern sollen Jonathan Mut machen.
Vorsfelde


Veranstaltung
 - 
Mord au Chocolat: Dinner und Krimi  in der Brackstedter Mühle
Genießer und Hobby-Detektive sind gefragt, wenn es beim interaktiven Dinner-Krimi in der Brackstedter Mühle gilt, den Verbrecher zu fassen. Bei einem Vier-Gang-Menü lösen die Besucher einen spannenden Kriminalfall.
Westerbeck
                                
 - 
Der Ortsrat will keinen neuen Adventsmarkt
Soll es als Ersatz für Kunst und Hobby künftig einen Adventsmarkt in Westerbeck geben? Der Ortsrat winkt ab: zu aufwändig.
Benefiz-Aktion
                                
 - 
Poetry Slam bei „Speisen für Waisen“
„Speisen für Waisen“, das internationale Buffet für den guten Zweck, geht in die dritte Runde. Dieses Mal haben außerdem Hobby-Autoren die Chance auf ihren großen Auftritt.
Bauen & Wohnen


Garten
 - 
Obstbäume am besten im Winter zurückschneiden
Wenn die Obstbäume kein Laub mehr tragen, ist der beste Zeitpunkt, um sie zurückzuschneiden. Damit sie im Frühjahr gut austreiben können, müssen Hobbygärtner ein paar Hinweise beachten.
Panorama


Unfälle
 - 
Gesperrte Abfahrt: Skifahrer von Pistenraupe überfahren
Er war im Skiurlaub in Österreich und wollte auf einer gesperrten Piste seinem Hobby nachgehen - dabei wurde ein 36 Jahre alter Mann aus Frankfurt am Main von einer Pistenraupe überfahren.
Wissen


Hobby
 - 
Ein Puppenhaus für Erwachsene?
Während Männer an ihren Modelleisenbahnen werkeln, ist aktuell das feminine Pendant dazu auf dem Vormarsch: Puppenhäuser mit allem, was an Ausstattung dazugehört. Wie kommt es, dass sich so viele Menschen für Miniaturen begeistern? Vier Bastlerinnen erzählen von ihrer Leidenschaft.
Wetter-Bens Vorhersage
                                
 - 
An diesem Wochenende wird es knackig kalt
Mit Sonne wird’s wohl nicht so ganz viel, aber knackig kalt wird es am letzten Dezember-Wochenende. Bis zu fünf Minusgrade prognostiziert Ben Weber, Gifhorns Hobby-Meteorologe.
Hobby
                                
 - 
Harry Engel sammelt die verrücktesten Uhren
Die Uhren, die Harry Engel sammelt, müssen weder teuer noch selten sein, nur möglichst verrückt. Und der Rentner hat tatsächlich einige ausgefallene Modelle zusammenbekommen.
Bauen & Wohnen


Garten
 - 
Hobbygärtner sollten Nistkästen im Winter nicht putzen
Wer macht denn da ein Nickerchen? Winterschläfer erobern sich in der kalten Jahreszeit die Nistkästen der Vögel. Hobbygärtner sollten deshalb auf einen Großputz verzichten. Das sei besser für die Vielfalt und die Tierwelt, sagen Naturschützer.
Wetter-Ben
                                
 - 
Wenig Hoffnung auf weiße Weihnacht
Winterlich wird’s wohl eher nicht am Wochenende. Genaueres weiß Ben Weber, Gifhorns Hobby-Meteorologe.
AZ-Adventskalender
                                
 - 
Schönschreiben entspannt Lieselotte Lehr
Die Liebe zum Schönschreiben entdeckte Lieselotte Lehr bereits als Kind. Heute greift die 76-jährige Westerbeckerin täglich zu Federn und Spezialstiften, um mit ihrem Kalligrafie-Hobby anderen Menschen eine Freude zu bereiten.
Wissen


Pferdesport
 - 
Von wegen idyllisches Hofleben – der harte Arbeitsalltag als Pferdewirt
Den ganzen Tag von Tieren umgeben sein, Zeit für lange Ausritte haben und entspannte Abende auf dem Bauernhof verbringen – Doch so entspannt ist die Arbeit als Pferdewirt leider nicht. Wer sein Hobby trotzdem zum Beruf machen will, sollte sich nicht vor harter Arbeit und einer umfangreichen Ausbildung scheuen.
Wissen


Ehe
 - 
Ende oder Neuanfang: Auch für Senioren ist die Scheidung eine Option
Mit dem Ende des Berufslebens stellt sich für viele Menschen die Frage, wie es weitergehen soll. Einige gestalten ihr Leben noch einmal komplett um, inklusive Hobbies, Wohnort und Ehe. Doch ist das im Alter auch eine gute Idee? Ein Therapeut erklärt, wann eine Trennung die bessere Option ist.
Ausbildung


Arbeit
 - 
Wie werde ich Pferdewirt/In?
Welches Pferdekind wünscht sich das nicht? Jeden Tag reiten wie die Helden aus Bibi & Tina oder Wendy. Also aus dem Hobby einen Beruf machen. Pferdewirte erwartet aber durchaus harte Arbeit.
Wirtschaft


Essen und Trinken
 - 
Thermomix: Vorwerk produziert künftig nicht mehr in Deutschland
Kochen, braten, mixen: Die Küchenmaschine Thermomix ist der Liebling vieler Hobbyköche. Nun will das Unternehmen Vorwerk die Produktion am Stammsitz Wuppertal bis zum Jahresende einstellen – und das trotz des Wachstums bei den Verkaufszahlen. Die Maschinen werden künftig nur noch in China und Frankreich hergestellt.
Deutschland / Welt


Terrorismus
 - 
BKA lässt Bombenbau-Anleitungen aus dem Internet löschen
Das Internet ist voller Bauanleitungen – auch für Bomben und Waffen. Solche Anleitungen nutzen nicht nur Hobby-Pyrotechniker, sondern auch Terroristen. Zusammen mit Polizeibehörden aus mehreren EU-Staaten und den USA hat das Bundeskriminalamt nun mehr als 1700 Links zu solchen Anleitungen aus dem Netz löschen lassen.
Lebensmittelseminar
                                
 - 
Käseschule für Anfänger: Hier lernen Hobbyköche die Tricks
Wer gern kocht und backt, möchte vielleicht auch einmal seinen eigenen Käse herstellen. Das ist in der Käseschule in Eilte (Heidekreis) möglich. Molkerei-Ingenieur Barni Deneke gibt dort Anleitungen für den Hausgebrauch.
Sportbuzzer


Ansage vom Trainer
 - 
Golf-Verbot für Bale: Wales-Spieler dürfen bei der EM nicht aufs Grün
Gareth Bale muss einen schweren Schlag hinnehmen: Wales-Trainer Ryan Giggs verbietet seinen Profis während der EM 2020 das Golf-Spiel. Der Real-Superstar gilt als passionierter Hobby-Golfer.
Digital


Fotografie
 - 
Selfie-Sticks für Profis: Was Hobby-Filmer über Gimbals wissen müssen
Sie sehen aus wie klobige Selfie-Sticks, doch innen drin steckt ausgeklügelte Technik: Smartphone-Gimbals bieten viele Vorteile, wenn man mit dem Handy nicht nur knipsen, sondern auch filmen möchte.
Musik
                                
 - 
St. Marien: So wurde die Gemeinde zum Gospelchor
Tolles Konzept: Ein Kirchenmusiker hat den Teilnehmern gleich neun Lieder beigebracht, und das mehrstimmig. Im anschließenden Gottesdienst konnten die Hobbysänger ihr Können direkt präsentieren.
Gesundheit


Fitness
 - 
Von Joggen bis Radfahren: Das müssen Hobbysportler im Winter beachten
Wenn es drinnen gemütlich warm und draußen eisig kalt ist, knurrt der innere Schweinehund oft besonders laut. Doch auch bei Minustemperaturen lässt sich gut Sport machen. Dabei gilt: Langsam anfangen und aufhören, wenn man Blut schmeckt.
Amateurradioclub
                                
 - 
Wolfsburgs Funkamateure kommen ins Fernsehen
Die Funker kommen groß raus: Heute Abend sind sie im Fernsehen zu sehen. Und schon jetzt kann man einen Radio-Beitrag über sie und ihr geliebtes Hobby hören.
Bauen & Wohnen


Garten
 - 
Garten im Dezember: Diese Gartenarbeiten sind wichtig
Im Winter legen die Pflanzen eine Ruhepause ein. Auch der Hobbygärtner kann mehr entspannen als sonst. Ein paar Aufgaben gibt es aber trotzdem. Sieben Tipps für den Dezember.
Bauen & Wohnen


Ratgeber
 - 
Grüne Vorsätze: Wie Hobbygärtner etwas fürs Klima tun können
Kann auch ich helfen, die Welt zu retten? Ja, im Kleinen kann jeder etwas dazu beitragen - etwa im eigenen Garten. Drei Ideen für Hobbygärtner im Jahr 2020.
Wissen


Astronomie
 - 
Geminiden 2019: Sternschnuppenschauer im Dezember
Nicht mehr lange und die Sonnenscheindauer steigt wieder. Also sollte man bis dahin noch die langen Dezembernächte zum Sternschnuppen schauen nutzen. Der Abendhimmel hat im letzten Monat des Jahres einiges für Hobby-Astronomen zu bieten.
Der Norden


Hamburger Geschichte
 - 
Warum ein pensionierter Ingenieur das Messen nicht sein lassen kann
Er war früher Vermessungsingenieur und hat im Ruhestand seinen Beruf zum Hobby gemacht: Der Hamburger Wolf-Rüdiger Wendt beschäftigt sich intensiv mit den in der Hansestadt verlaufenden Grenzen und ihrer Geschichte. Seine Erkenntnisse stellt Wendt der Allgemeinheit zur Verfügung. Ein Teil aus unserer Serie „Nicht meckern, machen“.
Tülau/Voitze
                                
 - 
Tanzsportabzeichen in Bronze abgenommen
Tanzen ist Hobby – und Sport. Jetzt haben zahlreiche Teilnehmer bei der Aktion des SV Tülau/Voitze gezeigt, dass sie Tanzen können – und fit sind.
Aktuelles


Arbeit
 - 
Wie Hobbys bei der Berufswahl helfen
Was sagt es über die eigenen Persönlichkeit aus, wenn man seit vielen Jahren ein Instrument spielt? Solche Infos können Hinweise auf passende Ausbildungsberufe geben.
Kaninchenzüchter
                                
 - 
Warum dieses Hobby gegen die Playstation verliert
So ein schönes Hobby, und so wenig junge Mitglieder: Gifhorns Kaninchenzüchter wissen keinen Rat mehr, wie sie junge Leute begeistern können. Ob die Zuchtschau am Wochenende Lust macht?
