Diese Auslands-Banken zahlen VIEL höhere Zinsen!
Schon mal im Urlaub auf die Zins-Angebote der dortigen Banken geachtet? Nein? Lohnt sich aber!
Wirtschaft Festgeld Zinsen Zinskonditionen Tagesgeldkonto Tagesgeld
Thyssenkrupp macht 819 Mio. Euro Verlust
Der schwächelnde Industrie- und Stahlkonzern Thyssenkrupp schreibt im dritten Geschäftsquartal im Zuge der Corona-Pandemie tiefrote Zahlen.
Wirtschaft ThyssenKrupp Börse Fusion stahl Sparen Coronavirus
So viele Deutsche machen Urlaub auf Pump
Corona zum Trotz - die Deutsche verreisen! Jeder Zweite fährt auch in diesem Jahr in den Urlaub - viele auf Pump.
Wirtschaft Girokonto Kredit Zinskonditionen Dispositionskredit Banken
Verbraucherzentrale verklagt Sparkasse
Jetzt beschäftigt der Sparkassen–Zinshammer das höchste Gericht in Bayern.  Eine Musterschutzklage bei Gericht eingereicht.
Nürnberg regional news Sparkasse Gerichte Klage Zinsen
Betrifft: Die Wirecard-Banditen
Fast sehnt man sich nach einer Zeit, als die Gangster noch wie Gangster aussahen. Die Gangster von heute sind wie aus dem Ei gepellt.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne europäische Zentralbank Fonds Zinsen Rente Looman Volker
Zahlung von Soli für 2020 ist rechtens
Nürnberg – Ab 2021 müssen viele Menschen keinen Solidaritätszuschlag mehr zahlen - für 2020 aber sehr wohl noch.
Nürnberg regional news München regional news Stuttgart regional news Zinsen Solidaritätszuschlag Urteil
Banken plötzlich strenger bei Immobilien-Krediten!
Hilfreiche Tipps zur Immo-Finanzierung: Erfahren Sie, was sich durch Corona verändert hat – und wie Sie darauf reagieren sollten!
Politik-Inland Wirtschaft Kredit Baufinanzierung Hauskauf Immobilien Zinsen Immobilien
Strafzinsen kosten Rentenkasse 79 Mio. Euro
Zinsflaute und Strafzinsen belasten nicht nur die Sparer immer stärker, sondern auch die Sozialversicherungen!
Wirtschaft Zinsen europäische Zentralbank Rente München EZB-Leitzins
Hunderttausende können Kredite nicht bezahlen
Hunderttausende Bankkunden haben in den vergangenen Wochen ihre Kredite nicht mehr bedient!
Politik-Inland Banken Zinsen Sparkasse Zinskonditionen Commerzbank Bild am Sonntag
Bei diesen hohen Zinsversprechen droht Abzocke
Im Internet werden Topzinsen versprochen. Doch Vorsicht: dahinter stecken oft unseriöse Angebote! BILD erklärt das Abzock-System.
Ratgeber Zinsen Tagesgeld
Blockade an der EZB
Aufregung an der neuen EZB: Donnerstagmittag demonstrierten Aktivisten gegen „fossile Energien fressenden Kapitalismus“.
Frankfurt regional news europäische Zentralbank EZB-Leitzins Fossile Rohstoffe Kohle Erdöl Erdgas nicht erneuerbare Rohstoffe demonstrationen Frankfurt am Main
Negativzins-Wahnsinn bei Banken und Sparkassen
153 Banken und Sparkassen erheben Negativzinsen für Privatkunden, bei Firmenkunden und Großanlegern sind es 248 Geldinstitute.
Wirtschaft Zinsen Volksbank Sparkasse Sparen Banken
NRW bürgt für Schalker 30-Mio-Kredit
Kohle-Spritze für den Pott-Klub! Schalke 04 besorgt sich nach BILD-Informationen einen Not-Kredit in Höhe von über 30 Mio. Euro.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Fußball Zinskonditionen Banken Coronavirus
Negativzins-Wahnsinn bei Banken und Sparkassen
153 Banken und Sparkassen erheben Negativzinsen für Privatkunden, bei Firmenkunden und Großanlegern sind es 248 Geldinstitute.
Wirtschaft Zinsen Volksbank Sparkasse Sparen Banken
Sparkassen-Sauerei!
Banken-Wahnsinn: Immer mehr Kunden in Deutschland werden aus ihren hoch verzinsten Prämiensparverträgen gedrängt!
Wirtschaft Sparkasse Kunden Sparen Banken Zinsen
So schützen Sie sich vor einer drohenden Inflation
Inflation heißt, Sie können sich in Zukunft weniger für Ihr Geld kaufen. Der Experte verrät Ihnen den besten Inflationsschutz.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Crash an der Wall Street, Dax hält dagegen
Der Dow Jones brach am Donnerstag um sieben Prozent ein. Ein Grund: die Angst vor einer zweiten Corona-Welle!
Wirtschaft Coronavirus Aktienkurs Zinsen Trump Donald EZB-Leitzins Dow Jones
So viele Zinsen werden für 51 Jahre gutgeschrieben
Beim Aufräumen entdeckte Rentner Günter sein altes Sparbuch, ließ die ausstehenden Zinsen nachtragen – und war überrascht!
Leser-Reporter Sparkonto Zinsen Volksbank
Warum nimmt kaum noch einer Kredite auf?
Hier ein neues Auto, da den neuen Rechner auf Pump oder den Urlaub bezahlt mit einem Kredit. Das war die Realität vor Corona.
Wirtschaft Kredit Ratenkredit Zinsen Zinskonditionen Schulden
So werden Sie von ihrer Bank abgezockt
578 000 Arbeitslose durch Corona, sechs Millionen in Kurzarbeit. Viele Menschen rutschen dieser Tage in den Dispo. Und das ist richtig teuer.
Konto und Bank Zinskonditionen Sparkasse Zinsen Banken Girokonto
Können wir uns das „Wumms“-Paket leisten?
Die GroKo hat das größte Konjunktur-Programm aller Zeiten beschlossen. Doch können wir es uns leisten, mehr Schulden aufzunehmen?
Politik-Inland Coronavirus Schulden Euro-Krise Scholz Olaf
So viel Geld horten wir unterm Kopfkissen
Eine neue Studie zeigt, wie sich das Sparverhalten der Deutschen durch die Krisen der letzten Jahre verändert hat.
Leben und Sparen Sparen Zinsen Geldanlage Aktien Inflation Fonds Coronavirus
Postbank findet Kommissar-Sparbuch
Monatelang fahndete Ex-Kommissar Willi Staats (86) nach einem 44 Jahre alten Konto. Doch die Postbank fand angeblich „keine Unterlagen“
Hamburg regional News Kredit Zinskonditionen Zinssatz Kreditlaufzeit Banken BILD Rentner
Kaum noch Inflation – was heißt das für mein Geld?
Nur noch 0,6 Prozent Inflation im Vergleich zum Vorjahr: Diese Zahl veröffentlichte das Statistische Bundesamt. Was sind die Folgen?
Wirtschaft Inflation europäische Zentralbank Preis Verbraucher Zinsen Bild am Sonntag
Raucher geben in 30 Jahren über 114 000 Euro aus
Dass rauchen der Gesundheit schadet, ist bekannt. Doch wie viel Geld sich da in den Jahren wirklich in Qualm auflöst, ist erschreckend.
Wirtschaft Zinsen Rauchen Sparen Sparkonto Banken
So werden Immo-Besitzer schneller schuldenfrei
Viele Eigenheimbesitzer sind über Jahre verschuldet. Doch viele können jetzt viel schneller schuldenfrei werden. So klappt es.
Wirtschaft Immobilien Kredit Hauskauf Immobilienfinanzierung Zinsen
Hauskauf: Worauf die Deutschen plötzlich abfahren
Wenn nicht jetzt, wann dann? Das scheint gerade das Motto beim Thema Eigenheim-Suche zu sein. Mit einem erstaunlichen Nebeneffekt.
Wirtschaft Immobilien Hauskauf Zinsen Immobilienwirtschaft Immobilienfinanzierung
Deutschland zittert – Deflationsangst geht um!
Ein Auto, eine neue Küche? Verbraucher halten ihr Geld zusammen. Der Konsum bricht ein – mit dramatischen Folgen für die Wirtschaft.
Wirtschaft Inflation europäische Zentralbank Zinsen Euro-Krise EZB-Leitzins
Warum boomt die Börse in der größten Krise?
Die Aktienbörsen brummen trotz Corona wieder. Der Dax konnte ordentlich zulegen. Anleger fragen sich: Ist das gerade eine Börsenblase?
Mein-Geld Aktienkurs Aktien Bild am Sonntag Aktienindex Geldanlage Börse Kredite und Zinsen
Unglaublich, wie viel Geld sich Deutsche jetzt leihen
Die Corona-Krise wirkt sich auf das Kreditgeschäft aus. Kreditnehmer in Deutschland leihen sich heute mehr Geld als vor der Krise.
Wirtschaft Kredit Banken Privatkredit Deutschland Auto kaufen Kredite und Zinsen
Unsere Wirtschaft ist in Gefahr
Von Tag zu Tag wird das Ausmaß der Corona-Krise besser sichtbar. BILD sagt, was schiefläuft und welche die größten Risiken sind.
Wirtschaft Merz Friedrich Coronavirus
Das entgeht den Deutschen an Zinsen
Das Girokonto wird benötigt für alltägliche Dinge: Gehaltszahlungen, Bezahlen, Bargeld. Die Deutschen nutzen es jedoch als Sparbuch!
Wirtschaft Tagesgeld Zinsen Festgeld Tagesgeldkonto Geldanlage
Was tun, wenn ich jetzt ein Hausdarlehen brauche?
Seit dem Corona-Lockdown stehen viele Menschen vor der Frage, ob sie sich den Traum vom Eigenheim überhaupt noch leisten können.
Wirtschaft Baufinanzierung Immobilienfinanzierung Hauskauf Immobilien Kredit
Söder fordert Steuersenkungen
Die Corona-Krise sorgt für das größte Steuerloch aller Zeiten. Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will trotzdem die Steuern senken.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Steuern Söder Markus CDU Zinsen Coronavirus
Hammer-Urteil gegen die EZB
Der Aufkauf von Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) verstößt teilweise gegen das Grundgesetz.
Politik-Ausland europäische Zentralbank Bundesverfassungsgericht EZB-Leitzins Verfassungsgericht europäischer Gerichtshof
Staatsanleihen-Aufkauf teilweise verfassungswidrig
Der Aufkauf von Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) verstößt teilweise gegen das Grundgesetz.
Politik-Ausland europäische Zentralbank Bundesverfassungsgericht EZB-Leitzins Verfassungsgericht europäischer Gerichtshof
Wie zahlen wir später unsere Corona-Schulden?
In der Corona-Krise hilft der Staat in bisher ungeahnter Dimension. Doch die Schulden von heute sind die Steuern von morgen.
Mein-Geld Coronavirus Konjunktur Steuern Euro-Krise Scholz Olaf
Kostenlose Kredite für alle Studis
Alle Studierende, die wegen der Corona-Pandemie finanzielle Probleme haben, können bald einen kostenlosen Kredit bekommen.
Politik-Inland Coronavirus Student Universität Kredit Zinskonditionen
Was der Wirtschafts-Crash für unser Geld bedeutet
Es ist der größte Crash unserer Wirtschaft seit 1945! Die Bundesregierung rechnet dieses Jahr mit einem dicken Minus von 6,3 Prozent.
Politik-Inland Konjunktur Zinsen Rente Coronavirus europäische Zentralbank
Wie lange können wir das alles noch bezahlen?
Die Bundesagentur für Arbeit (BA) erwartet eine Rekordzahl der Kurzarbeit. Die Kosten dafür explodieren - wie lange geht das gut?
Wirtschaft Kurzarbeit Coronavirus
So sieht unser Urlaub in diesem Jahr aus
Die Regierung hat Reisewarnung bis zum 14. Juni verlängert. Doch es wird auch Urlaub nach dieser Zeit geben. Nur wie sieht der dann aus?
Wirtschaft Kreuzfahrt bundestagswahl Interview SPD
Gehen junge Firmen wegen Corona pleite?
Eine Studie zeigt: 2019 war ein Rekordjahr für europäische Start-ups! Doch Experten glauben, dass sich das dieses Jahr ändern wird.
Wirtschaft Start-up Berlin Amazon brexit Zalando Kredite und Zinsen
Sparkassen sollen Milliarden Zinsen nachzahlen
Die Bank gewinnt - nicht immer.  2,1 Milliarden Euro sollen die Sparkassen  zu wenig Zinsen an 200 000 Kunden ausbezahlt haben.
Nürnberg regional news München regional news Sparkasse Zinsen Sparen Kunden Sparkonto
Bauzinsen bleiben im Keller
Über Jahre gingen die Bauzinsen in den Keller. Doch was passiert jetzt? Macht Corona die Kredite und Mieten wieder teurer?
Wirtschaft Coronavirus Miete Zinsen Immobilien Banken-Krise
Wie viel die Deutschen wegen der Krise sparen
Die Deutschen so viel wie seit knapp 20 Jahren nicht mehr. Dafür gibt es laut der DZ Bank vor allem einen Grund.
Wirtschaft Leben und Sparen Coronavirus Sparen DZ Bank Wiedervereinigung Aktien Fonds Konten Geldanlage
Deutschen Sparern droht 30 Prozent Verlust!
Seit Jahren leiden die deutschen Sparer an niedrigen Zinsen. Doch mit der Corona-Krise könnte es noch härter kommen.
Wirtschaft Sparen enteignungen Coronavirus Rezession Wirtschaftskrise Zinsen
Bei immer mehr Banken kostet das Sparen Kohle
Schlechte Nachricht für Sparer: Statt sich zu vermehren, wird das Geld auf dem Konto eher weniger. Viele Banken nehmen Minuszinsen.
Wirtschaft Banken Zinsen europäische Zentralbank
Huch! So teuer können Euro-Bonds für uns werden
In den EU-Ländern sind sie hochumstritten, viele Experten halten sie für ein gutes Instrument, um durch die Corona-Krise zu kommen.
Wirtschaft Coronavirus Europäische Union EU Organe finanzminister Scholz Olaf Rettungsschirm Zinsen Kapitalmarkt Euro-Bonds
Werden die Corona-Bonds zur Gefahr für die EU?
Marathon-Sitzung bis tief in die Nacht, doch statt einer gemeinsamen Strategie gab es am Ende nur Streit, eine Vertagung und die Ho...
Wirtschaft Politik-Ausland Euro Europäische Union Brüssel
Immobiliendarlehen jetzt günstiger denn je
Die Corona-Krise ist ein Stresstest für jeden einzelnen sowie für die Wirtschaft. Doch für Immobilienbesitzer, die ihr Haus oder ihre Wohnung mit einem Darlehen finanzieren, hat die Krise einen positiven Effekt.
Coronavirus Finanzberatung Deutsche Vermögensberatung AG
So kann Europa gemeinsam aus der Krise kommen
Nur, wenn den extrem betroffenen EU-Staaten geholfen wird, ist die Einheit Europas gesichert, sagt ein Ökonom. Wie gelingt das?
Wirtschaft Griechenland-Krise Euro-Krise Euro Coronavirus Grexit europäische Zentralbank Draghi Mario Rettungsschirm
Trumps Firma bittet Deutsche Bank um Raten-Aufschub
Die Corona-Krise hat Donald Trumps Familien-Imperium erreicht. Ausgerechnet die Deutsche Bank soll der Familie jetzt helfen.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf Trump Ivanka Republican Party Schuldenerlass Schulden Florida Golf Zinsen Unternehmer Hotels
Schnäppchen-Markt TEDi will mir die Miete nicht zahlen
Das Corona-Chaos in der Wirtschaft bereitet Ercan Aydin große Sorgen: Sein Mieter „TEDi“ behält die Miete für April ein.
Saarland regional news Coronavirus Miete adidas Viren mieterrecht Saarland Saarlouis
Was Sie an der Börse jetzt bedenken müssen
Die Börsen in der Corona-Krise! Was Sie in den nächsten Wochen unbedingt beachten sollten – das weiß Börsen-Experte Sebastian Tonn.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Was, wenn ich meine Kredite nicht mehr zahlen kann?
Was passiert, wenn ich wegen Corona meine Raten nicht mehr bezahlen kann? Das beantwortet der bekannte Anwalt Christian Solmecke.
Wirtschaft Kredit Haus Baufinanzierung Immobilienfinanzierung Darlehensphase Coronavirus Kredite und Zinsen Sparen
Was wird jetzt aus dem Euro?
Die Corona-Krise brachte die Schlagbäume an den EU-Grenzen zurück. Müssen wir uns jetzt auch noch Sorgen um unseren Euro machen?
Politik-Inland Euro Euro-Bonds Scholz Olaf
Politiker-Wut über Adidas
Heftige Reaktionen auf die Ankündigung von Adidas und Co., keine Miete mehr für ihre geschlossenen Läden zu zahlen!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news adidas adidas Coronavirus Miete Vermieter Mietvertrag Grothmann Oliver
Volksbank verlangt Negativzins ab dem ersten Euro
Immer mehr Banken erheben Negativzinsen ohne Freibetrag auf Tagesgeld. Auch mit anderen Methoden bitten sie Sparer zur Kasse.
Konto und Bank Zinsen europäische Zentralbank Sparen
Mega-Ansturm auf Corona-Soforthilfen
Die Nachfrage nach Soforthilfen für Firmen im Zuge der Corona-Krise geht durch die Decke. Teilweise brachen die Server zusammen.
Kredite und Zinsen Coronavirus Bundesregierung Altmaier Peter Scholz Olaf Deutscher Bundestag Hilfe Wirtschaftskrise
Macht Corona Europa kaputt?
Wie geht’s eigentlich der EU? Jedes Mitglied schließt in der Corona-Krise plötzlich seine Grenzen – und um Geld wird auch gestritten.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Coronavirus
Merkel verhandelt per Telefon aus der Quarantäne
Findet Europa doch noch zu einer geeinten Antwort auf Corona? Ein Videogipfel soll Anfangsfehler korrigieren. Doch neuer Streit droht.
Politik-Inland von der Leyen Ursula Europäische Union Coronavirus Europäische Kommission Merkel Angela
Deutschland wird jetzt aus dem Homeoffice regiert!
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) macht es jetzt, wie schon Millionen in Deutschland: Arbeiten von zu Hause aus!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela SPD Banken Zinsen
Was ­bedeutet die Corona-Krise für mein Geld?
Was Sie tun können, um Ihr Geld zu schützen. BILD mit den 12 wichtigsten Antworten zu Rente, Lebensversicherung, Zinsen und Eigenheim.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Zinsen Bild am Sonntag
Das Bau-Geld wird immer billiger!
Es gibt auch noch gute Nachrichten! Wer eine Wohnung oder ein Haus kaufen will, kann sich derzeit über sehr billige Kredite freuen.
Politik-Inland Zinsen Effektiver Jahreszins EZB-Leitzins Haus Hausbau
1000 Euro Corona-Geld für jeden Deutschen?
US-Präsident Donald Trump will jedem Amerikaner 1000 Dollar zahlen - eine gute Idee? BILD fragte bei Experten nach.
Politik-Inland europäische Zentralbank Euro-Krise Draghi Mario Euro EZB-Leitzins
Sparkasse macht zehn Filialen dicht
BILD-Interview mit Ralf Fleischer (56), Chef der Münchner Stadtsparkasse (2500 Mitarbeiter), über Geld und Finanzen in Corona-Zeiten.
München regional news Banken Zinsen Einbruch Sparkasse
EZB startet Notkaufprogramm
Die Europäische Zentralbank (EZB) stemmt sich mit umfassenden Anleihenkäufen gegen die wirtschaftlichen Folgen des Coronavirus.
Mein-Geld EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen DAX Lagarde Christine
1000 Euro leihen, nur 915,79 Euro zurückzahlen
Geld bekommt man nicht hinterhergeworfen - bekommt man anscheinend doch... Jetzt gibt es den ersten Ratenkredit für minus 13 Prozent.
Wirtschaft Kredit Finanztest Zinsen Banken Immobilienfinanzierung
Corona-Virus könnte Trump seine Wiederwahl kosten
Zwingt das Coronavirus  US-Präsident Donald Trump (73) in die Knie? Bisher tut sich Trump in seiner Rolle als Krisenmanager jedenfalls schwer.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA Pandemie China
Dax-Crash - Wall Street setzte Handel aus
Die Europäische Zentralbank hat ein umfangreiches Maßnahmenpaket gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise verkündet.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Zinsen DAX Lagarde Christine
211 Banken brummen ihren Kunden Strafzinsen auf
Die Strafzins-Welle rollt weiter! Seit Ende Januar haben rund 30 weitere deutsche Banken Negativzinsen für Privatkunden eingeführt.
Konto und Bank Zinsen europäische Zentralbank Lagarde Christine
Was bedeutet Corona für die Altersvorsorge?
Die Wirtschaft zittert vor Corona, doch die meisten Rentenprodukte scheinen der Krise zu trotzen.
Vorsorge und Rente Coronavirus betriebliche Altersvorsorge Pensionskasse fondsgebundene Lebensversicherung Lebensversicherung Riester-Rente Rente Heil Hubertus Bundesministerium für Arbeit und Soziales
Rentner Jürgen (70) fehlen 7917,44 Euro
Laut Verbraucherzentralen sollen Zinsen falsch berechnet worden sein. Bundesweit soll es um 2,3 Milliarden Euro gehen.
Nürnberg regional news München regional news Sparkasse Zinsen Sparen
Kostet ihn das Virus das Weiße Haus?
Kostet das Coronavirus Donald Trump (73) die Wiederwahl? Den USA droht eine Rezession – das könnte dem Präsidenten gefährlich werden.
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party Republican Party US-Wahlkampf
Wo ist mein Geld jetzt überhaupt noch sicher?
Die Angst vor einer Corona-Epidemie brockte den Märkten heftige Kursstürze ein. Anlage-Experten verraten, wo das Geld noch sicher ist.
Mein-Geld Frankfurter Börse Deutsche Börse Börse Aktienkurs Aktienindex aktien DAX europäische Zentralbank US-Notenbank Fed EZB-Leitzins Geldanlage
Miese Zahlungsmoral bei deutschen Firmen
Eine Studie zeigt: Auf Geld von deutschen Firmen kann man lange warten. Sie beglichen ihre Rechnungen 2019 im Schnitt 5 Tage zu spät.
Wirtschaft Insolvenz pleite Google Sparen Google Services Kredite und Zinsen
50 Milliarden Euro Überschuss für den Staat!
Große Freude für Olaf Scholz! 2019 hat der Staat einen Überschuss eingefahren: fast 50 Mrd. Euro. Profitiert jetzt der Steuerzahler?
Politik-Inland Konjunktur Steuern Haushaltsplan Bruttoinlandsprodukt Scholz Olaf
Müssen wir bald Negativ-Zinsen zahlen?
Die Commerzbank wird 150! Im BILD-Interview spricht Vorstand Martin Zielke über Negativzinsen, Fusions-Gerüchte und Tipps für Sparer.
Frankfurt regional news Commerzbank Banken Geldanlage Sparen Zinsen
Gold-Fieber! Das sollten Sie jetzt (nicht) tun
Die Euro-Preise für Gold klettern auf Höchstwerte. Anleger zahlten pro Feinunze bis zu 1500,14 Euro – so viel wie noch nie.
Mein-Geld Gold Geldanlage Euro
Schlaffi-Euro macht Urlaub und Sprit teurer
Kursrutsch beim Euro! Er fiel auf den tiefsten Stand seit drei Jahren, war nur noch 1,0778 Dollar wert. Was das für Verbraucher heißt.
Wirtschaft Euro Dollar Griechenland-Krise Währungen Ölpreis Urlaub tanken Benzin Dieselkraftstoff
Wer sparen will, soll künftig dafür zahlen
Die Sparkassen könnten bald Geld dafür verlangen, dass sie Geld annehmen. Als Erstes soll es Neukunden im Osten treffen.
Wirtschaft Sparkasse Zinsen Zinskonditionen
Sparer haben 350,15 Milliarden Euro verloren
Die Zahlen sind gigantisch, erschreckend und nahezu unbegreiflich: Seit 2011 haben Sparer in Europa 350,15 Milliarden Euro verloren.
Wirtschaft Zinsen Sparen Inflation Geldanlage europäische Zentralbank
Sparkasse stoppt Strafzinsen für Kleinsparer
Die Sparkasse Vogtland führte Negativzinsen für Kleinsparer ein – rudert nach massiver Kritik jetzt aber wieder zurück.
Chemnitz regional News Leipzig regional News Dresden regional news Leben und Sparen Sparkasse Zinsen
Wie Ehepaare mit einem Trick 21 Prozent an Zinsen sparen
70 Prozent der Ehepaare geben für ihre Kredite ZU VIEL Geld aus! Wie Sie mit einem einfachen Trick 21 Prozent Zinsen sparen können:
Wirtschaft Kredit Zinsen Zinskonditionen Schulden Dispositionskredit
Krass, wer bei uns am meisten Schulden hat!
Die Deutschen haben laut einem Vergleichsportal im Schnitt 22 539 Euro Schulden. BILD zeigt, wo die Schulden besonders hoch sind.
Kredite und Zinsen Schulden Bundesland Deutschland
Hier sprechen die Leser
Zinsen, Altersvorsorge, Awo-Skandal, Sicherheit, Telefonabzocke waren Themen, bei denen BILD-Leser im „Roomers“ kräftig Dampf abließen.
Frankfurt regional news Leserstammtisch Bankkaufmann Zinsen Arbeiterwohlfahrt Altersvorsorge und Geldanlage Rente sicherheit Polizei zuwanderung
Schon 500 Banken geben gar keine Zinsen mehr
Nullzins-Alarm beim Tagesgeld! Rund 500 Geldinstitute zahlen keine Zinsen mehr auf diese Form der Geldanlage. Ist Ihre Bank auch dabei?
Konto und Bank Banken Zinsen Tageszins Tagesgeld Tagesgeldkonto Sparkasse Volksbank Commerzbank
Steuern statt Schulden runter – so denken die Deutschen
Die Staatskassen sind voll, Steuereinnahmen sprudeln. Der Staat nutzt das zum Schuldenabbau. Doch die Deutschen wollen etwas anderes!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Steuern Scholz Olaf Überschüsse Haushaltsplan große Koalition
Teilabschaffung des Soli schon im Sommer?
Bundesfinanzminister Olaf Scholz will bereits im Sommer und damit früher als geplant eine Milliardenentlastung der Bürger beim Soli.
Politik-Inland Scholz Olaf Steuern Solidaritätszuschlag große Koalition Haushaltsplan
Sparkassen-Mann wird heftig in die Mangel genommen
Das Thema bei „Hart aber Fair“: „Wer jetzt noch spart, ist selber schuld: Muss uns die Politik vor den Minuszinsen retten?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Sparkasse hart aber fair Zinsen
Deutschland sollte Draghi nicht ehren
Mit seiner Geldpolitik hat Draghi das Vertrauen in eine deutsche Urtugend zerstört: Sparsamkeit.
Politik-Inland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen europäische Zentralbank Draghi Mario Euro-Krise EZB-Leitzins Zinsen Fabian Philip
CSU kritisiert Ehrung für Draghi
Mario Draghi bekommt das Bundesverdienstkreuz verliehen. Gegen die Ordensverleihung gibt es jetzt massive Kritik von der CSU.
Wirtschaft CSU europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen Bild am Sonntag
Nullzins-Draghi bekommt Bundesverdienstkreuz
Der Bundespräsident will Ex-EZB-Chef Draghi mit der höchsten deutschen Ehrung auszeichnen. Das teilte das Bundespräsidialamt mit.
Politik europäische Zentralbank Draghi Mario EZB-Leitzins Zinsen Sparen Steinmeier Dr. Frank-Walter Bundespräsident
So viele Deutsche verschulden sich
Die teuren Feiertage sind gerade vorbei, da müssen Jahresrechnungen und Urlaub bezahlt werden. Viele Deutsche verschulden sich deshalb.
Politik Mein-Geld Kredit Dispositionskredit Zinskonditionen Schulden Zinsen
Soll ich jetzt noch einen Baukredit abschließen?
2019 war das Jahr rekordverdächtig niedriger Bauzinsen. In diesem Jahr könnte sich das ändern und die Finanzierung teurer werden.
Kredite und Zinsen Effektiver Jahreszins Zinsen Immobilienfinanzierung Immobilien
SPD-Chefin gegen Steuer-Senkungen
SPD-Chefin Esken lehnt trotz Rekord-Überschuss von 13,5 Milliarden im Bundeshaushalt eine Entlastung der Bürger ab.
Politik Mein-Geld Wirtschaft Scholz Olaf Steuern große Koalition Haushaltsplan Solidaritätszuschlag
Kanzlerin, rück die Kohle raus!
Viele Milliarden Euro Steuer-Überschuss erwirtschaften die Deutschen – und zurück gab es eine Steuer-Erhöhung und leere Versprechen!
Politik-Inland Merkel Angela Scholz Olaf
Das wurde 2019 aus 10 000 Euro und 100 000 Euro
Die Negativzinsen fressen das Ersparte der Deutschen immer weiter auf! Sparer haben vergangenes Jahr deshalb Milliarden verloren.
Leben und Sparen Zinssatz Zinsen europäische Zentralbank Sparen Spareinlage
Stark, wie viel Kohle Deutschland übrig hat
Da hat Finanzminister Olaf Scholz gut Lachen! Deutschland hat im vergangenen Jahr wieder einen Milliardenüberschuss erwirtschaftet.
Geld Steuern Haushaltsplan Scholz Olaf Bundesministerium der Finanzen Überschüsse jahresüberschuss
Böse Abzocke mit Raten-Krediten
Die Deutschen zahlen zu viel für ihre Kredite – weil sie nicht vergleichen und ihren Banken blind vertrauen!
Wirtschaft Kredit Ratenkredit Zinsen Zinskonditionen Schulden
Fast jeder Dritte hat Angst um sein Erspartes
Nullzinsen, Strafzinsen und kein Ende in Sicht, das macht einem Teil der Deutschen Angst. Wie denken die Deutschen über ihr Vermögen?
Wirtschaft Zinsen
Muss ich jetzt meine Betriebsrente kündigen?
Rund acht Mio. Deutsche sorgen über ihren Arbeitgeber fürs Alter vor. Doch diese Extra-Rente wird jetzt vom Dauer-Zins­tief bedroht!
Politik-Inland Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht betriebliche Altersvorsorge Pensionskasse Rente Zinskonditionen
Gebühren-Hammer bei der Sparda-Bank!
89 Jahre lang zahlten Kunden der Münchner Sparda-Bank keine Gebühren für ihre Bankgeschäfte. Vorbei! BILD sagt, was kommt
München regional news Banken Gebühren Girokonto Sparkasse Geldautomat Sparda-Bank München Gautier Thomas Zinsen
CSU-Plan gegen den Nullzins-Kurs
Die CSU will Sparer unterstützen. Das geht aus einem Papier hervor, das BILD vorliegt und auf der CSU-Klausur beschlossen werden soll.
Politik-Inland Zinsen Mein-Geld Sparen CSU europäische Zentralbank EZB-Leitzins Banken
Wie Sie 2020 Ihre Finanzen rocken
Das Jahr 2020 bricht an und Wahrsager haben Hochkonjunktur. Sandra Navidi erklärt Ihnen die Finanzwelt des neuen Jahrzehnts.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Erdöl Iran BILDplus Ölpreis Immobilien Kolumnen Vorsorge und Rente
Große Angst um unsere Betriebsrenten!
Das Zins-Tief setzt Pensionskassen unter Druck - stärker als Lebensversicherer. Der Finanzaufsicht Bafin bereitet das große Sorgen.
Politik Pensionskasse Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht betriebliche Altersvorsorge Zinskonditionen
Deutsche legen ihre Lebensversicherungen auf Eis
Null Vertrauen wegen Null-Zinsen! In knapp jede dritte Lebensversicherung fließt kein Geld mehr. Die Verbraucher ziehen ihre Konsequenzen.
Versicherung Vorsorge und Rente EZB-Leitzins Zinsen europäische Zentralbank Lebensversicherung Draghi Mario
Wie Bausparkassen von Mini-Zinsen profitieren
Die Immobilienpreise in den Ballungszentren explodieren. Und doch wird gekauft, gekauft und noch mal gekauft. Warum?
Wirtschaft Zinsen Immobilien Hauskauf europäische Zentralbank Bausparen
So wird 2020 für Sparer und Häuslebauer
Selten war die Zufriedenheit der Deutschen so hoch wie 2019. Doch wie ist der Ausblick für 2020? BILD fragte den Banken-Präsidenten.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Zinsen China Sparen
In Deutschland werden die Schließfächer knapp!
Die Zinsen auf Sparbuch und Co. sind praktisch abgeschafft. Horten Sparer jetzt Bargeld im großen Stil, um dem Zinstief zu entgehen?
Wirtschaft Banken Zinsen Girokonto Bundesbank Euro
Erste Bank teilt sich ab heute die Kunden
Banken-Hammer im Main-Taunus-Kreis! Im 7000-Einwohner-Örtchen Neuenhain steht die erste „Volkssparkasse“.
Wirtschaft Sparkasse Volksbank Banken Fusion Zinsen
Angst um unsere Renten-Reserven
Die Minuszinsen der EZB kosten die Rentenversicherung immer mehr Geld. Bis Ende 2021 droht ein Verlust von 328 Millionen Euro.
Politik-Inland Rente gesetzliche Rentenversicherung Rentenversicherung europäische Zentralbank Zinsen EZB-Leitzins
Erste Sparkasse will Sparer rauswerfen!
Böse Überraschung für einen Bankkunden aus Bayern!  Weil Karl Hauser (51, Name geändert) keine Strafzinsen zahlen will, droht ihm di...
Leben und Sparen europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparkasse Freising Sparen
EZB-Chefin Lagarde schlägt neue Töne an
Christine Lagarde leitete heute ihre erste Zins-Sitzung als EZB-Chefin und schlug diplomatischen Töne an.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Lagarde Christine Zinskonditionen Zinsen Kredit Altersvorsorge Lebensversicherung Sparen
Was bringt eine Versicherung gegen Überschuldung?
Die Restschuldversicherung zahlt, falls ein Kredit nicht mehr abgezahlt werden kann. Ein Experte erklärt, was dabei zu beachten ist.
Mein-Geld Kredit Banken Onlinekredit Versicherungen Reisekrankenversicherung Versicherung Kredite und Zinsen
Kommt der größte Crash aller Zeiten auf uns zu?
Marc Friedrich tourt aktuell mit seinem Buch „Der größte Crash aller Zeiten“ durch die Republik. Was ist dran an seiner These?
Wirtschaft China Euro-Krise Rezession Konjunktur Börsen-Crash
Erste große Online-Bank verlangt Strafzinsen
Als erste große Direktbank verlangt die Comdirect von ihren Kunden bald ein sogenanntes Verwahrentgelt.
Konto und Bank Zinsen Volksbank Sparkasse direktbanken Commerzbank
Niedrigzinsen treffen Geringverdiener härter
Nullzins und Inflation schmelzen die Ersparnisse. Einkommensschwache leiden darunter deutlich stärker als Topverdiener!
Konto und Bank Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen Inflation
So bringen die Deutschen ihr Geld in Sicherheit
Immer mehr Banken verlangen Minus-Zinsen für das Ersparte ihrer Kunden - teilweise ab dem ersten Cent. Jetzt reagieren die Kunden!
Konto und Bank Bundesbank Euro Sparen Zinsen Banken
Erste Sparkasse erhebt Strafzins ab einem Cent
Nach der VR Bank Fürstenfeldbruck verlangt jetzt die nächste Bank Strafzinsen für Tagesgeld schon ab dem ersten Cent.
Konto und Bank Zinsen Volksbank Sparkasse Sparen
Wie Sie trotz Negativzinsen Ihr Geld anlegen
Viele Anleger sind in Sorge, denn die Minuszinsen der Europäischen Zentralbank treffen immer mehr Bankkunden. Ein Finanz-Experte gibt Tipps.
Verbrauchertipps Verbraucherberatung Zinsen
Erdogan bettelt bei Türken um Kohle
Wer Dollar oder Euro unter dem Kopfkissen versteckt, soll sie in türkische Lira umtauschen – das will Türkei-Präsident Erdogan.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Unruhen Türkei Wirtschaftskrise Wirtschaft
Experten warnen vor Kredit-Abzocke
Am Freitag bricht in Deutschland der Shopping-Wahnsinn aus – Black Friday. Für viele Verbraucher könnte es ein böses Erwachen geben.
Kredite und Zinsen Kredit Ratenkredit Schulden Banken Dispositionskredit
So viele MILLIARDEN kostet UNS der Minuszins
Bei einigen Banken ist der Negativ-Zins schon Realität – viele andere denken darüber nach. Doch was würde das für Ihr Guthaben bedeuten?
Wirtschaft Zinsen Sparen Banken EZB-Leitzins bundesverband der deutschen volksbanken und raiffeisenbanken
Sparkassen werden nachziehen
Die VR Fürstenfeldbruck verlangt jetzt Strafzinsen ab dem ersten Euro für Tagesgeld. Auch Kunden der Sparkassen wird das drohen.
Konto und Bank Sparkasse bundesverband der deutschen volksbanken und raiffeisenbanken Volksbank Zinsen
Experte: „Andere Banken werden folgen“
Als erstes Geldhaus in Deutschland verlangt die Volksbank Raiffeisenbank jetzt Strafzinsen ab dem ersten Euro für Tagesgeld!
Politik-Inland Zinsen Volksbank EZB-Leitzins
Volksbank kassiert Strafzinsen ab dem ersten Cent!
Ist jetzt das Negativzins-Tabu gebrochen? Rund 40 Banken und Sparkassen geben schon Minus-Zinsen an ihre Kunden weiter
Konto und Bank Zinsen bundesverband der deutschen volksbanken und raiffeisenbanken Volksbank
Deutsche Sparer flüchten ins EU-Ausland
Auf der Flucht vor Negativzinsen legen viele Deutsche ihr Geld auf Tages- und Festgeld-Konten im EU-Ausland an. Wie sicher ist das?
Mein-Geld Sparen Zinsen Inflation Tagesgeld Tagesgeldkonto Leben und Sparen Europäische Union
Wie komme ich an den Super-Kredit?
Wie komme ich zu meinem Günstig-Kredit dank Negativzinsen? Die KfW hat vorgelegt, die Kundenbanken müssten nachziehen!
Kredite und Zinsen Zinskonditionen Baufinanzierung Kreditanstalt für Wiederaufbau
Viele Rentner können ihre Rechnungen nicht mehr zahlen
In Deutschland stehen immer mehr ältere Menschen finanziell in der Kreide. Die Zahl verschuldeter Rentner stieg 2019 um 45 Prozent.
Kredite und Zinsen Rente Schulden Schuldenfalle Geldanlage Altersarmut
Häuslebauer kriegen bald Geld GESCHENKT!
Kriegen Kreditnehmer jetzt Geld geschenkt, wenn sie sich welches pumpen? Bei der Förderbank KfW soll das bald möglich sein.
Wirtschaft Kredit Haus Kreditanstalt für Wiederaufbau Zinsen
Sparkassen-Kunden ziehen vor Gericht
Sparkassen-Kunden in Nürnberg klagen gegen die Kündigung ihrer Sparverträge.  Es seien bisher etwa 15 bis 20 Klagen eingegangen.
Nürnberg regional news Sparkasse Banken Zinsen Sparen Kunden
Commerzbank führt Strafzinsen für Privatkunden ein!
Zins-Hammer für viele Commerzbank-Kunden! Das Geldhaus verlangt von immer mehr Kunden Strafzinsen.
Konto und Bank Commerzbank Zinsen EZB-Leitzins europäische Zentralbank
Merz-Rat an Sparer: Stecken Sie Ihr Geld in Aktien
Nachhilfe-Kurs in Sachen Finanzwirtschaft für gut 500 Menschen beim „Stadtgespräch“ in Düren. Einer der Lehrer: Friedrich Merz (CDU).
Köln regional Politik und Wirtschaft Merz Friedrich Zinsen Aktienkurs Düren
Schon 40 Banken nehmen Strafzinsen
Rollt die Negativzins-Welle bald auf alle Sparer zu? Dutzende Institute wälzen schon jetzt Strafzinsen auf ihre Privatkunden ab.
Konto und Bank Deutsche Bank europäische Zentralbank Zinsen Sparen
Wie gefährlich wird diese Frau für unser Geld?
Christine Lagarde ist nun oberste Währungshüterin als Chefin der Europäischen Zentralbank. Doch wer ist sie und wie tickt sie?
Politik-Inland europäische Zentralbank Lagarde Christine Zinsen
Deutsche Bank droht mit Negativ-Zins für Sparer!
Ist unser Geld denn nirgends mehr sicher? Jetzt erwischt der Negativ-Zins auch Kunden der Deutschen Bank!
Kredite und Zinsen Deutsche Bank europäische Zentralbank EZB-Leitzins
US-Notenbank senkt Leitzins
Um einen Konjunktureinbruch zu verhindern, hat die US-Notenbank ihren Leitzins erneut um 0,25 Prozentpunkte gesenkt.
Wirtschaft US-Notenbank Fed EZB-Leitzins Trump Donald Zinsen europäische Zentralbank
Ist Sparen überhaupt noch „in“?
Der Weltspartag jährt sich zum 94. Mal. Welche Bedeutung bleibt ihm heute? Und: Wie fleißig sparen die Deutschen überhaupt noch?
Mein-Geld Sparen Geldanlage Inflation Zinsen Weltspartag Sparen Leben und Sparen Anlageberatung Anlageziele Tagesgeld Tagesgeldkonto Aktienkurs Aktienindex Aktien Festgeld Festgeldkonto
Kanzlerin Merkel lobt Draghi-Kurs
Zum Abschieds-Festakt für EZB-Boss Mario Draghi in Frankfurt hielt Kanzlerin Angela Merkel eine Lobrede auf den Chef der EZB.
Wirtschaft europäische Zentralbank Draghi Mario Euro-Krise EZB-Leitzins Zinsen
Zombie-Unternehmen leben von Draghis Nullzins
EZB-Chef Draghi hat mit seiner Nullzins-Politik ein Heer von Zombie-Unternehmen gezüchtet. Die gefährden unsere Wirtschaft!
Wirtschaft Draghi Mario EZB-Leitzins europäische Zentralbank Zombie Desk-Delta
Draghi: „Geschenkt ist geschenkt“
Mit einem deutschen Sprichwort erklärte EZB-Chef Mario Draghi bei seiner letzten Pressekonferenz, dass er die BILD-Pickelhaube behält.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Lagarde Christine Sparen
Wie gruselig war Graf Draghila wirklich?
Nach acht Jahren tritt EZB-Chef Mario Draghi ab. Heute leitete er seine letzte Zinssitzung. In BILD ziehen Experten eine Bilanz.
Leben und Sparen Draghi Mario europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen
Reue? Von wegen!
Bei seinem letzten Auftritt hat sich EZB-Boss Draghi nicht bei den Sparern entschuldigt. Stattdessen hat er seinen Kurs verteidigt.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Lagarde Christine Sparen
Söder kündigt 2-Milliarden-Offensive an
Markus Söder geht in die Technologie-Offensive. 2 Milliarden Euro will die Staatsregierung bis 2023 in Wissenschaft und Wirtschaft investieren.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Söder Markus Forschung
Jeder Sparer verliert pro Jahr hunderte Euro
Um 33,5 Milliarden Euro schmilzt der Wert deutscher Ersparnisse jedes Jahr! Grund für den Wertverlust: die EZB-Nullzins-Politik.
Leben und Sparen Wirtschaft EZB-Leitzins europäische Zentralbank
Die besten Anlagen für 5 000, 10 000 und 100 000 Euro
Börsen-Oma Beate Sander hat geschafft, wovon viele nur träumen: Sie ist Aktien-Millionärin. Jetzt gibt Sie Tipps für Ihre Geldanlage.
Leben und Sparen Mein-Geld Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus Kredite und Zinsen
Was der Staat gegen die Mini-Zinsen tun müsste
Warum macht man sich in Deutschland immer erst mal Gedanken, von wem man NEHMEN kann? Tonn erklärt, wie der Staat auch GEBEN kann.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Jetzt rollt die Kündigungswelle bei Sparverträgen!
Die Münchner Sparkasse kündigt 28 000 Prämien-Sparverträge. Auch mehr als 40 weitere Banken setzen ihre treuen Kunden vor die Tür!
Konto und Bank Mein-Geld Sparkasse Volksbank Sparkonto Zinsen europäische Zentralbank
Sparkasse kündigt Tausende Prämien-Spar-Verträge
Die Münchner Sparkasse begründet dies mit den Kosten durch die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank (EZB).
Mein-Geld Konto und Bank Sparkasse Zinsen
Deutsche EZB-Direktorin tritt zurück
Lautenschläger werde ihren Posten am 31. Oktober aufgeben und damit vor dem regulären Ende ihrer Amtsperiode, hieß es von der EZB.
Wirtschaft Desk-Delta EZB-Leitzins Draghi Mario
Sparkasse schmeißt 28 000 Sparer raus!
Rauswurf zum Jahresende: Die Stadtsparkasse München kündigt 28 000 Kunden zum 31. Dezember ihre Prämien-Sparverträge.
München regional news Zinsen Sparkasse Geldanlage Sparkonto
Dispo-Umschuldung spart mehrere Hundert Euro
Positive Seite des Nullzinses: Kredite sind so günstig wie nie. Das können Sie für eine Umschuldung nutzen.
Kredite und Zinsen Mein-Geld Dispositionskredit Kredit
Was bringen negative Bauzinsen?
Kein Zins mehr für den Baukredit, sondern sogar ein Preisrabatt – das könnte bald Realität werden. Was steckt dahinter?
Mein-Geld Kredite und Zinsen Zinsen Zinskonditionen Bauarbeiten
USA senken erneut den Leitzins
Jahrelang passierte nichts – jetzt senkt die US-Notenbank zum zweiten Mal in wenigen Wochen den Leitzins. Die Börse reagiert nervös.
Wirtschaft Börse Zinsen US-Notenbank Fed Trump Donald
120 Milliarden Euro Verlust für deutsche Sparer!
Seit der Finanzkrise 2008 und dem Beginn der Niedrigzinsen summieren sich die Verluste für deutsche Sparer auf 120 Milliarden Euro!
Politik-Inland Mein-Geld Zinsen Allianz Konto und Bank
Gauweiler klagt gegen Mini-Zinsen
Gauweiler fordert in BILD: „Jede Milliardenanleihe MUSS vom Bundestag abgesegnet werden.“ Noch im Herbst soll die Entscheidung fallen!
Politik-Inland Gauweiler Peter Dr. europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Keine Minus-Zinsen für Kleinsparer
Trotz weiterem Zinstief sollen die Minus-Zinsen nicht an Kleinsparer abgewälzt werden. Das verspricht Vize-Kanzler Scholz im BILD-Talk.
Politik-Inland Die-richtigen-Fragen von Bayern Anna Blome Nikolaus Scholz Olaf SPD Zinsen europäische Zentralbank Sparen Klimaschutz Klimawandel
Wird es mit der neuen Geld-Chefin besser?
Ab November soll Christine Lagarde die Geschäfte der Europäischen Zentralbank führen. Was wird sich ändern?
Leben und Sparen Lagarde Christine europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen EZB-Leitzins Sparen Kredit Lebensversicherung
Ist unser Geld in Gefahr?
Schwarzer Tag für Sparer! EZB-Chef Draghi will seine Nullzins-Politik verschärfen. BILD interviewt dazu Bundesbank-Chef Weidmann.
Mein-Geld Konto und Bank Draghi Mario Weidmann Jens Bundesbank Zinsen Sparen Sparkonto
„Man will uns mit der Droge Kredit vollpumpen“
Schwarzer Donnerstag gestern für die Sparer: EZB-Chef Mario Draghi verschärft seine Nullzins-Politik vor Ende seiner Amtszeit nochmal!
Wirtschaft EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen Sparen
So saugt GRAF DRAGHILA unsere Konten leer
Der Schrecken für deutsche Sparer geht immer weiter: EZB-Chef Mario Draghi will die Nullzins-Politik jetzt sogar noch verschärfen!
Politik-Inland Wirtschaft Merkel Angela Draghi Mario EZB-Leitzins europäische Zentralbank Sparen
Was Sie als Sparer jetzt noch tun können
Muss ich wirklich zusehen, wie das Ersparte auf der Bank langsam weniger wert wird? BILD hat Experten der Finanzbranche gefragt!
Wirtschaft EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Sparen Aktien
Der Preis, den wir alle zahlen, ist zu hoch!
Die Europäische Zentralbank (EZB) hat die Strafzinsen für Banken angehoben und nimmt ihre umstrittenen Anleihenkäufe wieder auf.
Mein-Geld Kredite und Zinsen EZB-Leitzins Draghi Mario
Schwarzer Tag für deutsche Sparer
Schlechte Nachrichten sind die deutschen Sparer von der EZB seit Jahren gewohnt. Nun kommt eine weitere dazu!
Mein-Geld Konto und Bank europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Bei IHM zahlen die Kunden schon fürs Sparen
In Gmund am Tegernsee bezahlen die Kunden schon länger Negativzinsen auf ihre Rücklagen. Was der Bank-Chef seinen Kunden deshalb rät.
Wirtschaft bundesverband der deutschen volksbanken und raiffeisenbanken Zinsen europäische Zentralbank
Bau-Zinsen rauschen runter Richtung NULL Prozent
Die Darlehen mit zehnjähriger Zinsbindung fielen in dieser Woche unter 0,5 Prozent. Damit kommen sie nun sehr nah an die magische Null.
Mein-Geld Immobilien Kredite und Zinsen Zinsen Effektiver Jahreszins EZB-Leitzins Haus Hausbau Renovieren und Hausbau
Deutschlands erste „Volks-Sparkasse“
Es ist die erste große Kooperation zwischen Volksbank und Sparkasse. Insgesamt 50 Filialen wollen sie sich teilen. Die Details.
Wirtschaft Sparkasse Volksbank Fusion Zinsen
Die miesen Zins-Tricks der Sparkassen
Die „Story im Ersten“ zeigte am Montag das  Vorgehen der vermeintlichen Vorzeige-Banken. Thema der Sendung: „Der rote Riese zockt ab“.
Mein-Geld Sparkasse Zinskonditionen EZB-Leitzins ARD
Kriege ich Geld geschenkt, wenn ich bauen will?
Man BEKOMMT Zinsen für geliehenes Geld – Ist das tatsächlich möglich? Ja, ist es! Experten erklären in BILD die möglichen Effekte.
Wirtschaft Immobilien Zinsen EZB-Leitzins
Wie die Erdogan-Partei 18. Geburtstag feiert
Auch in der Türkei gilt: Mit dem 18. Geburtstag erreichen Staatsbürger die Volljährigkeit! Und das hat Erdogans AKP gefeiert.
Politik-Ausland Türkei Unruhen Türkei Erdogan Recep Tayyip Ankara Partei für Gerechtigkeit und Aufschwung
Können wir von unserem Job bald nicht mehr leben?
Kaum schwächelt die deutsche Wirtschaft, wachsen  in der Mittelschicht die Sorgen. Diese Menschen kämpfen gegen das Abrutschen!
Ratgeber Mein-Geld Bild am Sonntag Gehalt Miete Digitalisierung
Trump nennt Chinas Präsident Jinping seinen „Feind“
Kurz vor Beginn des G-7Gipfels in Frankreich kommt es zu einer heftigen Eskalation im Handelsstreit zwischen den USA und China.
Politik-Ausland Trump Donald USA Xi Jinping China Handel
Frau Kanzlerin, gilt Ihr Sparer-Versprechen noch?
Diese Garantie werden Millionen Deutsche NIE vergessen: „Wir sagen den Sparerinnen und Sparern, dass ihre Einlagen sicher sind.“
Politik-Inland Merkel Angela Zinsen Banken
Ich wollte mir die Tapferkeits-Medaille verleihen
Der US-Präsident fordert den amerikanischen Notenbank-Chef auf, von Deutschland zu lernen und die Zinsen drastisch zu senken.
Politik-Ausland Trump Donald USA Deutschland Kredite und Zinsen medal of honor
So lange stecken die Deutschen im Dispo fest
Schuldenfalle Dispo! Etliche Verbraucher brauchen Monate, bevor sie mit ihrem Girokonto wieder aus den Miesen kommen.
Kredite und Zinsen Mein-Geld Dispositionskredit Konto und Bank
Kann die GroKo einfach so Negativzinsen verbieten?
Finanzminister Scholz lässt prüfen, ob Guthaben von Kleinsparern per Gesetz vor Strafzinsen geschützt werden können. Ist das möglich?
Konto und Bank Scholz Olaf Bundesministerium der Finanzen Zinsen EZB-Leitzins Sparen Banken Konten
„Die Welt hat ein Deutschland-Problem“
Angela Merkels Politik wird wieder von den USA kritisiert. Doch diesmal nicht von Präsident Trump, sondern von einem Nobelpreisträger.
Politik-Ausland Trump Donald USA Merkel Angela wirtschaftsnobelpreis
Sparbuch schützen! Negativzins verbieten!
Nachdem BILD berichtete, dass jetzt auch Kleinsparern Abzüge vom Geld auf dem Sparbuch drohen, macht Söder Front gegen Negativzinsen.
Politik-Inland Söder Markus Zinsen Banken
Fiese Tricks! Die versteckten Bank-Gebühren
Für viele Bankkunden gilt: Kostenlos war einmal! Versteckte Gebühren sollen Geld in die Kassen der Geldhäuser spülen.
Mein-Geld Konto und Bank Sparkasse Konten Sparen Gebühren Kosten Hotline überweisungen
Sparkassen-Wut lässt Nullzins-Draghi kalt
Kühle Reaktion von EZB-Chef Draghi auf den Wutbrief des Sparkassenchefs. Die Geldpolitik habe „den Bürgern eindeutig Vorteile gebracht“.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Sparkasse
Keine Bank will Garantie gegen Strafzinsen geben!
BILD fragte die 50 wichtigsten Banken-Bosse nach einer Garantie gegen die Negativ-Zinsen – alle antworteten wenig optimistisch.
Wirtschaft Strafformen Zinsen europäische Zentralbank Banken
Sparkassen-Chef rechnet mit Nullzins-Draghi ab
Die Sorge Sparer um ihr Geld hat für Helmut Schleweis, Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbands, einen Schuldigen.
Politik-Ausland Draghi Mario Sparkasse europäische Zentralbank
Wir wurden zum Sparen erzogen
Die BILD-Schlagzeile von gestern: STRAF-ZINSEN AUF ERSPARTES. Das ist viel mehr als nur eine beunruhigende Finanznachricht.
Politik-Inland Leben und Sparen Sparen Zinsen Haus
So viel Eigenheim kriege ich für mein Gehalt
Angesichts der mickrigen Zinsen sehen viele Verbraucher in Beton-Gold – dem Kauf einer Immobilie – die Rettung für ihr Geld.
Politik-Inland Eigenheim und Miete Haus Sparen Zinsen
Straf-Zinsen auf Erspartes!
Jetzt drohen den Verbrauchern sogar Strafgebühren, wenn sie ihr Geld bei der Bank aufs Giro- oder Tagesgeldkonto legen.
Politik-Inland Leben und Sparen Sparen Zinsen europäische Zentralbank
Auf die Zins-Wende spekuliert? Dumm gelaufen!
Wer in der Hoffnung auf die Zinswende, „Forward"-Darlehen abgeschlossen hat, kann sich jetzt schwarz ärgern.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Darlehensphase Kredit Finanzierung Immobilienfinanzierung
Erdogan feuert Geld-Bosse
Schwerer Schlag gegen die Währungshüter! Auf Druck des Erdogan-Regimes wirft die türkische Notenbank mehr als zehn Geld-Bosse raus.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei
„Explosive Preis-Entwicklung“ bei Wohnungen und Häusern
Angesicht rasant steigender Mieten und Kaufpreise fürchten Ökonomen eine Immobilienblase in Deutschland.
Mein-Geld Eigenheim und Miete Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung Immobilien
Trump wütet gegen seine Währungshüter
Die US-Notenbank Fed hat den Leitzins um einen Viertelpunkt gesenkt. Bei Trump und an der Wall Street kam die Nachricht nicht gut an.
Wirtschaft US-Notenbank Fed Trump Donald europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen Euro Dollar
US-Notenbank senkt den Leitzins!
Die US-Notenbank Fed hat am am Mittwoch den Leitzins um einen Viertelpunkt gesenkt – die neue Spanne liegt bei 2,0 bis 2,25 Prozent!
Wirtschaft US-Notenbank Fed EZB-Leitzins Trump Donald
Achtung, heute Zins-HAMMER
Die US-Notenbank Federal Reserve steuert erstmals seit rund einem Jahrzehnt auf eine Zinssenkung zu.  Das könnte einen Rumms geben.
Wirtschaft US-Notenbank Fed Trump Donald
Wie Nichtrauchen Ihnen 400 000 Euro bringt
Nichtrauchen lohnt sich! Das rechnet BILD-Kolumnist Sebastian Tonn vor. Und er verrät, was Sie stattdessen mit dem Geld machen sollten.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
2,4 Milliarden Euro Zahlungen für Negativzinsen
Deutsche Banken haben im vergangenen Jahr Negativzinsen auf ihre bei der Bundesbank gehaltenen Einlagen von rund 2,4 Mrd. Euro bezahlt.
Wirtschaft Zinsen Banken
Nullzins-Drama belastet Lebensversicherungen
Nach einer kleinen Pause der Zinstalfahrt droht Kunden von Lebensversicherungen das nächste Nullzins-Drama.
Versicherung Vorsorge und Rente Zinsen Lebensversicherung Altersvorsorge EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Versicherungen
BMW hat einen neuen Boss!
Vor zwei Wochen hat BMW-Boss Harald Krüger hingeschmissen. Jetzt wurde sein Nachfolger gewählt: Oliver Zipse.
Wirtschaft BMW Vorstand
Erstes Kreditportal will immer günstiger sein
Mit der sogenannten „Günstiger-Geht-Nicht-Garantie“ will Smava ab sofort jedes Ratenkredit-Angebot anderer Banken unterbieten.
Kredite und Zinsen Kredit
Kredite werden noch billiger!
Kredite werden einer neuen Studie zufolge für Verbraucher noch billiger.  Warum das so ist – und was Anleger jetzt tun sollten.
Mein-Geld Konto und Bank Kredit Verivox EZB-Leitzins
Aus für Zins-Wende
Bitterer Tag für Sparer: Die Europäische Zentralbank (EZB) verschiebt die Zinswende bis weit in das nächste Jahr.
Mein-Geld Wirtschaft Kredite und Zinsen europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen
Bei denen qualmt's wohl!
Finanzminister Olaf Scholz will seine Geldprobleme jetzt mit einer Erhöhung der Tabaksteuer beheben. Ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Esser Fritz SPD Raucher Tabaksteuer
Klatsche für BMW-Boss Krüger
Bei der Hauptversammlung des Münchner Autobauers gab es für BMW-Boss Harald Krüger eine Klatsche. Die Aktionäre sind sauer.
Wirtschaft BMW aktionär München Elektroauto Auto Hersteller
Wer günstige Zinsen bekommt – und wer nicht
Je solventer man ist, desto günstiger sind die Zinskonditionen für einen Kredit. Auf diese Gleichung vertrauen die Verbraucher.
Kredite und Zinsen Mein-Geld Kredit Zinsen
Kunden bekommen Zinsen geschenkt
Das Internetportal Check24 schenkt allen Kunden, die in den kommenden Tagen einen neuen Kredit abschließen, die Zinsen für drei Monate.
Kredite und Zinsen Mein-Geld Konto und Bank Kredit check24.de
Wie viele Milliarden hat Draghi uns gekostet?
Er hat unsere Zinsen abgeschafft: Mario Draghi, seit acht Jahren mächtiger Chef der Europäischen Zentralbank. Eine Abrechnung.
Wirtschaft Draghi Mario europäische Zentralbank Euro Zinsen
Wie man im Zins-Tief viel Geld sparen kann
Der Europäische Gerichtshof entscheidet erstmals über den Widerrufsjoker bei deutschen Krediten. Es geht um 1,2 Billionen Euro.
Eigenheim und Miete Haus Kredit Kredite und Zinsen europäischer Gerichtshof Kreditlaufzeit Immobilien
Was das für Sparer, Häuslebauer und Co. bedeutet
Mini-Zinsen und steigende Immobilienpreise verunsichern einer Umfrage zufolge die Sparer in Deutschland immer mehr.
Kredite und Zinsen Zinskonditionen Zinsen Kredit EZB-Leitzins europäische Zentralbank Immobilienfinanzierung Sparen
So profitieren Sie selbst vom Mietwucher
Die Mieten in den Städten steigen seit Jahren. Renten-Experte Sebastian Tonn verrät, wie Sie selbst von den hohen Mieten profitieren können.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Trier zahlt seit 430 Jahren Zinsen für einen Toten
In Trier profitiert die katholische Kirche aufgrund einer uralten Sitte auch nach 430 Jahren noch von der Hinrichtung eines „Hexers“.
Frankfurt regional news Mittelalter Trier katholische Kirche Zinsen
401 Städte und Landkreis im großen Preisvergleich
Mit einem durchschnittlichen Quadratmeterpreis von 6798 Euro ist München die für Immobilienkäufer teuerste deutsche Stadt.
Wirtschaft Bild am Sonntag Treser Tanja Immobilien Miete mieterrecht
So gewinnen Sie im Plus UND im Minus
Mit den Zinsen ist das so eine Sache. Wer Geld auf dem Konto hat , möchte von seiner Bank dafür belohnt werden - mit Guthabenzinsen ...
Konto und Bank parameter-messung Banken Girokonto Zinsen Zahlungsmittel
30 Begriffe, die Sie kennen müssen
Sparbrief, Termingeld, Lastschrift – kennen Sie sich im Bankengeschäft aus? Mehr dazu finden Sie hier im Lexikon für Bankendeutsch.
Konto und Bank parameter-messung Zahlungsverkehr Dispositionskredit SEPA IBAN Zahlungsmittel Girokonto
1000 Euro leihen aber nur 883 zurückzahlen – kann das sein?
Klingt wie ein Aprilscherz, ist es aber nicht! Immer wieder bieten Kreditvermittler Darlehen mit Minuszinsen an. Wo ist da der Haken?
Kredite und Zinsen Zinsen Kredit Kreditlaufzeit
Die Wahrheit über Löhne in Deutschland
Bei Löhnen und Gehältern gibt es gefühlt große Ungerechtigkeiten. BamS nennt die sieben wichtigsten!
Wirtschaft Kredite und Zinsen ver.di gehalt Bild am Sonntag Beruf
So viel verdient Deutschland
Der große BamS-Gehaltscheck: Unsere Tabelle zeigt besonders häufige Berufe in Deutschland und deren Bezahlung.
Wirtschaft Kredite und Zinsen Beruf gehalt Bild am Sonntag
Ist der Dauer-Aufschwung vorbei?
Es ist mehr als ein mulmiges Gefühl. Es sind echte Sorgen, große sogar, um das Zugpferd unserer Wirtschaft: die Industrie.
Politik-Inland Mein-Geld Konjunktur Wirtschaft Esser Fritz
Börsen-Beben wird zum Problem für Erdogan
An diesem Sonntag sind Kommunalwahlen in der Türkei. Und die Erdogan-Partei will sie unbedingt gewinnen. Doch an der Börse bebt es.
Politik-Ausland Türkei Unruhen Türkei Erdogan Recep Tayyip Ankara Anschlag am Flughafen Istanbul
Draghi klaut Sparern sieben Milliarden
Tagesgeld, Sparbuch & Co. werfen seit Jahren kaum noch etwas ab. Doch nun kommt es noch schlimmer!
Wirtschaft Mein-Geld Kredite und Zinsen Draghi Mario europäische Zentralbank
Was die Konjunktur-Flaute für Jobs und Löhne bedeutet
Experten blicken deutlich skeptischer in die Zukunft. BILD erklärt, woran das liegt und was das für Jobs, Löhne und Zinsen bedeutet.
Wirtschaft Konjunktur Draghi Mario europäische Zentralbank Zinsen Auto Hersteller USA Deutschland China brexit Scholz Olaf
EZB-Chef sagt Zins-Wende ab
Vor dem Hintergrund der sich eintrübenden Konjunktur verlängert die Europäische Zentralbank (EZB) die Phase der Niedrigzinsen.
Mein-Geld Kredite und Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario
Warum die Bauzinsen immer weiter fallen
Gute Nachrichten für alle, die sich ein Haus oder eine Wohnung finanzieren wollen: Die Bauzinsen halten ihr Rekordtief, Geld lässt s...
Kredite und Zinsen Zinsen Kredit Hausbau Renovieren und Hausbau EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Immobilien Immobilienfinanzierung
Clever Geld anlegen in der Nullzins-Zeit
Im Sparen sind wir Deutschen Weltmeister. Aber wie wäre es, wenn Sie sich einmal um die Einnahmenseite kümmern würden?
Leben und Sparen Mein-Geld Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Der Euro ist gut für uns!
20 Jahre ist die Einführung des Euro her, und Deutschland hat seitdem am meisten von der Gemeinschaftswährung profitiert.
Wirtschaft Mein-Geld Deutschland Frankreich Belgien Italien Spanien Portugal Euro Euro-Krise Europäische Union Währungen Griechenland Holland Kredite und Zinsen
Staat hat aus 2018 noch 58 Milliarden Euro übrig
Das ist ein Rekord: Der deutsche Staat erzielte 2018 rund 58 Milliarden Euro Steuerüberschüsse – trotzdem fehlt der GroKo das Geld!
Wirtschaft Politik-Inland Steuern Überschüsse Scholz Olaf große Koalition Desk-Delta
Wie haben wir das Jobwunder geschafft?
Nach der Jahrtausendwende hieß Deutschland der „kranke Mann“ Europas. Jetzt boomt der Arbeitsmarkt. Das steckt hinter dem Wandel.
Politik-Inland Baustelle Wirtschaft Arbeitsplatz
Gibt’s beim Minus-Kredit echt 106 Euro geschenkt?
Einen Kredit über 1000 Euro aufnehmen, aber nur 894 Euro zurückzahlen? Klingt verrückt, gibt es aber! Wo ist also der Haken?
Wirtschaft Kredit Sparen Zinsen
So erhöhen Sie trotzdem Ihr Sparpotenzial
Sparer bekommen bei vielen Banken keine Zinsen auf ihr angelegtes Geld. Woran liegt das? Und was können Anleger dagegen tun?
Wirtschaft Leben und Sparen Zinsen Tageszins EZB-Leitzins europäische Zentralbank Geldanlage
Nullzins-Draghi enttäuscht die Sparer weiter
Der Rat der EZB entschied am Donnerstag, dass der Leitzins im Euroraum „bis mindestens über den Sommer“ bei null Prozent bleiben soll.
Kredite und Zinsen Draghi Mario EZB-Leitzins europäische Zentralbank
Noch trübt keine Wolke den Wirtschaftshimmel von Davos
Die weltweite Wirtschaftslage macht den Bossen nicht viel Grund zur Freude, die Liste der Sorgen ist lang. BILD zeigt die Baustellen.
Wirtschaft Davos Wirtschaftskrise Rezession Konjunktur China Weltwirtschaftsforum Altmaier Peter Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
Hammer-Strafe wegen Kreditkarten-Abzocke
Das EU-Kartellamt verhängt gegen Mastercard eine Geldstrafe in Höhe von 570 Millionen Euro! Der Grund: Überhöhte Gebühren!
Kredite und Zinsen Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta kreditkarten Geldstrafen Kreditkartenkonto
Guter Trump, schlechter Trump
Halbzeit im Oval Office! BILD zieht Bilanz, was seine Versprechen und Wirklichkeit bei Jobs, Militär, Umwelt & Co. angeht!
Politik-Ausland Trump Donald USA
Sind die fetten Jahre jetzt vorbei?
Die Wirtschaft verabschiedet sich von den Boom-Zeiten. Sind die fette Jahre vorbei? BILD erklärt die neuen Konjunkturzahlen.
Wirtschaft Wirtschaft Konjunktur Rezession Wirtschaftskrise Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie
Wirtschafts-Wachstum auf Fünf-Jahres-Tief
Der deutsche Staat hat 2018 mehr Geld eingenommen als ausgegeben – dabei ist das Wachstum so gering wie seit fünf Jahren nicht mehr.
Wirtschaft FB-InstantArticles wirtschaftsminister Konjunktur Aufschwung
Wie man die AfD kleinkriegen kann
Droht im Super-Wahljahr ein Rechts-Rumms? Meinungsforscher-Legende Klaus-Peter Schöppner erklärt, wie man die AfD kleinkriegen könnte.
Politik-Inland große Koalition CDU SPD CSU
„Aufgepasst! Nicht schlafwandeln vor Erfolg“
Diesel-Chaos, Handels-Zoff, Nullzins, Dax-Absturz – wie es 2019 weitergeht, prognostizieren sieben Wirtschaftsbosse für BILD.
Wirtschaft Handel Zinsen Konjunktur
Dax büßt 2018 18 Prozent ein
Nach sechs Gewinn-Jahren in Folge mussten Anleger am deutschen Aktienmarkt 2018 erstmals wieder herbe Verluste hinnehmen.
Mein-Geld DAX Kredite und Zinsen
Die Gründe für das Börsen-Beben
An der wichtigsten Börse der Welt fahren die Kurse Achterbahn. Warum es an der Wall Street gerade drunter und drüber geht.
Mein-Geld Konto und Bank Dow Jones Wall Street
Trump zettelt Zinskrieg an
Ein banger Moment in der Finanzwelt! Heute entscheidet die US-Notenbank über eine Zinserhöhung. Präsident Trump ist auf der Zinne!
Politik-Ausland Trump Donald US-Notenbank Fed Wall Street Bauernebel Herbert
Mini-Zinsen noch bis 2050!
Millionen Sparer hoffen darauf, dass die EZB die Zinsen erhöht. Eine neue Studie prognostiziert, dass die Zinsen bis 2050 MINI bleiben.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Zinsen europäische Zentralbank
Horrende Zinsen und Gebühren-Wirrwarr
Aufs Ersparte gibt es für Kunden kaum noch Zinsen, bei Ratenkrediten schlagen die Banken für sich aber ordentlich drauf.
Kredite und Zinsen Ratenkredit Banken Verbraucherschutz
EZB darf billionenschwere Staatsanleihen kaufen
Die billionenschweren Anleihekäufe der Europäischen Zentralbank (EZB) sind nach einem Urteil des obersten EU-Gerichts rechtens.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta europäische Zentralbank europäischer Gerichtshof
Millionen kaufen Geschenke per Dispo
Die Deutschen lassen sich Weihnachten was kosten. Doch vielen fehlt das Geld. Sie verschulden sich.
Wirtschaft Kredite und Zinsen Leben und Sparen Weihnachten Geschenke
Trumps wilder Rundumschlag gegen seine Feinde
Er ist zurück aus dem Thanksgiving-Urlaub, präsentiert sich kampfeslustig: Mit Attacken gegen die Notenbank, Klimaforscher, GM und CIA.
Politik-Ausland Trump Donald Washington Post Interview
Wie gefährlich ist die Erdogan-Krise für uns?
Die Wirtschaftskrise in der Türkei, sie betrifft auch die deutsche Wirtschaft. Das Geschäft deutscher Exporteure steckt in der Krise.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Deutschland Wirtschaftskrise Export
Riesen-Loch in der Rentenkasse
Die Zins-Politik der Europäischen Zentralbank (EZB) belastet die Rentenkasse immer stärker.
Wirtschaft Rente Rentenversicherung europäische Zentralbank Zinsen
Diese neun Dinge sind erschreckend teuer geworden
Die Inflation ist zuletzt so hoch wie seit zehn Jahren nicht mehr. Manche Dinge sind sogar bis zu 40 Prozent teurer geworden!
Wirtschaft Inflation EZB-Leitzins Bier europäische Zentralbank Dieselkraftstoff Benzin Heizkosten
Wie lange sich der Immobilienkauf noch lohnt
Die sogenannten Bauzinsen für Immobilien-Kredite befinden sich immer noch auf einem besonders niedrigen Niveau. Aber wie lange noch?
Eigenheim und Miete Kredite und Zinsen Immobilien Hausbau Bauarbeiten Finanzierung Immobilienfinanzierung
Spritkosten schuld am Preis-Hammer
Die Inflation in Deutschland ist so hoch wie seit zehn Jahren nicht! Das liegt vor allem am Ölpreis. Die Zinsen bleiben also auf Null-Niveau.
Wirtschaft Inflation EZB-Leitzins Desk-Delta
Warum die US-Börsen jetzt Achterbahn fahren
An den Börsen liegen die Nerven blank: Tech-Giganten wie Amazon und Google reißen die Weltbörsen in die Tiefe – mit hohen Verlusten.
Wirtschaft Aktienkurs Amazon Google Trump Donald
So kann ich meine Zinsen halbieren
Immobilienbesitzer können dank zweier Urteile durch einen Widerrufsjoker ihre Zinsen bei der Baufinanzierung häufig mehr als halbieren.
Eigenheim und Miete Immobilienfinanzierung Baufinanzierung Haus Kredit Deutsche Bank Darlehensphase Zinsen
Fiese Nachteile bei der Kreditvergabe
Frauen bekommen nicht nur schwerer einen Kredit als Männer – die Konditionen sind auch wesentlich schlechter.
Wirtschaft Kredite und Zinsen Konto und Bank Kredit Verivox
Jetzt nimmt sich Trump die Öl-Scheichs vor
US-Präsident Trump hat schon manchen Wirtschaftspartner verärgert, jetzt fängt er den nächsten Handelsstreit an – mit den OPEC-Ländern.
Politik-Ausland Trump Donald USA Erdöl
Kann sich die Katastrophe wiederholen?
Vor zehn Jahren brachte der Kollaps der Investmentbank Lehman Brothers die Weltwirtschaft an den Rand des Zusammenbruchs.
Wirtschaft Lehman Brothers Finanz-Krise Börse
Bauzinsen noch mal gesunken!
Unerwartet sind die Bauzinsen nicht wieder angestiegen. Wer einen Langzeit-Kredit braucht, freut sich über den besten Wert des Jahres!
Wirtschaft EZB-Leitzins europäische Zentralbank Zinsen
Erdogan verbietet Immo-Geschäfte in Dollar und Euro
Showdown im Machtkampf zwischen Türkei-Präsident Recep Tayyip Erdogan und den türkischen Finanzkontrolleuren!
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei türkische Lira
So profitiert der Staat, so leiden die Sparer
Der Staat ist der große Gewinner der Minizins-Phase, die Sparer bleiben die Dummen...
Politik-Inland Wirtschaft Zinsen Sparen EZB-Leitzins Leben und Sparen
Plötzlich Hoffnung für Erdoğan
Zuletzt verging kein Tag, an der türkische Präsident Recep Tayyip Erdoğan (64) nicht irgendwelche Hiobsbotschaften aus der schwer an...
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei
Was die Deutschen mit Geld machen würden
356,8 Milliarden Euro Steuergeld können im nächsten Jahr verteilt werden. Was die Deutschen damit am liebsten machen würden.
Politik-Inland Bild am Sonntag Mein-Geld Leben und Sparen
Umfrage-Schock für Donald Trump
60 Prozent der Amerikaner lehnen US-Präsident Trump laut einer neuen Umfrage ab. Vor allem die Landbevölkerung ist enttäuscht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Umfrage Präsident USA Republican Party Democratic Party
So gold ging’s uns noch nie
Wirtschaft und Wohlstand wachsen Monat für Monat, Experten erinnert das immer mehr an das deutsche Wirtschaftswunder.
Politik-Inland Wirtschaft Wirtschaft Deutschland Euro Rente Arbeit
Inflation frisst unser Lohnplus auf
In vielen Branchen lagen die Lohnzuwächse zuletzt unter der Inflationsrate. Die Folge: Viele Beschäftigte haben weniger Geld.
Wirtschaft Inflation gehalt Zinsen
Strafzinsen für zu viel Geld auf Girokonten
Reiche Privatkunden der Hamburger Sparkasse sollen ihr Geld in Zukunft nicht mehr auf dem Girokonto horten. Sie sollen 0,4 Prozent Zinsen zahlen.
Konto und Bank Wirtschaft Wirtschaft Sparkasse Zinsen
Wie Sie jetzt Ihr Erspartes retten
Zu Beginn des Jahres verlor das Ersparte laut Bundesbank um 0,8 % an Wert. BILD sagt, was Sie jetzt dagegen tun müssen.
Wirtschaft Draghi Mario europäische Zentralbank Zinsen
Warum Erdogan übel in der Klemme steckt
Die Türkei-Krise hält die Welt in Atem. 3 Gründe, warum Türken-Präsident Erdogan übel in der Klemme steckt.
Politik-Ausland
Das sind die übelsten Dispo-Abzock-Banken
Beim Dispo langen die Banken zu. Knapp zehn Prozent müssen Kunden im Schnitt zahlen. Die Niedrigzinsen spielen offenbar keine Rolle.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank FB-InstantArticles Dispositionskredit Kredite und Zinsen Zinskonditionen
Bundesbank schlägt Geld-Alarm
Laut Bundesbank verliert das Geld auf unseren Konto immer mehr an Wert. BILD erklärt, wie Sie trotzdem sparen können.
Politik-Inland Wirtschaft Zinsen Inflation Bundesbank
Krass, wie viel Schulden Erdogan hat
Die Türkei ist in der Krise, ihre Währung schmiert ab – und der Präsident des Landes macht das Ausland dafür verantwortlich.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Währungs-Krise
Mini-Zinsen fressen Ersparnisse auf
Der Wert des Spar- und Anlagevermögens der Deutschen ist im Zuge der langanhaltenden Mini-Zinsen laut Bundesbank erstmals gesunken.
Wirtschaft Zinsen Bundesbank Sparen Mein-Geld
Deutsche verschulden sich immer mehr
Die Zahl der neu aufgenommenen Ratenkredite ist im Vergleich zum Vorjahr gestiegen – und das trotz höherer Zinsen.
Wirtschaft Schulden Kredit Zinsen Mein-Geld
Bauzinsen plötzlich doch wieder im Keller!
Sparer stöhnen, Häuslebauer jubeln: Die Zinsen sind niedrig – die Bauzinsen sogar noch einmal in den Keller gegangen.
Wirtschaft Mein-Geld Eigenheim und Miete Kredite und Zinsen Zinsen Hausbau
Erdogan-Land ist abgebrannt
Wer ist Schuld an der schwersten Wirtschaftskrise der Türkei seit 2001? Fakt ist: Erdogan muss die Fehler  auch bei sich selbst suchen.
Wirtschaft Türkei türkische Lira Währungs-Krise
Hilft oder schadet uns die Lira-Krise in der Türkei?
Was bedeutet die Türkei-Krise für uns Deutsche? Wird der Türkei-Urlaub günstiger? Gibt’s auch die Haselnüsse für Nutella billiger?
Politik-Inland türkische Lira Erdogan Recep Tayyip Nutella Mein-Geld Kredite und Zinsen
Türkei spricht von „Angriff“ der USA
m Streit zwischen den Regierungen in Washington und Ankara treten die drastisch erhöhten US-Strafzölle in Kraft!
Politik-Ausland
Wie gefährlich wird die Türkei-Krise für uns?
Der Kurs-Sturz der Lira beunruhigt auch Deutschland. Denn: die Türkei ist ein wichtiger Handelspartner und hat Milliarden-Schulden
Wirtschaft Türkei Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Euro
So wird unser Erspartes aufgefressen!
Lebensmittel und Dienstleistungen waren im Juli zwei Prozent teurer als ein Jahr zuvor!
Wirtschaft Zinsen Inflation Headlines FB-InstantArticles europäische Zentralbank
Rentenkasse VERLIERT 50 Mio. Euro wegen Zinsen
Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank hat irrsinnige Folgen: Weil die Rentenkasse zu viel Geld hat, muss sie für ihr Guthaben Millionen zahlen!
Politik-Inland Headlines gesetzliche Rentenversicherung Rentenversicherung Kredite und Zinsen Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Der Leitzins bleibt bei null Prozent
Die Europäische Zentralbank (EZB) belässt den Leitzins im Euroraum auf null Prozent – bis mindestens Mitte 2019!
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta EZB-Leitzins europäische Zentralbank
Trump fordert Mini-Zinsen und den Billig-Dollar
Trump kritisiert die Zinspolitik der US-Notenbank. Kritiker werfen ihm vor die USA damit zur Bananenrepublik zu machen!
Wirtschaft Trump Donald US-Notenbank Fed Zinsen
Wo lassen sich Eigenheime noch finanzieren?
In Deutschland steigt die Attraktivität von Wohnimmobilien immer weiter. Ist der Traum vom Eigenheim noch finanzierbar?
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Immobilien Immobilienwirtschaft
Erdogan kriegt Geldproblem nicht in den Griff
Die rasante Talfahrt der türkischen Währung erreicht einen neuen Tiefpunkt. Ist Erdogan an der Währungskrise schuld?
Wirtschaft Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Währungen Währungs-Krise Inflation
Was die Deutschen mit ihrem Geld machen
Was machen die Mini-Zins-geplagten Deutschen mit ihrem Geld? Die Bundesbank hat dazu am Freitag interessante Zahlen vorgelegt.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Formen der Geldanlage Geld Bundesbank Deutsche Börse
Vorsicht vor diesen Kreditangeboten
Es klingt so praktisch: „Kredit ohne Schufa“ oder „Geld sofort“ werben Anbieter im Internet. Doch dahinter steckt meistens Abzocke.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Schufa Kredit
Was haben Sparer von der Geld-Wende?
Ende der Geldflut: Die Europäische Zentralbank steigt aus ihrer Politik des billigen Geldes aus. Ob sich das für unser Erspartes auszahlt?
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen FB-InstantArticles europäische Zentralbank Zinsen
Autokredite so billig wie selten
Wer jetzt ein Auto kauft, steckt in einem Dilemma. Die Kreditkosten sind auf einem neuen Tiefstand. Doch die Preise für Wagen steigen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Autokredit Auto kaufen
EZB läutet Geld-Wende ein
Lange haben die deutschen Sparer auf höhere Zinsen gehofft, jetzt ist offenbar der erste Schritt raus aus dem Tief getan!
Wirtschaft europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen
Italien-Beben macht Baugeld billiger
Das Regierungs-Chaos in Italien sorgt in Deutschland für günstiges Baugeld.
Mein-Geld Eigenheim und Miete Hausbau Hypothek Hypothekenmarkt Zinsen
»Erdoğan hat alles erreicht, ​um die Türkei zu vernichten
Am 24. Juni wählen die Türken ihren neuen Präsidenten. BILD sprach mit Erdoğans größtem Gegner über de Zukunft des Landes.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Erdogan Recep Tayyip Senyurt Sinan Türkei
Reißt Italien Europa in die nächste Krise?
Italien versetzt Europa in Angst: Ein riesiger Schuldenberg, zwei Parteien, die Mehrausgaben planen und die EU infrage stellen.
Wirtschaft Italien-Krise Euro Finanz-Krise Frenser Inga
Wie Sie jetzt aus Ihrem Geld mehr machen!
Bei den Banken gibt’s immer weniger Zinsen und die Preise für Lebensmittel schnellen in die Höhe – Experten verraten wie Sie ihr Geld jetzt sinnvoll anlegen!
bild.de FB-InstantArticles Headlines Sparkonto Geldanlage Experten Zinsen Inflation Gebühren Sparen Banken Sparen
Daimler und Telekom zahlen Bund 3,2 Milliarden Euro
Der Streit zwischen dem Bund und den Lkw-Maut-Betreibern ist beendet: Daimler und Telekom zahlen dem Bund insgesamt 3,2 Milliarden Euro.
Politik-Inland Headlines LKW-Maut Deutsche Telekom Desk-Delta
Deutsche zahlen 600 Mio. Euro zu viel!
Die Deutschen zahlen bei Ratenkrediten unnötig drauf. Sie könnten rund 600 Millionen Euro sparen. Warum das so ist.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Ratenkredit
Der Fiskus kassiert zu viele Zinsen
Der Bundesfinanzhof hält den geltenden Zinssatz auf Steuernachzahlungen für verfassungswidrig.
Wirtschaft Desk-Delta Bundesfinanzhof Zinsen Steuern
Erdogan: Westen ist schuld an der Krise
Erdogans Wirtschaft ist auf Dauer-Talfahrt und wer ist schuld? Für den türkischen Präsidenten natürlich der Westen.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Erdogan Recep Tayyip Türkei Wirtschaftskrise türkische Lira
Erdogans Kreditwürdigkeit herabgestuft
Der Kurs der türkischen Landeswährung Lira fällt von einem Rekordtief zum nächsten. Am Montag gab es einen neuen Tiefpunkt.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Inflation
Wie man Börsen-Kurse vorhersagen kann
Man stelle sich vor: Aktionär zu sein – und keine Angst vor Kurseinbrüchen und Verlusten zu haben. Ist das überhaupt möglich?
Wirtschaft Börse
Hier gibt’s fürs Tagesgeld GAR NIX mehr!
Viele Banken zahlen für das Tagesgeld der Kunden keinen Cent Zinsen mehr. BILD hat die Liste der Null-Zins-Banken.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Tagesgeld Zinsen
Warum Putin und Erdogan Geld-Probleme haben
Die türkische Lira ist auf Rekordtief, der russische Rubel stürzt ab: Warum Putin und Erdogan plötzlich Geld-Probleme haben.
Wirtschaft Rubel türkische Lira Wirtschaftskrise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip staatliche Sanktionen
Erdogan immer schlimmer in Geld-Nöten
Der Kurs der türkischen Landeswährung Lira fällt von einem Rekordtief zum nächsten. Am Montag gab es einen neuen Tiefpunkt.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Inflation
Zins-Schock für Sparer
Sparern droht ein Zins-Schock! Immer mehr Banken senken die Zinsen für Tagesgeldkonten drastisch. Manche streichen Zinsen nahezu völlig.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Zinsen EZB-Leitzins
US-Notenbank Fed erhöht Leitzins weiter
Die US-Notenbank Fed setzt die Serie ihrer Zinserhöhungen auch unter dem neuen Chef Jerome Powell fort. Das stärkt den Dollar.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Desk-Delta
Lohnt sich ein Bausparvertrag noch?
Viele Menschen fürchten steigende Zinsen und fragen sich, was das für Bausparverträge bedeutet.
Eigenheim und Miete Bild am Sonntag Bams-InstantArticle Bausparen Bausparkasse Zinskonditionen
Sparer aufgepasst! Es tut sich was...
Die EZB berät über weitere Trippel-Schritte in Richtung Ausstieg aus der ultra-lockeren Geldpolitik. Es tut sich was für Sparer.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Baufinanzierung Zinskonditionen europäische Zentralbank Zinsen
So entgehen Häuslebauer dem Zins-Hammer!
Mit steigenden Zinsen werden auch Kredite teurer. Experten raten deshalb, sich für Bauvorhaben die noch günstigen Konditionen zu sichern.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Baufinanzierung Zinskonditionen europäische Zentralbank Zinsen
Finanzämter dürfen Wucher-Zinsen nehmen
Null Zinsen auf’s Ersparte! Das Finanzamt aber darf sechs Prozent kassieren: auf Steuernachzahlungen. So ein aktuelles Grundsatz-Urteil.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Headlines FB-InstantArticles Zinsen
Erster Anbieter will Geld nicht zurück
Billiger geht's nicht! Jetzt gibt es einen Kredit mit minus 100 Prozent. Kunden bekommen das Geld geschenkt. Doch Verbraucherschützer warnen.
Kredite und Zinsen Headlines Mein-Geld FB-InstantArticles Ratenkredit
Kredit-Anbieter VERSCHENKEN jetzt Geld!
Das gab es noch nie! Die Anbieter von Ratenkrediten überbieten sich aktuell mit negativen Zinsen. Alles über Wettstreit und Konditionen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Ratenkredit check24.de
Dax-Anleger gewinnen Zuversicht
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben sich am Mittwoch vor der Veröffentlichung wichtiger Inflationszahlen aus den USA ein Stück weit aus der Deckung gewagt.
Wirtschaft DAX Börse
Muss ich Angst um mein Geld haben?
Die Angst vor steigenden Zinsen ließ diese Woche weltweit die Börsen purzeln. Die ersten Baufinanzierer kündigen Zinserhöhungen an. Muss ich mir Sorgen um mein Geld machen? BamS beantwortet die wichtigsten Fragen.
Headlines Treser Tanja Bild am Sonntag Bams-InstantArticle Baufinanzierung Geldanlage Zinskonditionen Mein-Geld Leben und Sparen
Zins-Hammer für Immobilienkäufer
Böse Überraschung für künftige Immobilien-Käufer: Der Traum vom Eigenheim wird teurer. Grund: Die Darlehenszinsen steigen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Immobilienfinanzierung Zinskonditionen Immobilien
Darum gibt’s plötzlich ein Börsenbeben
Panik an der Börse – Kurssturz! Lesen Sie, was die Gründe dafür sind und was Sie tun können, um Ihr Geld zu retten.
Mein-Geld Aktienhandel Börsenkurs DAX Dow Jones
Bayerns Wirtschaft auf Rekordkurs
Die bayerische Wirtschaft ist mit Vollgas ins Jahr gestartet. Seit Herbst habe sich die Geschäftslage in den Betrieben nochmals gebessert.
München regional Politik und Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles München Aufschwung Branchen Hochkonjunktur Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft
Börsen-Panik! Dow-Jones stürzt ab
Die US-Börsen starten mit Verlusten in die neue Woche. Der Dow Jones verlor zeitweise mehr als 1500 Punkte.
Wirtschaft Headlines Desk-Delta Dow Jones
Sorgen um steigende Zinsen belasten Dax
Der Dax hat nachgegeben und ist wieder unter die wichtige Marke von 13 200 Punkten gefallen.
Wirtschaft Desk-Delta DAX Börse Zinsen
Draghi enttäuscht Hoffnung von Millionen Sparern
Europas Währungshüter lassen Sparer weiter bangen. Wer auf ein Signal für ein Ende der Minizins-Ära gehofft hatte, wurde enttäuscht.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank FB-InstantArticles Zinsen Immobilien Lebensversicherung Banken Konten europäische Zentralbank Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Wer profitiert vom bärenstarken Euro?
Der Euro klettert auf den höchsten Wert seit drei Jahren. Ist das wirklich ein Grund zur Freunde? BILD zeigt, wem dieser Höhenflug sogar schadet.
Wirtschaft Euro Währungen Dollar
Was wird aus unserem GELD, Herr Geld-Chef?
Millionen Sparer hoffen darauf – die EZB sendet erste Signale. Wann ist es soweit? BILD fragte den Banken- und Finanzaufseher Hufeld.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank FB-InstantArticles Zinsen Immobilien Lebensversicherung Banken Konten europäische Zentralbank Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Münchner brauchen die größten Kredite
Münchner benötigen für Immobilienkauf oder Bauvorhaben bundesweit die höchsten Darlehen – für die kleinsten Wohnungen!
München regional Politik und Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles München Kredite und Zinsen Immobilien
Stadt zahlt Strafzinsen an sich selbst
Die Stadtsparkasse nimmt Strafzinsen von institutionellen Anlegern. Auch die Stadt zahlt.
München regional news Headlines FB-InstantArticles München Sparkasse Zinsen
Mini-Rekord bei Auto-Neuzulassungen
In Deutschland sind 2017 so viele Neuwagen verkauft worden wie seit der Einführung der Abwrackprämie 2009 nicht mehr.
Wirtschaft Desk-Delta Autos Common-Rail Einspritzer
Warum sich für Trump eine dramatische Wende anbahnt
Donald Trump war die Person des Jahres 2017. Aber wie wird 2018 für ihn und – vor allem – für Amerika?
Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles Roloff Heiko USA TIME
Die Weltkarte der Krisen und Konflikte
Krisen, Kriege und Konflikte – das Jahr 2017 war voller Krisenherde. BILD zeigt die Weltkarte der Krisen!
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Weltkarte
Das wilde Trump-Jahr für die USA
Ein Mann hält die ganze Welt in Atem: US-Präsident Donald Trump. In Washington ging es 2017 so turbulent zu wie noch nie. Ein Rückblick.
Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles
Wie hoch steigt der Dax 2018?
Der deutsche Leitindex eilte 2017 von Rekord zu Rekord. Geht der Höhenflug an der Börse auch 2018 weiter? Experten wagen eine Prognose.
Wirtschaft Headlines Börse DAX Zukunft
Banken-Chef gibt Geld-Ausblick für 2018
Hans-Walter Peters, Präsident des mächtigen Bundesverbands deutscher Banken, spricht in BILD über die Konjunktur 2018.
Wirtschaft Banken Stenzel Christian
Zehn irre Gründe, warum sich Leute Geld pumpen
Es gibt viele verständliche Wünsche, die mit einem Kredit erfüllt werden können. Manche lösen aber auch einfach nur Staunen aus!
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Kredit
Ein Fünkchen Hoffnung für deutsche Sparer?
Die Amerikaner haben es getan, die Chinesen stehen kurz davor – zieht Europa jetzt nach? EZB berät über Zins-Entscheidung.
Headlines Zinsen Mein-Geld Kredite und Zinsen
US-Notenbank erhöht Leitzins
Die US-Notenbank hat zum dritten Mal in diesem Jahr ihren Leitzins erhöht. Das teilte die Bank am Mittwoch mit.
Wirtschaft Headlines US-Notenbank Fed EZB-Leitzins Zinsen Desk-Delta
Hier gibt’s die meisten Zinsen fürs Ersparte
Das Magazin „Finanztest“ der Stiftung Warentest hat die Spar-Konditionen von 134 Banken verglichen. Die besten Angebote gab's im Internet.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Finanztest Stiftung Warentest Banken Zinsen Zinskonditionen Euro Banken-Krise
Strafzinsen für Kleinsparer sind erlaubt
Bei neu angelegten Konten hält das Landgericht Tübingen Negativzinsen für Kleinsparer für zulässig - nicht bei Bestandskunden.
FB-InstantArticles Headlines Zinsen Zinskonditionen Sparen Vermögensstrafe Sparen Prozess Richter Banken Reutlingen Mein-Geld Konto und Bank
Schon wieder ein Geld-Schock für Erdogan
Schon wieder eine Hiobsbotschaft für Türken-Präsident Erdogan: Die Inflation in der Türkei ist auf einen Rekord-Wert gestiegen.
Politik-Ausland Headlines Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Währungen Währungs-Krise
Vorsicht vor versteckten Fallen!
In der Vorweihnachtszeit locken Elektromärkte und Möbelhäuser mit „Null-Prozent-Finanzierung“. BILD am SONNTAG erklärt die Haken
Wirtschaft Headlines Treser Tanja Ratgeber Zinsen Bams-InstantArticle Bild am Sonntag
BILD erklärt den Kranwald
Die Stadt putzt sich vor dem Jahresende noch einmal raus: Überall Baustellen, es wird gebuddelt und gewerkelt.
Nürnberg Nürnberg regional news Burgen kaiser Baustelle
Darum hat Erdogan ein gigantisches Geld-Problem
Türken-Präsident Erdogan hetzte bis vor Kurzem oft gegen Deutschland. Jetzt hat er einen neuen Lieblingsfeind: seine eigene Zentralbank.
Politik-Ausland Headlines Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Währungen Währungs-Krise
Ist Seehofer der lachende Dritte?
Nach vier Wochen zäher Verhandlungen kam es am Sonntag zum Jamaika-Aus. BILD beantwortet die Fragen, die jetzt wichtig sind.
Politik-Inland Headlines Seehofer Horst Jamaika-Koalition
Crash, wenn Jamaika scheitert?
Was wäre, wenn die Idee von der Koalition aus CDU, CSU, FDP und den Grünen platzt, wie eine Seifenblase?
Wirtschaft Headlines Jamaika-Koalition
Ältere sind nur Kunden 2. Klasse
Wer älter wird, hat schlechte Karten! Zumindest bei vielen Banken und Versicherungen. Denn da sind Senioren oft Kunden zweiter Klasse.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Haentjes Willi Jeimke-Karge Henrik Versicherungen Banken Kredit Girokonto Immobilienfinanzierung Senioren Alter
Boom! Wie lange noch?
Deutschland brummt: Die Wirtschaft wird 2017 aller Wahrscheinlichkeit nach bereits das achte Jahr in Folge wachsen. Wie lange noch?
Wirtschaft Headlines Deutschland Commerzbank Banken Trump Donald
EZB macht unsere Renten kaputt
21 Millionen Rentner können im kommenden Jahr mit einem Plus in der Kasse rechnen. Allerdings gibt es auch eine Kehrseite der Medaille.
Headlines Rente Rentenversicherung Mössbauer Karina Hoeren Dirk Mein-Geld Vorsorge und Rente
EZB-Banker schockt deutsche Sparer
Die Europäische Zentralbank wird ihre Leitzinsen wohl nicht vor dem Jahr 2019 anheben.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Vorsicht, Überhitzung!
Die deutsche Wirtschaft wächst und wächst. Darüber dürfen sich Arbeiter und Angestellte genauso freuen wie Unternehmer oder Beamte.
News Bild Kommentar Esser Fritz europäische Zentralbank
Was mache ich jetzt bloß mit meinem Geld?
Das Schauspiel wiederholt sich jeden Monat. Inzwischen wird die EZB-Zins-Entscheidung für die deutschen Sparer spannender.
Headlines Mein-Geld Vorsorge und Rente FB-InstantArticles europäische Zentralbank Anleihe Draghi Mario EZB-Leitzins
EZB-Chef Draghi leitet Geld-Wende ein
Geld-Wende! Der Chef der Europäischen Zentralbank, Draghi, kann nachher zumindest ein erstes Zeichen in diese Richtung geben.
Wirtschaft Headlines Weise Kai Kredite und Zinsen Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Dafür machen die Deutschen Schulden
Eigenheim, Auto, Möbel: Die Gründe fürs Schuldenmachen sind vielfältig. Auch kann geliehenes Geld manchmal nicht zurückgezahlt werden.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Schulden
Machen Sie ihr Geld fit für die Zinswende
Europa steht vor der Geldwende! Ende Oktober erwarten Experten den Beschluss zum Ausstieg aus der ultralockeren Geldpolitik der EZB.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Jeimke-Karge Henrik Zinsen investor EZB-Leitzins europäische Zentralbank Sparen Anlagemünzen
Die Zinswende kommt!
Ganz still und heimlich bahnt sich in Europa eine Zinswende an. Doch wann kommt was – und was müssen Sparer jetzt wissen?
Headlines Zinsen Kredite und Zinsen
Was mache ich dann bloß mit meinem Geld?
Bislang hält die EZB noch an ihrer Nullprozentpolitik fest. Doch es gibt erste Anzeichen dafür, dass sie ihre Zinspolitik bald ändern könnte.
Headlines Mein-Geld Vorsorge und Rente FB-InstantArticles europäische Zentralbank Anleihe Draghi Mario EZB-Leitzins
Wie lange geht es uns noch GOLD?
Die Wirtschaft boomt, und der Aufschwung steht auf einer soliden Grundlage. Doch wie lange geht das noch gut?
Wirtschaft Headlines Konjunktur Aufschwung
Was bedeutet der US-Zins-Hammer für mich?
Historische Geldwende: Nach der Finanzkrise hatte die US-Notenbank gigantische Anleihen aufgekauft, die werden nun abgebaut.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Yellen Janet US-Notenbank Fed Zinsgeschäft
US-Notenbank  dämmt Geldflut
Als erste große Notenbank weltweit dämmt die amerikanische Fed die nach der Finanzkrise ausgelöste Geldflut ein.
Wirtschaft Headlines US-Notenbank Fed Zinsen Konjunktur
„Immobilien-Käufern droht eine Zins-Falle!“
BILD-Interview mit Dr. Johannes-Jörg Riegler, Präsident des Bundesverbandes Öffentlicher Banken Deutschlands.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank FB-InstantArticles Immobilien Esser Fritz Stenzel Christian Zinsen Banken
Leitzins bleibt auf Rekordtief von null Prozent
Die Europäische Zentralbank (EZB) hält denLeitzins im Euroraum auf dem Rekordtief von null Prozent.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Desk-Delta EZB-Leitzins
Zinsanstieg bedroht 68 Banken
Der Minizins bringt unsere Banken ins Wanken! Das zeigt der neue Stresstest der Finanzaufsicht unter 1555 kleinen und mittleren Geldhäusern.
Wirtschaft Headlines Zinsen Bundesbank Banken
Griechen kriegen noch Geld von uns
Die Bundesregierung will im kommenden Jahr 416,7 Millionen Euro Zinsgewinne an Griechenland auszahlen.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Griechenland Zinsen europäische Zentralbank finanzministerium berlin Hoeren Dirk
Was sich bei Kontogebühren ändert
Die Deutsche Bank reagiert auf die anhaltend niedrigen Zinsen und ändert die Regeln für Geschäftskonten.
Mein-Geld Konto und Bank Headlines Deutsche Bank Zinsen
Stresstest Griechenland
Griechenland ist zurück am Kapitalmarkt, hat sich erstmals seit 2014 über eine Staatsanleihe Geld geliehen!
News Bild Kommentar Tiede Peter Griechenland Euro-Krise Kommentar
Kann uns das wieder passieren?
Was passiert, wenn sich erneut eine Finanzkrise enwtickelt? Hätten die Währungshüter genügend Feuerkraft, um die Gefahren abzuwehren?
Wirtschaft Headlines Finanz-Krise US-Notenbank Fed europäische Zentralbank
BILD holt Witwe aus der Schuldenfalle
Ingrid (69) kann endlich wieder lächeln: BILD hat die Witwe aus der Schuldenfalle geholt. Die Bank erlässt den größten Teil ihrer Schulden.
Leser-Reporter Bild kämpft für Sie Bild kämpft für Sie Banken Zinsen
1000 Euro leihen, 994 Euro zurückzahlen
Verkehrte Welt beim Geld! Die erste Bank in Deutschland verlangt auf einen Ratenkredit negative Zinsen, schenkt Kunden also Geld beim Kredit.
Wirtschaft Headlines Kredit Zinskonditionen Schufa
Ein Weckruf
Ein Kredit zum Minus-Zins: Das ist mehr als ein Werbetrick einer findigen Bank. Das Angebot ist ein Weckruf für die ganze Branche!
News Bild Kommentar Jeimke-Karge Henrik Dispositionskredit Zinskonditionen
Das war’s wohl mit der Zinserhöhung
Die Inflation ist im Juni auf ein Jahrestief gefallen und entfernt sich damit weiter von der Zielmarke der Europäischen Zentralbank.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles europäische Zentralbank Zinsen Zinskonditionen Draghi Mario Anleihe Inflation
Wer Kredit aufnimmt, bekommt Geld geschenkt
Verkehrte Welt! Die erste Bank in Deutschland verlangt negative Zinsen für einen Kredits. Kunden zahlen weniger zurück, als sie sich leihen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Banken Ratenkredit Zinsen Zinskonditionen
Wo bleibt der große Wurf, Herr Weil?
Sechs Monate vor der Landtagswahl zog Rot-Grün gestern Bilanz, feiert sich – CDU und FDP vermissen den großen Wurf, feuern.
Hannover Hannover regional Politik und Wirtschaft Weil Stephan
Darum ist IHRE Versicherung kaum noch was wert
Kunden von Lebensversicherung bekommen immer weniger ausbezahlt. Die sogenannte Ablaufleistung sinkt deutlich. BILD zeigt die Zahlen.
Headlines Lebensversicherung Zinsen Rente Jeimke-Karge Henrik Weise Kai Altersvorsorge Mein-Geld Vorsorge und Rente
Diesen Leuten sollten Sie Ihr Geld geben!
Wem würden Sie Ihr Erspartes anvertrauen? Jemandem, der solide damit wirtschaftet oder jemandem, der es über kurz oder lang durchbringt?
Headlines Mein-Geld FB-InstantArticles Vorsorge und Rente Aktienhandel Anlageklassen
Warum der Euro immer teurer wird
Der Euro steht so gut da wie seit Langem nicht mehr. Jetzt kletterte er sogar über die Marke von 1,14 Dollar! BILD erklärt die Gründe
Wirtschaft
Stimmung in den Chef-Etagen so gut wie nie
Die Stimmung unter den Führungskräften der deutschen Unternehmen ist im Juni erneut auf einen Rekordwert gestiegen.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles ifo-Geschäftsklimaindex
Kieler Wirtschaftsinstitut warnt vor Konjunktur-Überhitzung
Die deutsche Wirtschaft boomt wie schon lange nicht mehr. Das bleibt auch erst einmal so, schreiben Kieler Wirtschaftsforscher. Doch am Ende des…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IfW: Deutscher Wirtschaft droht Überhitzung
Der deutschen Wirtschaft droht nach Einschätzung des Instituts für Weltwirtschaft (IfW) eine konjunkturelle Überhitzung. "Die gesamtwirtschaftliche…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP/US-Notenbank bleibt auf Straffungskurs - Bilanzabbau 2017 geplant
Die US-Notenbank Fed hat ihren Leitzins wie erwartet angehoben. Die Fed-Funds-Rate werde um 0,25 Prozentpunkte erhöht und liege künftig in einer…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Was gerade krass teurer wird
Die Preise in Deutschland haben im Mai um 1,5 Prozent im Vergleich zum Vorjahr angezogen. BILD zeigt, welche Produkte teurer wurden.
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen FB-InstantArticles Inflation Lebensmittel Gaspreis
ROUNDUP/US-Notenbank erhöht wie erwartet Leitzins - Bilanzabbau 2017 angepeilt
Die US-Notenbank Fed hat ihren Leitzins wie erwartet angehoben. Die Fed-Funds-Rate werde um 0,25 Prozentpunkte erhöht und liege künftig in einer…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-Notenbank gibt keinen klaren Hinweis auf Zeitpunkt für nächsten Zinsschritt
Die US-Notenbank hat keinen klaren Hinweis für den Zeitpunkt ihrer nächsten Zinserhöhung gegeben. Man erwarte eine "graduelle" Anpassung der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Fachwelt erwartet Leitzins-Anhebung der US-Notenbank
Die US-Notenbank Federal Reserve wird nach Meinung vieler Experten heute erneut ihren Leitzins anheben. Erwartet wird mit hoher Wahrscheinlichkeit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Inflationsrate fällt auf 1,5 Prozent
Die Inflation in Deutschland ist wegen der abebbenden Teuerung von Energieprodukten wie Benzin wieder auf dem Rückzug.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Desk-Delta
Kaufen auf Pump  im Städte-Check
Knapp bei Kasse? CHECK24 hat für die 20 größten deutschen Städte die Höhe von Konsumentenkrediten ermittelt.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Ratenkredit Verbraucher Schufa Schulden Konjunktur Zinskonditionen
5 Dinge, mit denen Macron Deutschland helfen kann
Macron erobert Frankreich. BILD nennt 5 Dinge, die er tun sollte, damit auch WIR etwas von seinem Super-Sieg haben.
Politik-Ausland Headlines Emmanuel Macron Demokratisch Bewegung Frankreich-Wahlen
Finanzexperte: Situation in der Bausparbranche bleibt schwierig
Die Situation in der Bausparbranche bleibt nach Auffassung eines Experten trotz eines wegweisenden Urteils und einer für die Institute positiven…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Situation in der Bausparbranche bleibt schwierig
Die Niedrigzinspolitik der EZB macht der Finanzbranche schon seit langem zu schaffen, besonders die Bausparkassen sind unter Druck. Das dürfte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 09.06.2017
GB-WAHL/GESAMT-ROUNDUP: Trotz herber Wahlschlappe: May will neue Regierung
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Bundesbank traut deutscher Konjunktur mehr zu: Prognose erhöht
Nach einem starken Jahresauftakt sieht die Bundesbank die deutsche Wirtschaft vor einem anhaltend kräftigen Aufschwung. Es zeichne sich eine "breit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bundesbank traut deutscher Wirtschaft stärkeres Wachstum zu
Es läuft gut für die deutsche Wirtschaft - und das dürfte nach Einschätzung der Bundesbank auch noch eine Weile so bleiben. Ganz ohne Risiken ist der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Bundesbank traut deutscher Wirtschaft noch stärkeres Wachstum zu
Die Bundesbank sieht die deutsche Wirtschaft nach einem starken Jahresstart vor einem anhaltend kräftigen Aufschwung. Es zeichne sich eine "breit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bundesbank traut deutscher Wirtschaft noch stärkeres Wachstum zu
Nach einem starken Jahresstart traut die Bundesbank der deutschen Wirtschaft 2017 ein noch kräftigeres Wachstum zu als zuletzt erwartet. Die…
News News Aktuell News Aktuell
Bundesbank traut deutscher Wirtschaft noch stärkeres Wachstum zu
Nach einem starken Jahresstart traut die Bundesbank der deutschen Wirtschaft 2017 ein noch kräftigeres Wachstum zu als zuletzt erwartet. Die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Stadtwerke kämpfen um 160 Millionen Euro
Sie wollten günstige Zinsen – doch das ging schief. Jetzt klagen die SWM gegen eine Schweizer Bank auf Schadenersatz.
München regional news Headlines FB-InstantArticles München Banken Finanzen Zinsen Stadtwerke Landgericht Frankfurt am Main Schadensersatz
EZB tastet sich an Zinswende heran
Wann beendet die Europäische Zentralbank ihre Nullzinspolitik?, fragen sich Sparer seit langem verzweifelt. Am Donnerstag senden die Währungshüter…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Volksbank droht Kleinsparern mit Strafzinsen
Nach vermögenden Privatkunden drohen jetzt auch normalen Anlegern Strafzinsen auf ihr Erspartes!
Wirtschaft Headlines Sparen Sparen Zinsen Banken Volksbank Desk-Delta
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: Dax auf Rekord - Dämpfer durch US-Arbeitsmarkt
Der Rückenwind von den US-Börsen hat dem Dax <DE0008469008> am Freitag ein Rekordhoch beschert. Mit einem Anstieg bis auf gut 12 878 Punkte ließ der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt Schluss: Dax auf Rekord - Dämpfer durch US-Arbeitsmarkt
Der Rückenwind von den US-Börsen hat dem Dax <DE0008469008> am Freitag ein Rekordhoch beschert. Mit einem Anstieg bis auf gut 12 878 Punkte ließ der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Entwarnung an der Preisfront
Sparer haben das Nachsehen, Verbraucher dürfen sich freuen: der Preisanstieg im Euroraum hat sich wieder deutlich abgeschwächt.
Wirtschaft Inflation Energie Lebensmittel
Analyse: Immer teurere Immobilien in deutschen Großstädten
Wohnungen und Häuser in den großen Städten sind in Deutschland in den vergangenen Jahren immer teurer geworden - das Geld vieler Haushalte konnte mit…
Nordrhein Westfalen News Aktuell News Aktuell
Immer teurere Immobilien in deutschen Großstädten
Wohnen wird in den großen Städten immer teurer. Die Bürger müssen sich dabei gleichzeitig auf geringere Reallohnzuwächse einstellen - auch wegen der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Analyse: Immer teurere Immobilien in deutschen Großstädten
Wohnungen und Häuser in den großen Städten Deutschlands sind in den vergangenen Jahren immer teurer geworden - das Einkommen vieler Haushalte konnte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bundesbank: Trumps Steuerpläne könnten Deutschlands Wirtschaft schaden
Die von der US-Regierung geplanten drastischen Steuersenkungen könnten sich laut der Bundesbank negativ auf Deutschlands Wirtschaft auswirken. Dem…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Mit Luxus reich werden
Die Zahl der Reichen und Superreichen auf der Welt nimmt zu. Auch Kleinanleger können von diesem Trend profitieren.
Geld otte max Zinsen FB-InstantArticles Geldanlage brexit
So werden Bauherren abgezockt
Häuslebauer zahlen beim Hausbau doppelt, und die Banken machen sich die Taschen voll. Die Kostenfalle: Bereitstellungszinsen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Hausbau Hauskauf Darlehensphase Banken Kredit
Vier Gründe, warum Deutschland so stark ist
Boom am Arbeitsmarkt, Jobs ohne Ende, Exportrekord und kauffreudige Verbraucher: Der deutschen Wirtschaft geht es GOLD! Doch warum?
Wirtschaft Headlines Konjunktur Inflation Arbeitsmarkt Steuern
ROUNDUP 2/BASF-Chef: Umsatz und Ergebnis wachsen in ersten vier Monaten
(Neu: Aussagen aus der Hauptversammlung zu Zukäufen und USA)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 3: Deutschlands Konjunkturaufschwung gewinnt an Breite und Tempo
(Neu: Details, Einordnung)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/BASF-Chef: Umsatz und Ergebnis wachsen in ersten vier Monaten kräftig
Für den Chemiekonzern BASF <DE000BASF111> laufen die Geschäfte weiterhin rund. Umsatz und Ergebnis seien in den ersten vier Monaten deutlich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Chancen und Risiken für die deutsche Konjunktur
Europas Konjunkturlokomotive steht unter Volldampf - allen politischen Unsicherheiten zum Trotz. Doch die Stärke der deutschen Wirtschaft sorgt nicht…
News News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/BASF-Chef: Umsatz und Ergebnis wachsen in ersten vier Monaten kräftig
Für den Chemiekonzern BASF <DE000BASF111> laufen die Geschäfte weiterhin rund. Umsatz und Ergebnis seien in den ersten vier Monaten deutlich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Schäuble sorgt sich um Steuerwettlauf - 'Hoffnung überwiegt aber'
Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hofft trotz der Pläne der US-Regierung und Großbritanniens, dass sich die Top-Wirtschaftsmächte keinen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
BASF-Chef: Deutlicher Umsatz- und Ergebniszuwachs in den ersten vier Monaten
Für den Chemiekonzern BASF laufen die Geschäfte weiterhin rund. Umsatz und Ergebnis seien in den ersten vier Monaten deutlich gestiegen, sagte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2/Aufschwung gewinnt Tempo: Deutsche Wirtschaft wächst stärker
Steigende Investitionen der Unternehmen, boomende Exporte und die Konsumfreude der Verbraucher haben für einen schwungvollen Start der deutschen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft erhöht die Drehzahl zum Jahresbeginn
Die deutsche Wirtschaft ist schwungvoll ins Jahr 2017 gestartet. Getrieben von höheren Investitionen, dem Konsum im Inland und boomenden Exporten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutscher Konjunkturaufschwung gewinnt an Breite und Tempo
Deutschland ist wieder das Zugpferd der Konjunktur im Euroraum. Europas größte Volkswirtschaft erhöht trotz politischer Unsicherheiten die Drehzahl…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aufschwung ohne Ende in Deutschland
Gute Nachrichten aus der Statistik: Das Wirtschaftswachstum in Deutschland hat sich zum Jahresanfang 2017 beschleunigt.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Aufschwung
ROUNDUP: Wie weiter im Handelsstreit? G7-Finanzminister beraten in Bari
Zuletzt blockierten die USA ein klares Bekenntnis zu freiem Handel - jetzt kommen die Finanzminister und Notenbankchefs der G7-Gruppe führender…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
BASF-Chef: Umsätze wachsen in ersten vier Monaten kräftig
Für den Chemiekonzern BASF laufen die Geschäfte nach Darstellung von Vorstandschef Kurt Bock weiter rund. Umsatz und Ergebnis seien in den ersten…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
​54,1 Steuer-Milliarden mehr als erwartet
Milliarden-Segen für Finanzminister Schäuble! Zusätzliche 54,1 Mrd. Euro an Steuern können Bund, Länder und Gemeinden bis 2021 einplanen.
Politik-Inland Headlines Steuern Schäuble Wolfgang Söder Markus finanzminister Zinsen
Staat kassiert 55 Milliarden zusätzlich
Neuer Milliarden-Segen für Finanzminister Schäuble! Zusätzliche 55 Milliarden Euro an Steuern kann der Finanzminister bis 2020 einplanen.
Politik-Inland Headlines Steuern Schäuble Wolfgang Söder Markus finanzminister Zinsen
Gebühren-Hammer für Bausparkassen
Bausparkassen dürfen nach einem Urteil des BGH von den Kunden keine Gebühren für ihr Darlehenskonto verlangen.
Headlines Mein-Geld FB-InstantArticles Kredite und Zinsen Bausparen Bausparkasse
Bayerns Wirtschaft trotzt weltweiten Krisen
Die Stimmung in Bayerns Wirtschaft ist so gut wie seit Jahren nicht mehr. Viele Unternehmen wollen investieren, ihre Produktion ausweiten und mehr…
Bayern News Aktuell News Aktuell
Schäuble sieht Ende der Niedrigzins-Politik
Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble sieht Anzeichen für ein Ende der Niedrigzinspolitik von EZB-Chef Mario Draghi.
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen FB-InstantArticles Schäuble Wolfgang Zinsen europäische Zentralbank Sparen Draghi Mario
US-Anleihen: Deutlich schwächer
Die Kurse von US-Staatsanleihen sind am Donnerstag zu Handelsbeginn deutlich gefallen. Die Vorgaben aus Europa haben laut Händlern auf den…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 28.04.2017
ROUNDUP/Eurozone: Inflationsrate legt überraschend stark zu
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wieder ein schlechter Tag für Sparer
Sparer in Deutschland müssen weiter auf höhere Zinsen warten: Die Europäische Zentralbank (EZB) hält an ihrer Nullzins-Politik fest.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank EZB-Leitzins Zinsen Sparen
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 26.04.2017
ROUNDUP: US-Finanzminister kündigt 'größte Steuerreform' in US-Geschichte an
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 25.04.2017
ROUNDUP: Le Pen legt vorübergehend Vorsitz der Front National nieder
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Hohe Gewinne nach Frankreich-Wahl
(Korrigiert wird im Marktbericht von Montag, 24. April, 18:26 Uhr, im zweiten Absatz, dritter Satz die Jahreszahl des EuroStoxx50-Hochs. Dieses war…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Hohe Gewinne nach Frankreich-Wahl
Mit einem Kursfeuerwerk haben die Anleger an Europas Aktienmärkten am Montag den Ausgang der ersten Runde der französischen Präsidentschaftswahlen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Industrie erwartet die Schaffung von 500 000 neuen Jobs
Die deutsche Industrie sagt den Aufbau Hunderttausender zusätzlicher Arbeitsplätze voraus. Allerdings gibt es auch mahnende Worte. Die Kernfrage…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
HANNOVER/ROUNDUP: Industrie erwartet die Schaffung von 500 000 neuen Jobs
Die deutsche Industrie erwartet in diesem Jahr dank eines Wirtschaftswachstums von etwa 1,5 Prozent die Schaffung von rund 500 000 zusätzlichen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Europa: Enorme Gewinne nach Frankreich-Wahl - Rally bei Bankenwerten
Mit einem Kursfeuerwerk haben die Anleger an Europas Aktienmärkten den Ausgang der ersten Runde der französischen Präsidentschaftswahlen gefeiert…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
USA bleiben bei Position zum Welthandel hart
Es sah ein wenig nach Versöhnung aus. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble sprach von einer «unkonfrontativen Lösung», die in Sicht sei. Doch dann…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Diese 5 Mächtigen entscheiden über unser Geld
Niedrigzinsen, Inflation, Steuern – in Washington treffen sich die Mächtigen der Finanzwelt. DAS sind die Köpfe, die über alles entscheiden.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Draghi Mario Schäuble Wolfgang Yellen Janet Lagarde Christine IWF
Wer wie viel Steuern zahlt
Drei von vier Deutschen empfinden das Steuersystem in Deutschland als ungerecht. Zu Recht! Bild nennt zehn Beispiele.
Politik-Inland Headlines Steuern Deutschland Staat FB-InstantArticles Peters Daniel Treser Tanja Bams-InstantArticle Bild am Sonntag
ROUNDUP: Schäuble wirft Athen Verzögerungen bei Reformverhandlungen vor
Trotz überraschend guter Haushaltszahlen Griechenlands zeichnet sich weiter keine rasche Freigabe weiterer Hilfsmilliarden für das angeschlagene Euro…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Schäuble wirft Athen Verzögerungen bei Verhandlungen vor
Athen legt überraschend bessere Haushaltszahlen vor, als von den Geldgebern gefordert. Dennoch zieht sich die Freigabe weiterer Hilfsmilliarden hin…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 20.04.2017
USA: Frühindikatoren steigen stärker als erwartet
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Fed-Mitglied Rosengren für behutsamen Abbau der Bilanz
Der US-Währungshüter Eric Rosengren hat sich für eine behutsame Reduzierung der billionenschweren Notenbankbilanz der Fed ausgesprochen. "Der Abbau…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Land Brandenburg kassiert Negativzinsen
Das Land Brandenburg profitiert von der extrem lockeren Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB). Vergangenes Jahr habe das Land bei der…
berlin News Aktuell News Aktuell
»Bei diesem Zeichen werde ich vorsichtig
Im April wird der Bullenmarkt acht Jahre alt. Seit seinem Tief im März 2008 hat der „S&P 500“ 260 Prozent, der Dax 240 Prozent gewonnen.
Geld otte max Zinsen FB-InstantArticles Geldanlage brexit
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 18.04.2017
ROUNDUP: Britische Premierministerin May kündigt Neuwahlen an
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IWF: US-Konjunkturprogramm unter Trump könnte anderen Ländern schaden
Ein von US-Präsident Donald Trump in Aussicht gestelltes milliardenschweres Konjunkturprogramm könnte laut Experten vom Internationalen Währungsfonds…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bank of America profitiert zu Jahresbeginn von regem Handel an Finanzmärkten
Die Bank of America <US0605051046> hat im ersten Jahresviertel vom regen Handel an den Finanzmärkten und einer rund laufenden US-Wirtschaft…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WDH: Citigroup verdient glänzend an Finanzmarkt-Unruhe
(Ausgefallenes Wort im zweiten Absatz, zweiter Satz ergänzt.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Citigroup verdient glänzend an Finanzmarkt-Unruhe
Die US-Großbank Citigroup hat im ersten Quartal von einem regen Handel an den Finanzmärkten profitiert. Der Gewinn legte im Vergleich zum…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Trump wirft China keine Währungsmanipulation mehr vor
Aussagen von US-Präsident Trump in einem Interview mit dem «Wall Street Journal» sorgen für großes Aufsehen - nicht nur an den Finanzmärkten. Trump…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Günstiges Öl drückt Inflation auf 1,6 Prozent
Günstigeres Öl hat die deutsche Inflationsrate erstmals seit knapp einem Jahr gedrückt.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Inflation
Kurswechsel: Trump wirft China keine Währungsmanipulation mehr vor
US-Präsident Donald Trump hat erneut eine Kehrtwende vollzogen und will China vor dem Hintergrund des Nordkorea-Konflikts keine Währungsmanipulation…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Ökonomen: Aufschwung stabil - trotz weltwirtschaftlicher Risiken
Trotz weltweiter Risiken legt die deutsche Wirtschaft seit fünf Jahren einen moderaten, aber stabilen Aufschwung hin. Die führenden…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Finanzportale locken ins EU-Ausland
Geld aufs Sparbuch und Jahr für Jahr ansehnliche Zinsen einstreichen. Was früher üblich war, klingt heute wirklichkeitsfremd. Moment mal - im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Finanzportale locken ins EU-Ausland
Geld aufs Sparbuch und Jahr für Jahr ansehnliche Zinsen einstreichen. Was früher üblich war, klingt heute wirklichkeitsfremd. Moment mal - im…
Ratgeber recht News Aktuell
Mini-Zinsen bleiben, basta!
Kein Hoffnungsschimmer für Sparer! EZB-Präsident Mario Draghi sieht keinen Anlass für ein Ende der ultralockeren Geldpolitik der Notenbank.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank Zinsen Draghi Mario
Draghi: Noch zu früh für Änderungen an EZB-Geldpolitik
EZB-Präsident Mario Draghi sieht noch keinen Anlass für ein Ende der ultralockeren Geldpolitik der Notenbank. Obwohl die wirtschaftliche Erholung…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ANALYSE: Kepler zuversichtlich für deutsche Bankenwerte - Commerzbank Favorit
Das Analysehaus Kepler Cheuvreux hat die Kurschancen deutscher Bankaktien insgesamt positiv beurteilt. Die hiesigen Kreditinstitute hätten in den…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
50 Cent fürs Geldabheben? NICHT MIT UNS!
Experte: Neue Gebühr bald fast überall in Deutschland ++ Bei welchen sieben Banken sind Sie jetzt noch sicher sind
Headlines Mein-Geld Konto und Bank Sparkasse Gebühren Zinsen Geldautomat
Experte: »Bald müssen wir fast alle zahlen
Wutwelle nach Spar-Schweinerei ++ Kein Cent fürs Geldabheben: Bei diesen Banken sind Sie noch sicher
Headlines Mein-Geld Konto und Bank Sparkasse Gebühren Zinsen Geldautomat
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 31.03.2017
USA: Michigan-Konsumklima hellt weniger als erwartet auf
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Notenbanker Dudley signalisiert weitere Leitzinsanhebungen in den USA
Der Chef der regionalen Notenbank von New York, William Dudley, hat Signale für weitere Zinserhöhungen gegeben. "Einige weitere Leitzinsanhebungen in…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Sparer machen über 30 Milliarden Euro Verlust
Sparer sitzen in der Falle: Die Zinsen aufs eigene Vermögen sind gleich null, gleichzeitig ist die Inflation gestiegen.
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen FB-InstantArticles Inflation Sparen Geldanlage Zinsen
Entwarnung  an der Preisfront!
Die Inflationsrate in Deutschland ist im März erstmals seit knapp einem Jahr gesunken – dabei rutschte sie tiefer als erwartet.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Inflation europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Trumps nächste Pleite?
Donald Trump braucht dringend einen Erfolg. Doch der nächste Zoff droht auch seinem nächsten Vorhaben, den „sehr, sehr starken“ Steuersenkungen.
Steuerreform steuersenkungen Regierung Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles
Brexit-Antrag bringt weitere Risiken für das britische Pfund
Nervosität ist das Elixier der Finanzmärkte. Im Falle Großbritanniens gilt das besonders - denn für den Ausstieg eines Landes gibt es bislang kein…
News News Aktuell News Aktuell
FDP-Chef Lindner: 30 Milliarden Entlastung der Bürger realistische Größe
Angesichts der hohen Steuereinnahmen des Staates hält die FDP eine Entlastung der Bürger von mindestens 30 Milliarden Euro für realistisch. FDP-Chef…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Korrekturgefahr beim Dax
Der deutsche Leitindex Dax <DE0008469008> dürfte sich nach Einschätzung von Börsianern auch in der neuen Woche an der runden Marke von 12 000 Punkten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 24.03.2017
ROUNDUP 2/Trump laut Berichten: Gesundheitsreform jetzt oder nie
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Korrekturgefahr beim Dax
Der deutsche Leitindex Dax <DE0008469008> dürfte sich nach Einschätzung von Börsianern auch in der neuen Woche an der runden Marke von 12 000 Punkten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Meiden Sie Finanzgeschäfte am Telefon
Schlechte Erfahrungen mit dubiosen Finanzangeboten: Die Verbraucherzentralen zählen tausende Beschwerden. Im Monat!
Ratgeber Arbeitgeber Kunden Geld Zinsen Staat Beschwerden Bausparen Genossenschaft Haushalt Versicherung verbraucherzentrale bundesverband Superartikel Leben und Wissen Finanzen
ROUNDUP: Inflation in Großbritannien steigt über zwei Prozent - Pfund legt zu
Die Inflation in Großbritannien liegt erstmals seit mehr als drei Jahren über zwei Prozent. Die Verbraucherpreise seien im Februar um 2,3 Prozent…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: 'Wirtschaftsweise' trauen deutscher Konjunktur höheres Tempo zu
Die deutsche Wirtschaft ist nach Einschätzung von Ökonomen schwungvoll ins Jahr 2017 gestartet. Die "Wirtschaftsweisen" trauen Europas größter…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/'Wirtschaftsweise': Deutsche Konjunktur im Aufschwung
Die Top-Wirtschaftsberater der Bundesregierung stellen der deutschen Konjunktur ein gutes Zeugnis aus. Trotz politischer Unsicherheiten rund um den…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Experten trauen deutscher Konjunktur höheres Tempo zu
Die Top-Wirtschaftsberater der Bundesregierung stellen der deutschen Konjunktur ein gutes Zeugnis aus. Wenig Verständnis haben sie für die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
So viel Eigenheim bekommt man für sein Geld
Trautes (Eigen-)Heim, Glück allein? Von wegen. Deutschland ist Mieterland. Nicht einmal jeder zweite lebt in der eigenen Wohnung.
Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Zinsen Hausbau Wilke Olaf Altersvorsorge und Geldanlage a6 Geld b2 Headlines
ROUNDUP: Chinas Notenbank erhöht erneut Zinsen für kurzfristige Geldversorgung
Chinas Notenbank hat die geldpolitischen Zügel erneut sanft angezogen. Die Zinssätze für die kurzfristige Geldbeschaffung für Banken seien leicht…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Was bedeutet die Zinswende für Trump?
Die US-Notenbank Fed hat den Leitzins erhöht. Kann Europa das jetzt auch? Und wie deckt sich das mit Trumps Wirtschaftsplänen?
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Yellen Janet US-Notenbank Fed Zinsen
Chinas Notenbank erhöht Kosten für Banken bei kurzfristiger Geldversorgung
Chinas Notenbank hat die geldpolitischen Zügel erneut sanft angezogen. Die Zinssätze für kurzfristige Maßnahmen zur Geldbeschaffung für Banken seien…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
So kaufen Sie sich einen Platz an der Sonne
Das günstige Zinsniveau macht Immobilien attraktiv. BILD erklärt in einer großen Serie, was Sie beim Kauf beachten müssen.
Headlines Mein-Geld Eigenheim und Miete FB-InstantArticles Haentjes Willi Ferienwohnung Kaufen Immobilien Zinsen
US-Notenbank gibt keinen klaren Hinweis auf Zeitpunkt für nächsten Zinsschritt
Die US-Notenbank hat keinen klaren Hinweis für den Zeitpunkt des nächsten Zinsschritts gegeben. Man erwartet eine "graduelle" Anpassung der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-Notenbank strafft weiter die Geldpolitik
In Europa lässt die Europäische Zentalbank die Zügel weiter locker - in den USA verschärft die Federal Reserve dagegen die Geldpolitik. Ein…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 15.03.2017
Indische Unternehmen starten Initiative zur dualen Ausbildung
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Sie will es nochmal tun!
Die Notenbank-Chefin der USA, Janet Yellen, erhöht den US-Zinssatz – nicht zum letzten Mal in diesem Jahr.
Wirtschaft
ROUNDUP: VÖB-Experten nach Kursrally und trotz Risiken verhalten zuversichtlich
Nach dem starken Lauf der vergangenen Monate halten die Experten des Bundesverbandes Öffentlicher Banken Deutschlands (VÖB) das weitere Potenzial am…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Wie bekomme ich den besten Kredit dafür?
Viele Deutsche träumen vom Eigenheim. Immer mehr wollen sich im Zinstief von hohen Mietzahlungen unabhängig machen.
Headlines Mein-Geld Eigenheim und Miete FB-InstantArticles Immobilien Jeimke-Karge Henrik Kredit Hausbau Banken Zinsen
Wann platzt die Immo-Blase?
Auf den Immobilienmärkten in Deutschlands Großstädten wiederholte sich zuletzt Jahr für Jahr dasselbe Spiel.
Mein-Geld Eigenheim und Miete Headlines Immobilien Immobilienunternehmen Immobilienwirtschaft Makler Offene Immobilienfonds
Kunden müssen jetzt Zeche für Banken zahlen
Kontogebühren, Strafzinsen, Filialsterben - Deutschlands Banken suchen nach Auswegen aus den Belastungen.
Wirtschaft Headlines Zinsen Banken Zinskonditionen Konten FB-InstantArticles Finanzen Mein-Geld Kredite und Zinsen
Das kostet UNS Draghis Nullzins
Wer erleben will, wie sich große Politik auf das eigene Leben auswirkt, muss zurzeit nur in seinen Geldbeutel gucken.
Politik-Inland Headlines europäische Zentralbank Zinsen Draghi Mario Sandmann Philipp Weise Kai
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Moderate Gewinne nach richtungslosem Handel
Ein starker US-Arbeitsmarktbericht hat den Anlegern an der Wall Street am Freitag etwas Kopfzerbrechen bereitet. Die Daten untermauerten die…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Leitindex gibt wegen Angst vor Zinsanstieg Gewinne ab
Die Angst der Anleger vor steigenden Zinsen hat die Wall Street am Freitag ausgebremst. Ein starker US-Arbeitsmarktbericht untermauerte lediglich die…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Bescheidene Gewinne nach US-Arbeitsmarktbericht
Europas Börsen haben sich am Freitag mit moderaten Gewinnen aus dem Handel verabschiedet. Der mit Spannung erwartete US-Arbeitsmarktbericht sorgte…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Ausblick: Arbeitsmarktbericht untermauert Zuversicht der Anleger
An der Wall Street zeichnet sich am Freitag nach dem monatlichen Arbeitsmarktbericht ein positiver Start ab. Der Broker IG taxierte den Dow Jones…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Europa: Konjunkturoptimismus liefert vor US-Jobbericht Rückenwind
Die Anleger am europäischen Aktienmarkt haben sich am Freitag vor der Veröffentlichung des womöglich richtungweisenden US-Arbeitsmarktberichts…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Anleger hoffen auf guten US-Arbeitsmarktbericht
An den Börsen Asiens war die Stimmung vor dem Wochenende überwiegend positiv. Der japanlastige Index Stoxx 600 Asia Pacific <CH0111485170> stieg denn…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aussitzen statt anpacken
Was treibt Europa derzeit um? Das Verhältnis zur Türkei, der Brexit, der Sparer enteignende EZB-Nullzins! Und worüber redet Brüssel?
News Bild Kommentar Hoeren Dirk Europäische Union Brüssel Politik FB-InstantArticles Erdogan Recep Tayyip brexit EZB-Leitzins
ROUNDUP 2: EZB hält trotz anziehender Inflation Geldschleusen weit geöffnet
Europas Währungshüter zeigen sich vom jüngsten Inflationssprung unbeeindruckt: Trotz steigender Verbraucherpreise hält die Europäische Zentralbank…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Was das ​für Sparer bedeutet
Die Europäische Zentralbank belässt den Leitzins bei 0,0 Prozent und kauft weiter Anleihen im großen Stil. Deutsche Politiker sind empört.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank FB-InstantArticles
ROUNDUP: GM streicht weitere 1100 US-Jobs - Dämpfer für Trumps Pläne
US-Präsident Donald Trump fordert vehement mehr Jobs im Land, doch beim größten Autobauer fallen weitere Stellen weg. General Motors <US37045V…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Überwiegend freundlich bei dünnen Umsätzen
Die asiatischen Börsen haben sich von den leichten Kursverlusten an der Wall Street nicht anstecken lassen und am Dienstag überwiegend zugelegt. In…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
General Motors streicht in USA weitere 1100 Stellen
Der führende US-Autohersteller General Motors baut noch mehr Arbeitsplätze ab. Das wirft Zweifel auf, ob sich Präsident Trump bei seinem…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Börsentag auf einen Blick: Dax dürfte sich etwas erholen
FRANKFURT (dpa-AFX)
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Europa: Moderate Verluste - Übernahmen im Fokus
Die wichtigsten Börsen Europas haben am Montag geschwächelt. Marktbeobachter verwiesen als Grund vor allem auf die USA. Die wohl nächste Leitzins…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wer sich am meisten Geld leiht
BILD macht den Vergleich: Wo schließen die Verbraucher bundesweit die höchsten Kredite ab?
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Kredit Vergleich Deutschland
ROUNDUP: Fed-Vorsitzende Yellen spricht sich für Zinsanhebung im März aus
Die Vorsitzende der US-Notenbank Fed hat eine Zinsanhebung bei der kommenden Notenbanksitzung Mitte März in Aussicht gestellt. Eine Anhebung des…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 02.03.2017
ROUNDUP: Immer mehr US-Notenbanker signalisieren schnelle Zinserhöhung
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Zinsen hoch, Herr Draghi!
Mehr als fünf Jahre dauert die Minizins-Phase schon, verordnet von der Europäischen Zentralbank und ihrem Chef Mario Draghi!
FB-InstantArticles News Bild Kommentar europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Esser Fritz
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Dow Jones erstmals über 21 000 Punkten
Der New Yorker Leitindex Dow Jones Industrial <US2605661048> ist am Mittwoch zum ersten Mal in seiner Geschichte über die Marke von 21 000 Punkten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow Jones klettert mühelos über 21 100 Punkte
Der New Yorker Leitindex Dow Jones Industrial <US2605661048> ist am Mittwoch zum ersten Mal in seiner Geschichte über die Marke von 21 000 Punkten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Hohe Kursgewinne - Positive Impulse aus den USA
Die Hoffnung auf weiter positive Impulse durch die US-Wirtschaftspolitik unter Donald Trump und eine starke Wall Street haben die europäischen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Dow Jones steigt erstmals über 21 000 Punkte
Der New Yorker Leitindex Dow Jones Industrial <US2605661048> ist am Mittwoch zum ersten Mal in seiner Geschichte über die Marke von 21 000 Punkten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Rekordüberschuss für den Staat: Wohin mit dem vielen Geld?
Die Verlockung ist groß, im Wahljahr den Bürgern Geschenke zu machen. Geschürt werden die Begehrlichkeiten durch einen Rekordüberschuss des Staates…
News News Aktuell News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Höchster Überschuss im Bund seit der Wiedervereinigung
Das kräftige Wirtschaftswachstum spült Milliarden in die Staatskassen und bringt Deutschland den höchsten Überschuss seit der Wiedervereinigung. Bund…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Devisen: Euro gibt leicht nach
Der Euro <EU0009652759> hat am Donnerstag im frühen Handel leicht nachgegeben. Am Morgen lag der Kurs der Gemeinschaftswährung bei 1,0548 US-Dollar…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Rekordüberschuss: Konjunkturaufschwung füllt Staatskasse
Boomende Konjunktur und volle Staatskasse: Deutschland steht gut da. Doch das ist nur eine Momentaufnahme. Der Gegenwind - vor allem aus dem Ausland…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Griechenland und Co.: Wer sind die Euro-Wackelkandidaten?
Das hoch verschuldete Griechenland hat keine akute Geldnot, braucht aber im Sommer wieder Geld aus dem laufenden Hilfsprogramm. Der Chef des…
News News Aktuell News Aktuell
HINTERGRUND/Furcht vor dem Euro-Zerfall: Wer sind die größten Wackelkandidaten?
Die Furcht vor einem Auseinanderbrechen des Euro nimmt zu. Das schlägt sich inzwischen auch an den Finanzmärkten zunehmend nieder. Anleger flüchten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Boom an Chinas Immobilienmarkt kühlt allmählich ab
In China gibt es Anzeichen einer allmählichen Abschwächung des Booms am Immobilienmarkt. Die Preise für neue Wohnungen seien im Januar noch in…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wo Eigentum zu teuer und Mieten zu hoch sind
Am Immobilienmarkt geht es weiter rasant nach oben: Mieten und Kaufpreise sind auch 2016 kräftig gestiegen!
Wirtschaft Headlines Miete Eigentümer Zinsen Wohnung
Bausparkassen dürfen Altverträge kündigen
BGH-Urteil: Bausparkassen dürfen alte Verträge kündigen, wenn Kunden die Darlehen auch zehn Jahre nach Zuteilungsreife noch nicht abgerufen haben.
Wirtschaft Bausparkassen Zinsen Geldanlage Bausparen Kündigung Vertrag
Miese Aussichten trotz mehr Gewinns
Die Perspektiven der Sparkassen im Südwesten verdüstern sich weiter. Der Zinsüberschuss sank im vergangenen Jahr um gut drei Prozent.
Stuttgart Stuttgart regional Politik und Wirtschaft Sparkasse Baden Württemberg Zinsen Kredite und Zinsen
Darlehen fürs Eigenheim nicht vorschnell verlängern
Läuft Ihr Immobiliendarlehen aus, macht Ihre Bank Ihnen in der Regel ein Verlängerungsangebot. Doch aufgepasst!
Headlines Mein-Geld Eigenheim und Miete FB-InstantArticles Darlehensphase Zinskonditionen Hauskauf Banken
ANALYSE: Marktexperten sehen ab Sommer Rückschlagsgefahr für Aktienmärkte
Der Aufschwung der US-Wirtschaft dürfte die globalen Aktienmärkte aus markttechnischer Sicht nur noch einige Monate lang antreiben. Während ein…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
ROUNDUP 2: Covestro für 2017 zuversichtlich - Gewinn- und Dividendensprung 2016
(Neu: Aussagen aus Pressekonferenz, Aktienkurs, Analysten und mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Japans Börse belastet der erstarkte Yen - Gewinne in China
An Asiens Börsen haben sich am Donnerstag Gewinner und Verlierer etwa die Waage gehalten. Die Börse in Japan ächzte unter einem wieder erstarkten Yen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Ökonomen erwarten trotz Yellen-Aussagen keine rasche Zinserhöhung
US-Notenbankchefin Janet Yellen hat am Dienstag mit ihren Aussagen vor dem US-Senat die Märkte bewegt. Dabei hat sie den Märkten keine Neuigkeiten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Wieder im Vorwärtsgang - Verluste an Chinas Festlandbörsen
Nach dem Zwischenstopp am Vortag haben die meisten Börsen Asiens am Mittwoch wieder den Vorwärtsgang eingelegt. Schützenhilfe gaben dabei die…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Europas Konjunkturlokomotive nimmt wieder Fahrt auf
Die deutsche Wirtschaft hat Ende 2016 zu altem Schwung zurückgefunden. Nach einer Delle im Sommer zog die Wirtschaftsleistung von Oktober bis…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wirtschaft wächst  kräftig weiter
Die Verbraucher sind in Kauflaune, der Bau boomt: Die deutsche Wirtschaft geht mit Rückenwind in die nächsten Monate.
Wirtschaft Headlines Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Export Freihandelszonen brexit Trump Donald Außenhandel exportbeschränkungen
ROUNDUP: Chinas Inflation klettert auf höchstem Stand seit 2014
Die Inflation in China ist zum Jahresauftakt unerwartet stark gestiegen. Im Januar legten die Verbraucherpreise im Jahresvergleich um 2,5 Prozent zu…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Konsum und Bauboom beflügeln deutsche Wirtschaft
(Neu: weitere Details und Einschätzung von Experten)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Wachstum der deutschen Wirtschaft gewinnt Ende 2016 an Tempo
Beflügelt von Konsum und Bauboom hat die deutsche Wirtschaft zum Jahresende 2016 einen Gang hochgeschaltet. Das Bruttoinlandsprodukt legte von…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Höchste Inflationsrate seit Juli 2013
Höhere Preise für Benzin und Lebensmittel haben die Inflationsrate auf den höchsten Stand seit dreieinhalb Jahren getrieben.
Mein-Geld Leben und Sparen Preis FB-InstantArticles
Europas Konjunkturlokomotive nimmt wieder Fahrt auf
Deutschlands Wirtschaft legt einen Jahresendspurt hin. Der Konsum und der Bauboom schieben Europas größte Volkswirtschaft an. Allerdings wachsen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wie der Thunfisch eine Schuldenkrise auslöste
Die Zukunft war so rosig. Mosambik wollte großer Thunfisch-Exporteur werden. Doch jetzt droht eine Finanzkrise alles zunichtezumachen.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles Schulden Mosambik
Banken: Wohnungen und Häuser knapp sieben Prozent teurer
Wohnungen und Häuser in Deutschland sind nach Bankenangaben im vergangenen Jahr durchschnittlich 6,6 Prozent teurer geworden. Für Gewerbeimmobilien…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Stahlpreis-Erholung hilft ArcelorMittal auf die Beine
Der Verfall der Stahlpreise hat der Branche schwer zu schaffen gemacht. Nun geht es wieder aufwärts. Der weltgrößte Stahlhersteller schreibt erstmals…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Stahlpreis-Erholung hilft ArcelorMittal auf Beine
Der weltgrößte Stahlhersteller ArcelorMittal <LU0323134006> hat angesichts einer deutlichen Preiserholung das Tal der Tränen durchschritten. Nach…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
München zahlt eine Million Euro Strafzinsen
Viele Banken nehmen Strafzinsen. Die Stadt zahlt sogar an die Sparkasse.
München regional Politik und Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles München Zinsen Banken
Sparkasse führt Negativzinsen ein
Die Hamburger Sparkasse (Haspa) führt Negativzinsen ein. Grund ist die Politik der Europäischen Zentralbank.
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins Zinskonditionen Sparkasse Konjunktur
US-Anleihen: Verluste nach Arbeitsmarktdaten
Die Kurse von US-Staatsanleihen haben am Freitag im Verlauf mit Verlusten auf die Bekanntgabe des US-Arbeitsmarktberichts reagiert. Im Januar hatte…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 03.02.2017
USA: Beschäftigungszahl steigt stärker als erwartet
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Konkurrenz hat Metro im Weihnachtsgeschäft zugesetzt
(neu: Aussagen aus der Konferenz, mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Chinas Notenbank strafft ihre Geldpolitik - Börsen geben nach
Die chinesische Notenbank hat überraschend ihren geldpolitischen Kurs gestrafft. Sie habe die Zinsen auf einige kurzfristige Repo-Geschäfte mit einer…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Japanische Notenbank verteidigt Renditeziel am Anleihemarkt
Steigende Renditen auf Staatspapiere setzen die Bank von Japan zunehmend unter Druck. Am Freitag griffen die Notenbanker am Rentenmarkt ein und…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Rendite-Anstieg setzt Bank von Japan unter Druck
Kurz nach ihrer Zinsentscheidung vom Dienstag gerät die japanische Notenbank unter Druck: Am Donnerstag stieg die Rendite zehnjähriger japanischer…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutschlands Exportstärke im Visier Trumps
Jetzt teilt das Weiße Haus auch gegen Deutschland aus: Die größte Volkswirtschaft Europas sei ein Nutznießer eines zu schwachen Euro. Rund um den…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: BBVA schafft dank Mexiko-Geschäft höchsten Gewinn seit 2010
Die spanische Großbank BBVA <ES0113211835> hat 2016 vor allem wegen gut laufender Geschäfte in Mexiko so viel verdient wie seit Jahren nicht mehr…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ANALYSE/SocGen: Unterbewertete Aktien profitieren von steigenden Staatsausgaben
Günstig bewertete Aktien dürften den Experten der Bank Societe Generale (SocGen) zufolge zu den Profiteuren anziehender Infrastrukturausgaben in den…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Banken kündigen ihren Kunden ​die Sparverträge
Weil die Zinsen niedrig sind, sie aber weiter hohe Zinsen auf Altverträge zahlen müssen, drängen Banken ihre Kunden aus ihren Sparvertägen raus.
Headlines Banken Bausparkassen Vertragslaufzeit Zinsen Wirtschaft
Trump-Boom an Börsen nur eine Blase?
Seit Amtsantritt von Donald Trump geht’s an der Wall Street nur noch nach oben! BILD beantwortet die 5 wichtigsten Fragen zum Trump-Boom.
Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles Weise Kai Börse Dow Jones
ROUNDUP 2: Trump-Effekt beschert UBS starkes Schlussquartal - Aktie verliert
(Neu: Analystenstimmen, Hintergrund, Aktienkurs)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Flüchtlingskrise kostete 2016 fast 22 Milliarden Euro
Die Bundesregierung hat im vergangenen Jahr nach eigenen Angaben zur Bewältigung der Flüchtlingskrise rund 21,7 Milliarden Euro ausgegeben.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles Schäuble Wolfgang Flüchtlingskrise Flüchtlingskrise in Deutschland
Korruptionsprozess: Drei Jahre Haft für Ex-LKA-Beamten
Geheime Polizeiinformationen gegen Bares, dafür ist ein Ex-Kriminalbeamter in Schwerin zu drei Jahren Haft verurteilt worden. Eine Berliner…
Mecklenburg Vorpommern News Aktuell News Aktuell
Kann Trump einen Handelskrieg gewinnen?
Amerika zuerst: Experten warnen bereits vor einem weltweiten Handelskrieg. BILD klärt: Kann Trump den gewinnen?
Politik-Ausland Headlines Trump Donald Konjunktur Außenhandel
Zinsen sofort rauf wegen Inflation!
Die Inflation ist zurück – und trotzdem sind die Zinsen immer noch bei null. US-Nobelpreisträger Phelps fordert nun: Rauf mit den Zinsen.
Wirtschaft Zinsen Banken europäische Zentralbank Inflation Zahlungsmittel Schäfer Jan W.
Leipzig zieht Geld von Sparkassen-Konten ab
Die Stadt Leipzig zieht Geld von den Konten bei Sparkasse Leipzig ab. Sie reagiert damit auf die Einführung eines Strafzinses.
Headlines FB-InstantArticles Leipzig Leipzig regional Aktuell Leipzig regional News Jeimke-Karge Henrik Sparkasse Zinsen
Bringt Trump Sparern die Zinsen zurück?
US-Präsident Donald Trump will die Wirtschaft ankurbeln. Die Aussichten auf Zinserhöhungen in den USA sind gut. Ein Trend für Europa?
Mein-Geld Kredite und Zinsen Headlines FB-InstantArticles Trump Donald USA Zinsen Banken Banken-Krise
WOCHENAUSBLICK: Berichtssaison, Makrodaten und Trump bestimmen die Richtung
In der ersten Handelswoche nach dem Amtsantritt von Donald Trump als 45. US-Präsident haben die Anleger eine Fülle an Unternehmenszahlen und…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 20.01.2017
ROUNDUP: Chinas Wachstum fällt auf niedrigsten Stand seit 1990
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Berichtssaison, Makrodaten und Trump bestimmen die Richtung
In der ersten Handelswoche nach dem Amtsantritt von Donald Trump als 45. US-Präsident haben die Anleger eine Fülle an Unternehmenszahlen und…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP: Yellen dämpft Erwartungen an schnelle US-Zinserhöhung
Ganz so schnell wie gedacht könnte es mit den Zinsen in den USA nun doch nicht bergauf gehen. Zumindest hat Janet Yellen die Erwartungen vieler…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
War unter Obama alles schlecht?
Iran-Deal, Staatsverschuldung, Arbeitslosigkeit – die große Bilanz von BILD zeigt, wie Präsident Barack Obamas Amtszeit war.
Politik-Ausland Headlines Obama Barack
Yellen sieht US-Geldpolitik auf Kurs - Zweite Rede kurz vor Trumps Start
Die US-Notenbank-Chefin Janet Yellen sieht sich durch die jüngsten Wirtschaftsdaten in ihrer Politik einer schrittweisen Anhebung der Zinsen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
DAVOS: Europas Banken suchen ihren Weg
Es sind harte Worte, die Paul Smith für seine eigene Zunft findet, die Finanzindustrie. "Das größte Problem ist, dass niemand uns vertraut - erst…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Nach der Trump-Party: Die Euphorie an der Börse schwindet
Seit der Wahl Donald Trumps zum US-Präsidenten schlagen die Kapitalmärkte Kapriolen - allerdings anders als vielfach vorhergesagt. Ausgerechnet der…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
EZB-Chef sagt NEIN zum Ende der Mini-Zinsen
Trotz kritischer Stimmen aus Deutschland will die Europäische Zentralbank (EZB) an ihrem ultra-lockeren Kurs keine Abstriche machen.
Wirtschaft FB-InstantArticles europäische Zentralbank Inflation Zinsen Draghi Mario
ROUNDUP 2: Keine Kursänderung der EZB - trotz anziehender Inflation
Europas Währungshüter lassen sich nicht von ihrem Billig-Geld-Kurs abbringen - trotz anziehender Inflation. Banken bekommen frisches Zentralbankgeld…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
EZB hält Geldschleusen weit geöffnet
Die Europäische Zentralbank hält an ihrer Billig-Geld-Strategie fest. Ein rasches Ende der ultralockeren Geldpolitik ist nicht in Sicht - trotz aller…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-Notenbanker Dudley: Deutlich straffere Geldpolitik unwahrscheinlich
Die Chancen auf eine deutlich straffere Geldpolitik in den USA sind aus Sicht eines ranghohen Notenbankers eher gering. Diese Meinung äußerte der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Vorsicht bei „schufafreien“ Krediten!
Kreditinstitute sind in Deutschland verpflichtet, die Kreditwürdigkeit (auch Bonität genannt) der Kreditsuchenden zu prüfen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Kredit Finanzierung verbraucherzentrale bundesverband Schufa
AKTIEN IM FOKUS 2: Überwiegend gute Zahlen von US-Banken erfreuen die Anleger
(neu: Schlusskurse)
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
AKTIEN IM FOKUS: Überwiegend gute Zahlen lassen Anleger bei US-Banken zugreifen
Zumindest bei den US-Bankaktionären ist von einer nachlassenden Trump-Euphorie nichts zu spüren. Während die Anleger an der Wall Street insgesamt…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
ROUNDUP: JPMorgan Chase schafft Rekordgewinn dank starkem Anleihegeschäft
Ein starker Anleihehandel hat der US-Großbank JPMorgan Chase <US46625H1005> das beste Jahr ihrer Geschichte beschert. Auch die wieder gestiegenen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WDH/ROUNDUP 2: Koalitionsstreit um Überschuss - Schäuble will Schulden tilgen
(Am Beginn des neunten Absatzes wurde die Schreibweise im Vornamen Söders korrigiert: Markus.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Schäuble bekräftigt Pläne für 15-Milliarden-Steuersenkung nach 2017
Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hält an der in Aussicht gestellten Steuersenkung fest und wirbt für eine grundlegende Reform. Eine…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Anleger flüchten aus der Türkei: Lira im freien Fall
Politische Unsicherheit und Terroranschläge treiben die türkische Währung von einem Rekordtief zum nächsten. Sorgen wegen der geplanten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Deutsche Konjunktur brummt - Überschuss in der Staatskasse
Die deutsche Wirtschaft wächst so stark wie zuletzt vor fünf Jahren - und spült Milliarden in die öffentlichen Kassen. Davon profitiert neben Ländern…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Koalitionsstreit um Überschuss - Schäuble will Schulden tilgen
Die Milliarden-Überschüsse in den Staatskassen haben einen Streit und neue Begehrlichkeiten in der schwarz-roten Koalition ausgelöst. Finanzminister…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 3: Starker Konsum treibt Wirtschaftswachstum auf Fünf-Jahres-Hoch
Die Verbraucher haben Deutschland mit ihrer Konsumfreude das stärkste Wirtschaftswachstum seit fünf Jahren beschert. Unter dem Strich legte die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Kräftiger Jahresendspurt: Deutsche Wirtschaft erhöht Wachstumstempo
Der kräftige Konsum hat der deutschen Wirtschaft 2016 das stärkste Wachstum seit fünf Jahren beschert. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) legte um…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft steigert Wachstumstempo 2016
Die deutsche Wirtschaft hat ihr Wachstumstempo 2016 gesteigert. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) legte um 1,9 Prozent zu, wie das Statistische…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft brummt - Wachstumstempo erhöht
Die deutsche Konjunktur ist so stark, dass Europas Klassenprimus erstmals seit Jahren schneller wächst, als die weltgrößte Volkswirtschaft USA. Zum…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Koalitionsstreit um 7 Milliarden Steuerüberschuss
Das zweite Mal in Folge verkündet Finanzminister Schäuble ein Milliarden-Plus im Etat. Das zusätzliche Geld will er zum Abbau der Altlasten nutzen…
Politik Inland News Aktuell politik-inland News Aktuell
Porzellan hat eine bessere Rendite als Gold
Sprit, Heizöl und Nahrungsmittel werden immer teurer. So können Sie ihr Geld trotz Mini-Zinsen richtig anlegen.
Mein-Geld Kredite und Zinsen Headlines Geldanlage Renditen Aktien Gold Youngtimer Treser Tanja Wilke Olaf Bild am Sonntag Bams-InstantArticle
Wer mehr Geld im Portemonnaie hat
Trotz Inflation gab es im vergangenen Jahr ein deutliches Lohnplus. Unterm Strich bekamen Beschäftigte rund zwei Prozent mehr.
Mein-Geld Gehalt und Steuern Einkommen gehalt Steuern DGB hans-böckler-stiftung Inflation Zinsen
Die 36-Milliarden-Sauerei
Unser Erspartes schmilzt nur so dahin. Denn bei den Banken gibt es weiter KEINE Zinsen und die Inflation frisst die Kaufkraft der Ersparnisse auf.
Headlines Esser Fritz Jeimke-Karge Henrik Draghi Mario europäische Zentralbank Zinsen Sparen Mein-Geld Kredite und Zinsen
Rauf mit den Zinsen!
Wenn es Mario Draghis Plan war, mit Nullzins die Inflation anzuheizen – dann hat er dieses Ziel erreicht.
News Bild Kommentar Schaefer Jan Draghi Mario Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Wie die Deutschen ihr sauer verdientes Geld verschwenden
Die Zinsen fressen unser Erspartes auf: Was tun die Deutschen in ihrer Notlage? Viel zu wenig! Das zeigt eine DZ-Bank-Studie, die BILD exklusiv vorliegt.
Konto und Bank Mein-Geld Anlageziele Inflation Zinsen Draghi Mario Esser Fritz a9
Neuer Job-Rekord in Deutschland
Rund 43,4 Millionen Menschen sind in Deutschland derzeit in Lohn und Brot. Die Aussichten sind nach Einschätzung von Experten gut.
Wirtschaft FB-InstantArticles Arbeitsmarkt erwerbstätig Arbeitslosenzahlen Statistisches Bundesamt
„Wir leben in einer Zeit der Wohlstands-Halluzination“
Was er meint: Nach einem Kneipenabend hatte der Abgeordnete Gerhard Schröder am Zaun des Kanzleramts gerüttelt und es dahin geschafft.
Politik-Inland Headlines Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Lindner Christian FDP Gute Vorsätze Roman Eichinger Burkhard Uhlenbroich Starnick Niels
Die Tops und Flops im Dax 2016
Der Dax <DE0008469008> hat das Jahr 2016 mit einem Kursgewinn von 6,87 Prozent beendet. Die Sorgen um die Wirtschaft Chinas, das britische Votum für…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
RÜCKBLICK 2016: Börsen zwischen Sorgen um politische Stabilität und Geldschwemme
Brexit-Votum, Trump-Sieg und Regierungskrise in Italien: Vor allem die Politik hat Anleger in diesem Jahr in Atem gehalten. Hinzu kamen Sorgen um die…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Was uns im Trump-Jahr im schlimmsten Fall droht
Der Countdown läuft unaufhaltsam weiter. Im Januar wird Donald J. Trump als 45. Präsident der USA vereidigt. Wird es wirklich so schlimm?
Politik-Ausland Headlines Trump Donald
Lohnt sich Sparen überhaupt noch?
Der Nullzins frustriert alle Sparer! In einem exklusiven BILD-Interview macht Bundesbank-Präsident Weidmann klar, dass es damit bald vorbei ist!
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen Schäfer Jan W. FB-InstantArticles europäische Zentralbank Draghi Mario Weidmann Jens Interview
Industrie hofft auf TTIP-Comeback mit Trump
Die deutsche Industrie will den Traum vom europäisch-amerikanischen Freihandelsabkommen TTIP noch nicht begraben. Mit Blick auf den Amtsantritt von…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Industrie hofft auf TTIP-Comeback mit Trump
Der künftige US-Präsident Donald Trump gilt als strikter Freihandelsgegner. Das Mega-Abkommen TTIP zwischen Amerika und Europa liegt bereits auf Eis…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Welcher Kredit ist der richtige für mich?
Viele Deutsche brauchen jetzt dringend Geld! Wer keine Rücklagen hat, muss sich notfalls etwas leihen.
Kredite und Zinsen Mein-Geld Sparen Wirtschaft Headlines Jeimke-Karge Henrik Kredit FB-InstantArticles Dispositionskredit
ROUNDUP 2: BoJ lässt Geldpolitik unverändert - Schützenhilfe durch Trump-Effekt
(Neu: Aussagen von Notenbankchef Kuroda)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: BoJ ändert wie erwartet nichts am Kurs - optimistischere Einschätzung
Die japanische Notenbank blickt etwas optimistischer auf die Entwicklung der Wirtschaft des Landes als noch zuletzt. Vor allem die Lage bei den…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Ifo-Index: Deutsche Wirtschaft von Risiken unbeeindruckt
Aller Risiken zum Trotz herrscht gute Stimmung in den Vorstandsetagen deutscher Unternehmen. Das geht aus dem am Montag veröffentlichten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Wall Street holt nach Rally erst einmal Luft
Die Investoren an der Wall Street sind nach der von Konjunkturoptimismus getriebenen Rally der vergangenen Wochen zurückhaltender geworden. Der Dow…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Schluss: Wall Street holt nach Rally erst einmal Luft
Die Investoren an der Wall Street sind nach der von Konjunkturoptimismus getriebenen Rally der vergangenen Wochen zurückhaltender geworden. Der Dow…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Anleger halten sich nach Rally zurück
Nach der jüngsten Rally holt der US-Aktienmarkt zunächst weiter Luft. Der Dow Jones Industrial <US2605661048> fiel am Freitag rund zwei Stunden vor…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
RATING: S&P bestätigt Deutschlands Kreditwürdigkeit mit Bestnote 'AAA'
Die Kreditwürdigkeit Deutschlands ist laut der Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) wegen der robusten Konjunktur und starker Steuereinnahmen weiter…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Anleger setzen weiter auf gute Konjunktur
Der US-Aktienmarkt scheint die Aussicht auf eine schnellere geldpolitische Straffung in den USA erst einmal verdaut zu haben. Unterstützung lieferten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Schluss: Gewinne - Anleger setzen weiter auf gute Konjunktur
Der US-Aktienmarkt scheint die Aussicht auf eine schnellere geldpolitische Straffung in den USA erst einmal verdaut zu haben. Unterstützung lieferten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Konjunkturoptimismus verleiht Wall Street moderaten Rückenwind
Der US-Aktienmarkt hat am Donnerstag nach dem kleineren Rückschlag vom Vortag wieder den Vorwärtsgang eingelegt. Unterstützung lieferten gute…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Was bringt uns die Zinserhöhung in den USA?
Die US-Zentralbank hat den Leitzins angehoben. Was bedeutet die Maßnahme in den USA für Deutschland und für die Verbraucher?
Wirtschaft USA DAX Euro Trump Donald
ROUNDUP/Aktien New York: Wirtschaftsdaten treiben nach Fed-Überraschung an
Die Wall Street hat die Aussicht auf ein möglicherweise schneller als gedachtes Zinsstraffungstempo zunächst einmal verdaut. Gute Wirtschaftsdaten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Wirtschaftsdaten liefern nach Fed-Überraschung Rückenwind
Die Wall Street hat die Aussicht auf ein möglicherweise schneller als gedachtes Zinsstraffungstempo zunächst einmal verdaut. Gute Wirtschaftsdaten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Zinswende in den USA: Was das für Verbraucher bedeutet
Zum zweiten Mal seit 2006 hat die US-Notenbank Fed den Leitzins erhöht. Aber welche Bedeutung hat das für Anleger und Sparer in Europa?
Ratgeber News Aktuell
ROUNDUP 2: US-Notenbank bewegt die Finanzmärkte - Experten begrüßen Zinsanhebung
(Neu: Mehr Reaktionen)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Werden jetzt iPhones, Benzin und Whiskey teurer?
Die US-Notenbank Federal Reserve hat den Leitzins leicht angehoben. Ein kleiner Schritt für die Zentralbanker – mit großer Wirkung weltweit.
Wirtschaft Headlines US-Notenbank Fed Zinsen Trump Donald USA Banken
US-Notenbank bewegt die Finanzmärkte
Die Zinserhöhung in den USA ist alles andere als eine Überraschung. Dennoch profitiert der Dollar, die «Krisenwährung» Gold ist der Verlierer. Europa…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP/Nach US-Zinserhöhung: Fed muss sich auf Donald Trump einstellen
Ein künftiger US-Präsident Donald Trump könnte die Geldpolitik der US-Notenbank Fed durcheinander wirbeln. Die Wirtschaftspolitik und wirtschaftliche…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Umbau im Bahn-Vorstand - Grube bleibt länger
Bahnchef Rüdiger Grube wird voraussichtlich bis Ende 2020 an der Spitze des Staatskonzerns bleiben. Klar ist nach einer Aufsichtsratssitzung am…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Umbau im Bahn-Vorstand - Grube bleibt länger
Rüdiger Grube darf länger an der Spitze der Deutschen Bahn weitermachen. Das hat der Aufsichtsrat heute entschieden. Der Vorstand wird nochmals…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Vergabe von Immo-Krediten  wird gelockert
Nach Kritik hat die Bundesregierung sich darauf geeinigt, umstrittene Vorgaben für die Vergabe von Wohnimmobilien-Krediten zu lockern.
Wirtschaft Kredite und Zinsen Headlines FB-InstantArticles Immobilien Immobilienfinanzierung Bundesministerium der Finanzen
ROUNDUP 2/Nach langen Debatten: Griechisches Parlament billigt Haushalt 2017
(neu: Mehr Details und Hintergrund.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
AUSBLICK: US-Notenbank vor zweiter Zinsanhebung nach Finanzkrise
Die amerikanische Notenbank Fed steht vor ihrer zweiten Zinsanhebung nach der weltweiten Finanzkrise. Anleger und Analysten gehen fest davon aus…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Ahnen: Rheinland-Pfalz hat die effizientesten Steuerfahnder
Rheinland-Pfalz nimmt nach Angaben von Finanzministerin Doris Ahnen (SPD) bei der Zahl der Steuerfahndungen im Bundesvergleich einen Spitzenplatz ein…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Versprochen, gebrochen!
Zum Start des Euro stand ein Versprechen: Die Europäische Zentralbank wird so unabhängig sein wie die Bundesbank zu D-Mark-Zeiten.
News Bild Kommentar Schaefer Jan europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen
Wann explodiert Draghis Geldbombe?
Die Sparer zahlen weiter die Zeche. Auf ihrer Ratssitzung beschloss die Spitze der Eurobank EZB: Der Leitzins bleibt weiter bei null!
FB-InstantArticles Wirtschaft Headlines Draghi Mario EZB-Leitzins europäische Zentralbank Banken Esser Fritz Weise Konrad
Das kostet uns DIESER Mann
Die Verlängerung des Anleihekaufprogramms durch EZB-Chef Mario Draghi ist eine schlechte Nachricht für deutsche Sparer und Versicherte.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Draghi Mario europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Was bedeutet DAS für mein Geld?
EZB-Chef Mario Draghi hat entschieden: Seine Bank pumpt weiter Mega-Summen in den Markt. Was bedeutet das für mein Geld?
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank Kredite und Zinsen Mein-Geld Sparen
ROUNDUP 2/Nach Italien-Votum: EZB verlängert milliardenschwere Anleihenkäufe
Europas Währungshüter verschärfen ihren Anti-Krisenkurs: Die Europäische Zentralbank (EZB) verlängert ihr milliardenschweres Kaufprogramm für…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Soll ich kaufen oder mieten?
Große Diskussion ums Wohnen! Ist das Eigenheim wirklich günstiger als die Miete? In BILD streiten zwei Experten über die größten Mythen.
Mein-Geld Eigenheim und Miete a8 Hauskauf Miete Wohnen
Wie lange geht das noch gut?
Brexit, Trump, Euro-Krise, das gescheiterte Italien-Referendum: Die Welt scheint unsicher wie nie. Doch der Dax ist davon unbeeindruckt.
DAX Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Müssen wir Italien bald mit Milliarden retten?
Europa ist in Sorge. Kommt die Schuldenkrise mit Wucht zurück? Das Nein der Italiener zu Reformen stürzt das Land in eine Krise.
Wirtschaft Headlines Wahlen international Italien Italien-Krise Renzi Matteo europäische Zentralbank Euro-Krise
Was raten Sie deutschen Sparern?
Ihr Buch „Super Hubs“ ist weltberühmt. Im Interview verrät Sandra Navidi, wo sie ihr eigenes Geld angelegt.
Mein-Geld Leben und Sparen Wall Street Finanzen Sparen Investmentfonds Banken-Krise Trump Donald Finanzmarkt
Renzi soll Rücktritt verschieben
8 Fragen zum gescheiterten Verfassungs-Referendum und Matteo Renzis bitterem Abgang. Die BILD-Analyse©
Politik-Ausland Headlines Italien
Unionspolitiker fordern niedrigere Strafzinsen vom Finanzamt
Wirtschaftspolitiker der Unionsfraktion im Bundestag haben laut "Spiegel" einen neuen Vorstoß unternommen, um den Zins auf Steuernachforderungen des…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: Verluste - Vorsicht vor Italien-Referendum
Am deutschen Aktienmarkt hat sich die Stimmung zu Monatsbeginn wieder deutlich eingetrübt. Der Dax <DE0008469008> fiel nach zwei Gewinntagen in Folge…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
»2017 müssen die Zinsen wieder steigen
Die Politik des billigen Geldes hat Billionen Euro bewegt, aber wenig erreicht, kritisiert Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) in BILD.
Politik-Inland Headlines Söder Markus Zinsen europäische Zentralbank Draghi Mario München regional Politik und Wirtschaft
Droht uns aus Italien ein neues Euro-Beben?
Experte analysiert für BILD: „Italexit“ unwahrscheinlich. Aber wenn, dann droht ein auch für Deutschland gefährlicher Staatsbankrott.
Politik-Ausland Headlines Italien Finanz-Krise Renzi Matteo Volksabstimmung Euro
ANALYSE/Deutsche Bank: Goldman Sachs ein Profiteur besserer Konjunkturzeiten
In den Augen der Deutschen Bank ist Goldman Sachs <GOS.FSE> <GS.NYS> gut aufgestellt, um in den kommenden Jahren von einem anziehenden…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Hier ist Kaufen billiger als Mieten
Auf das Ersparte gibt’s praktisch keine Zinsen mehr – sollte man sein Geld also in Immobilien investieren?
Headlines Mein-Geld FB-InstantArticles Jeimke-Karge Henrik Miete Wohnung Kaufen Immobilienfinanzierung Wohngeld
ANALYSE/Deutsche AM: Dax könnte Ende 2017 bei 11 300 Punkten stehen
Das anhaltende Wachstum der Weltwirtschaft dürfte den Aktienmärkten nach Auffassung der Deutsche Asset Management moderate Gewinne bescheren. Die…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Volkswirte: Deutscher Wirtschaft droht vorerst kein 'Trump-Effekt'
Die Wahl von Donald Trump zum neuen US-Präsidenten wird nach Einschätzung von Fachleuten vorerst keine größeren Folgen für Wirtschaft und…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Volkswirte: Deutscher Wirtschaft vorerst ohne «Trump-Effekt»
«America first» hatte Donald Trump im Wahlkampf seinen Anhängern versprochen. Vor allem deutsche Exportunternehmen sind besorgt wegen der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 24.11.2016
'Aufschwung bleibt intakt'
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/GfK: Konsumstimmung verbessert sich rechtzeitig zu Weihnachten wieder
Deutschlands Verbraucher kommen pünktlich zu Weihnachten wieder so richtig in Kauflaune. "Die Gabentische werden auch 2016 wieder brechend voll sein…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
1 Euro bald nur noch einen Dollar wert?
Verkehrte Welt am Devisenmarkt: Donald Trump wird US-Präsident und der Dollar steigt und steigt. Was hat das für Auswirkungen?
Wirtschaft Headlines Euro Dollar
Deutsche Wirtschaft wächst 2017 weniger stark als 2016
Die Wirtschaft der Bundesrepublik dürfte laut einer Prognose des Instituts der Deutschen Wirtschaft (IW) wegen einer größeren weltweiten Unsicherheit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IW: Deutsche Wirtschaft wächst 2017 weniger stark als 2016
Die Wirtschaft der Bundesrepublik dürfte laut einer Prognose des Instituts der Deutschen Wirtschaft (IW) wegen einer größeren weltweiten Unsicherheit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Frankfurt Ausblick: Dax dank guter Vorgaben im Plus erwartet
Der deutsche Aktienmarkt dürfte am Dienstag Rückenwind von den freundlichen Übersee-Börsen bekommen. Eine Dreiviertelstunde vor dem Auftakt…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Für wen lohnt sich eine kurze Laufzeit?
Zinstief für Baufinanzierungen! Immer mehr Deutsche streben jetzt ins Eigenheim. BILD erklärt, welche Laufzeit für Sie günstig ist.
Headlines Mein-Geld Eigenheim und Miete a8 Jeimke-Karge Henrik Immobilien Baufinanzierung Hausbau Kredit Zinsen
Regiert er Amerika bald wie eine Firma?
Donald Trump versprach es im Wahlkampf: „Ich werde Amerika wie mein Unternehmen führen.“ Wie wird er das umsetzen?
Headlines Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen
ROUNDUP: US-Dollar im Höhenflug - Euro setzt Talfahrt fort
An den internationalen Devisenmärkten erklimmt der amerikanische Dollar immer neue Höhen. Im Gegenzug geraten Währungen vieler Industrie- und…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Börsentag auf einen Blick: Dax mit moderaten Gewinnen erwartet
FRANKFURT (dpa-AFX)
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP 2: Fed-Chefin Yellen will im Amt bleiben - Zinsanhebung 'relativ bald'
(Neu: mehr Details und Hintergrund)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: US-Notenbank steuert auf Zinsanhebung zu
Die amerikanische Notenbank Fed steuert auf ihre zweite Zinsanhebung nach der Finanzkrise zu. Die Vorsitzende der Fed, Janet Yellen, gab am…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 16.11.2016
USA: Industrieproduktion enttäuscht mit Stagnation
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Dow-Rally geht den siebten Tag in Folge weiter
Die Rally an der New Yorker Wall Street hat sich am Dienstag den siebten Tag in Folge fortgesetzt: Der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> schaffte im…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Moderate Verluste im Dow nach jüngster Rekordjagd
Nach sechs Handelstagen mit teils kräftigen Gewinnen hat der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> am Dienstag den Rückwärtsgang eingelegt. Die Rekordjagd…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Dow gibt nach jüngstem Rekordlauf moderat nach
Nach sechs Handelstagen mit teils kräftigen Gewinnen hat der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> am Dienstag den Rückwärtsgang eingelegt. Die Rekordjagd…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow gibt nach jüngstem Rekordlauf moderat nach
Nach sechs Handelstagen mit teils kräftigen Gewinnen ist der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> am Dienstag kaum verändert gestartet. Die Rekordjagd des…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt: Dax kommt kaum vom Fleck - Frische Impulse fehlen
Vom Schwung der vergangenen Woche ist im deutschen Leitindex Dax <DAX.ETR> am Dienstag nicht mehr viel übrig: Das wichtigste deutsche Börsenbarometer…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Eröffnung: Dax gibt etwas nach
Nach seinem freundlichen Start ist dem Dax <DAX.ETR> am Dienstagmorgen schnell die Puste ausgegangen. Der deutsche Leitindex stand zuletzt mit einem…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt Ausblick: Leichte Gewinne erwartet
Im Dax <DAX.ETR> winken am Dienstag leichte Gewinne. Der X-Dax als Indikator für den deutschen Leitindex signalisierte für den deutschen Leitindex…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
AKTIEN IM FOKUS 2: Anleger flüchten aus Immobilienaktien in Banktitel
(Neu: Schlusskurse)
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
„Trumphorie“ an der Börse
Trump ist gewählt – und anstatt dem apokalyptischen Niedergang der Wirtschaft boomen die Börsen wie lange nicht mehr.
Wirtschaft Headlines Trump Donald Börse DAX Dow Jones
AKTIEN IM FOKUS: Anleger flüchten aus Immobilienaktien in Banktitel
Die Flucht der Anleger aus Immobilientiteln aus Angst vor steigenden Zinsen hat sich auch am Montag fortgesetzt. Die neuen Lieblinge sind stattdessen…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Eröffnung: Dax greift erneut 10 800 Punkte an
Der Dax <DAX.ETR> hat am Montag dank guter Konjunkturdaten aus Japan an seinen zuletzt starken Trend angeknüpft. Kurzzeitig schaffte es der deutsche…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Lohnt sich der Goldrausch?
Experten rechnen damit, dass das „Goldfieber“ noch eine ganze Weile anhalten wird und die Preise für Edelmetall noch steigen werden.
Wirtschaft Headlines Anlagemünzen Banken-Krise Zinsen Banken Goldbarren Gold
Deutsche horten einen Goldschatz zu Hause
Während das Vertrauen in die Banken schwindet, setzen die Deutschen auf Gold als Sicherheit. Es gilt als älteste Währung der Welt.
Wirtschaft Headlines Gold Edelmetalle als Geldanlage Trump Donald US-Wahlen brexit Geldanlage
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Dow markiert Rekordstände - Nasdaq unter Druck
Die Wall Street hat nach ihrem jüngsten Höhenflug am Donnerstag keine gemeinsame Richtung gefunden. Die Standardwerte setzten ihre Rally fort, die…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow klettert auf Rekordhoch - Nasdaq unter Druck
Die Wall Street hat nach der jüngsten Rally am Donnerstag keine gemeinsame Richtung gefunden. Die Standardwerte setzten ihre Rally fort, die bereits…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
10 Zahlen aus dem neuen Schulden-Atlas
Die Überschuldung in Deutschland steigt! Jeder zehnte Erwachsene kann seine Verbindlichkeiten nicht zurückzahlen. Die Fakten.
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen Schulden Kredite und Zinsen
Aktien New York Ausblick: Dow dürfte Rekordhoch erreichen - Optimismus nach Wahl
An der Wall Street dürfte der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> am Donnerstag eine neue Bestmarke erreichen. Eine gute Dreiviertelstunde vor dem Auftakt…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Indiens Geld ist NICHTS mehr wert
Die indische Regierung erklärte alle Banknoten im Wert von mehr als 1,36 Euro für wertlos. Das soll die Schattenwirtschaft eindämmen.
Wirtschaft Headlines Indien bargeld Währungen Rupie
„Die Abzocke am Bankomat ist ein Skandal!“
Verbrauchern droht wohl ein Gebühren-Hammer! BILD-Interview mit der Fraktionsvorsitzenden der Linkspartei Sahra Wagenknecht.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles Solms-Laubach Franz Wagenknecht Sahra Gebühren Banken Interview Geldautomat
Gebühr fürs Geldabheben schon 2017?
In der Branche gilt es als offenes Geheimnis: Wer Geld abheben will, muss künftig dafür zahlen. BILD weiß, welche Bank dies plant.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank Girokonto Jeimke-Karge Henrik Solms-Laubach Franz Haentjes Willi Volksbank Sparkasse Banken Zinsen
Frisst mir die Inflation mein Erspartes weg?
Wer sein Geld anlegt, bekommt keine Zinsen dafür. Wie Sie Ihr Vermögen trotzdem etwas vermehren können, lesen Sie bei BILD.
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen Zinsen Inflation
Gibt es bald Strafzinsen für ALLE Sparer?
Macht das Modell der Strafzinsen auf den ersten ersparten Euro auf dem Tagesgeldkonto in ganz Deutschland Schule?
Wirtschaft Headlines Zinsen Tagesgeldkonto Tagesgeld Mein-Geld Kredite und Zinsen
Strafzinsen ab dem ersten ersparten Euro
Mit der Volksbank Raiffeisenbank Niederschlesien eG verlangt die erste Bank Strafzinsen ab dem ersten gesparten Euro!
Wirtschaft Headlines Zinsen Tagesgeldkonto Tagesgeld Mein-Geld Kredite und Zinsen
EZB erwartet weiter moderaten Aufschwung
Die Europäische Zentralbank (EZB) rechnet weiter mit einer Fortsetzung des Aufschwungs in der Eurozone. "Die seit Anfang September vorliegenden…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Mini-Zinsen – wie lange noch?
Die Inflation zieht an, die Sparguthaben schmelzen. Wie lange müssen wir die Mini-Zinsen noch ertragen?
Bausparen Geld Geldanlage Finanzierung Darlehensphase Mein-Geld Kredite und Zinsen
WDH/Britischer Notenbankchef Mark Carney bleibt bis 2019 im Amt
(Wiederholung vom Vorabend)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Britischer Notenbankchef Mark Carney bleibt bis 2019 im Amt
Der Chef der britischen Notenbank, Mark Carney, wird bis Mitte 2019 auf seinem Posten bleiben. Das teilte die Bank of England am Montag mit.
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wo werden Immo-Kredite am schnellsten getilgt?
Je höher die anfängliche Tilgungsrate ist , desto schneller ist ein Immobilien-Darlehen abgezahlt.
Wirtschaft Headlines Kredit Immobilienfinanzierung Zinsen Dresden Stuttgart Berlin Frankfurt am Main Düsseldorf Köln Hamburg München Haentjes Willi
„Das Geld einfach nur auszugeben, ist auch falsch“
Die Zinsen sinken, die Banken erhöhen die Gebühren. Sparen lohnt sich immer weniger. Georg Fahrenschon im BILD-Interview.
Wirtschaft Headlines Fahrenschon Georg Zinsen Sparen Jeimke-Karge Henrik
Aktien Wien Schluss: ATX geht über 2500 Punkten ins Wochenende
Die Wiener Börse hat sich mit einem kleinen Minus in das Wochenende verabschiedet. Der ATX fiel 0,8 Punkte oder 0,03 Prozent auf 2506,55 Punkte…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP: Ausverkauf bei Staatsanleihen weltweit - Renditen im Aufwind
Die erwartete Trendwende in der Geldpolitik hat die Anleihekurse in dieser Woche weltweit auf Talfahrt geschickt. Die Erwartung steigender…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Was die Deutschen mit ihrem Geld machen
Die Zinsen im Dauertief – und die EZB will nichts dagegen tun. 38,4 Prozent der Deutschen haben Angst um ihr Geld – aber sie sparen trotzdem.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank Zinsen Banken Immobilien Sparen Aktien Fonds Börse Hausbau Hauskauf Frenser Inga Jeimke-Karge Henrik Haentjes Willi Geldanlage
Keine Pauschale bei Kontoüberziehung
Bisher konnten Banken Gebühren verlangen, auch wenn man mit nur einem Euro ins Minus rutscht. Am Dienstag stoppte der BGH dies!
Ratgeber Leben und Wissen Geld Kredit Banken Girokonto Zinsen Dispositionskredit Headlines
EZB-Präsident Draghi wertet extrem lockere Geldpolitik weiter als erfolgreich
Die Europäische Zentralbank (EZB) ist nach wie vor vom Erfolg ihrer extrem lockeren Geldpolitik überzeugt. Die umfassenden Maßnahmen der Notenbank…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Berichtssaison und China-Daten setzen im Dax die Akzente
Die Berichtssaison auf beiden Seiten des Atlantiks sowie Wirtschaftsdaten aus China könnten den deutschen Aktienmarkt in der neuen Woche aus seiner…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Augen auf beim Fondssparen
Anlegen statt stilllegen! Jetzt aus der Reihe tanzen und die Zukunft genießen! Bringen Sie mehr Schwung in Ihre finanzielle Zukunft!
Wirtschaft Headlines Looman Volker Zinsen Fonds
ROUNDUP 2: Software AG schwächelt wieder - US-Rechtsstreit kostet Millionen
(neu: Kurse aktualisiert, Analystenstimmen, Partnerschaft mit Bosch.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Berichtssaison und China-Daten setzen im Dax die Akzente
Die Berichtssaison auf beiden Seiten des Atlantiks sowie Wirtschaftsdaten aus China könnten den deutschen Aktienmarkt in der neuen Woche aus seiner…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Zehn Dinge, die teurer oder billiger wurden
Die neue Inflationsrate ist da: Die Verbraucherpreise ziehen allmählich an. Zehn Dinge, die teurer oder billiger wurden.
Wirtschaft Headlines Preis Inflation Verbraucher
ROUNDUP: Fed-Protokoll ohne klare Signale - Zinserhöhung im Dezember erwartet
Das jüngste Sitzungsprotokoll der US-Notenbank hat keine Klarheit über das weitere Vorgehen der Fed geliefert. Die Entscheidung der US-Notenbank Fed…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Steigende Verbraucherpreise: Was das bedeutet
Die Verbraucherpreise in Deutschland ziehen auf niedrigem Niveau wieder an. Ökonomen finden das gut. Allerdings hat die steigende Inflation auch…
Ratgeber recht News Aktuell
Erfurter IHK: Unternehmen derzeit in Topform
Die Thüringer Wirtschaft zeigt sich aufgrund einer stabilen Inlandsnachfrage glänzend aufgelegt. Branchenübergreifend sehen derzeit 91 Prozent der…
Thüringen News Aktuell News Aktuell
Sparkasse Hannover schließt 19 Filialen
Angesichts anhaltender Niedrigzinsen will die Sparkasse Hannover 19 Standorte bis Ende 2019 schließen.
News Aktuell Hannover regional Politik und Wirtschaft Sparkasse Banken Zinsen
ROUNDUP: Gabriel attackiert Deutsche Bank
Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel hat die angeschlagene Deutsche Bank <DBK.ETR> scharf angegriffen. "Ich wusste nicht, ob ich lachen oder…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Topmanager stärken Deutscher Bank den Rücken
Besorgte Dax <DAX.ETR>-Manager machen sich für die angeschlagene Deutsche Bank <DBK.ETR> stark. Topmanager wie Siemens <SIE.ETR>-Chef Joe Kaeser, Eon…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
So steht es wirklich um unsere Banken
Was ist bloß bei unseren Banken los? Die Aktie der Deutschen Bank stürzt ab, die Commerzbank streicht Tausende Stellen. Wie schlimm ist die Lage?
Wirtschaft Headlines Deutsche Bank Mein-Geld Konto und Bank Konten Girokonto Commerzbank
Warum die Brexit-Bombe immer noch tickt …
Bislang ist der vielfach vorhergesagte Wirtschafts-Crash, die Brexokalypse, ausgeblieben. BILD erklärt, welche Gefahren weiter lauern.
Politik-Ausland Headlines brexit Vereinigtes Königreich May Theresa
US-Notenbankchefin: Kein fester Zeitplan für Leitzins-Erhöhung
Die US-Notenbank hat nach Angaben ihrer Chefin Janet Yellen keinen festgelegten Zeitplan für eine Erhöhung des Leitzinses. Vor dem…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wie man Geldgeber übers Internet findet
Fast wäre der Traum vom Kindergarten geplatzt. Weil die Sparkasse nicht wollte, haben Angelika und Naika Geldgeber im Internet gefunden.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen Kredit
ROUNDUP: Brexit-Sorgen und Terrorgefahr dämpfen Konsumstimmung
Ein Mix aus Brexit-Sorgen, Terrorgefahr und der Flüchlingsdiskussion drückt etwas auf die Stimmung der Verbraucher in Deutschland. Der für Oktober…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutschland: Brexit-Sorgen und Terrorgefahr dämpfen Konsumstimmung
Ein Mix aus Brexit-Sorgen, Terrorgefahr und der Flüchlingsdiskussion drückt etwas auf die Stimmung der Verbraucher in Deutschland. Der für Oktober…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aber ein K.o.-Schlag für Trump war das noch nicht!
Erste TV-Debatte der US-Präsidentschaftskandidaten: Hillary Clinton und Donald Trump lieferten sich einen heftigen Schlagabtausch.
Politik-Ausland Headlines US-Wahlen US-Wahlkampf Clinton Hillary Trump Donald
Wie viel Haus Sie sich leisten können
Millionen Deutsche denken über den Kauf einer Immobilie nach. Grund: Die Zinsen für Baufinanzierung sind auf einem Rekordtief.
Wirtschaft Headlines Hauskauf Immobilienfinanzierung Zinsen Mein-Geld Eigenheim und Miete
EZB versorgt Banken mit 45 Milliarden Euro an Langfristkrediten
Die Europäische Zentralbank (EZB) hat die Banken des Euroraums mit neuen Langfristkrediten (TLTRO 2) versorgt. Wie die EZB am Donnerstag mitteilte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Frankfurt: Japans Notenbank sorgt für gute Stimmung im Dax
Die japanische Notenbank hat am Mittwoch mit ihrer anhaltend lockeren Geldpolitik für gute Laune auch unter deutschen Anlegern gesorgt. Der Leitindex…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt: Dax bleibt im Aufwind - Notenbanken geben Takt vor
Am deutschen Aktienmarkt herrscht weiter Erleichterung über die anhaltend lockere Geldpolitik in Japan. Der Leitindex Dax <DAX.ETR> behauptete bis…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP 2: Japanische Notenbank weitet Spielraum aus - Reaktion auf Risiken
(neu: Aussagen von Notenbankchef Kuroda und weitere Expertenkommentare)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Japanische Notenbank weitet ihren Spielraum aus - Reaktion auf Risiken
Die japanische Notenbank (BoJ) hält sich angesichts der schleppenden Wirtschaftsentwicklung die Option auf eine zusätzliche Ausweitung der Geldflut…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wo Deutschland Weltspitze ist
Dass Deutschland Export-Weltmeister ist, wissen viele. Aber es gibt noch mehr Felder und Branchen, in denen wir Weltspitze sind.
Wirtschaft Headlines
Sooooo viel Geld horten unsere Banken
Banken haben so viel Geld bei der EZB geparkt wie nie! Der Betrag übersteigt mittlerweile eine Billion Euro!
Wirtschaft Headlines Banken Bundesbank europäische Zentralbank
WOCHENAUSBLICK: Dax bleibt im Bann der Fed
Der Zinsentscheid der US-Notenbank Fed dürfte in der neuen Woche maßgeblich über Wohl und Weh am deutschen Aktienmarkt entscheiden. Die Bekanntgabe…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Osteuropa Schluss: Geringere Verluste als an Europas Leitbörsen
Osteuropas Handelsplätze haben sich vor dem Wochenende dem weltweit trüben Marktumfeld nicht entziehen können. Allerdings hielten sie sich…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Größter Wochenverlust für EuroStoxx seit Februar
Zunehmende Sorgen über die US-Wirtschaft haben dem EuroStoxx 50 <SX5E.DJX> den größten Wochenverlust seit Februar eingebrockt. Auch die deutlich…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Dax bleibt im Bann der Fed
Der Zinsentscheid der US-Notenbank Fed dürfte in der neuen Woche maßgeblich über Wohl und Weh am deutschen Aktienmarkt entscheiden. Die Bekanntgabe…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/HSBC-Deutschland-Chefin von Schmettow: Noch wirkt die EZB-Politik
Die Chefin von HSBC <HBC1.FSE> <HSBA.ISE> Deutschland, Carola Gräfin von Schmettow, hält die Risiken und Nebenwirkungen der ultralockeren Geldpolitik…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Mühsame Stabilisierung nach Kursrutsch
Die Wall Street hat sich nach ihrem jüngsten Kursrutsch am Mittwoch nur mühsam stabilisiert. Die anhaltende Ungewissheit über die weitere…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow gibt moderate Erholungsgewinne ab
An der Wall Street ist am Mittwoch die vorsichtige Erholung vom jüngsten Kursrutsch ins Stocken geraten. Die anhaltende Ungewissheit über die weitere…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Moderates Plus nach zuletzt deutlichen Verlusten
Die Wall Street ist am Mittwoch mit bescheidenen Gewinnen in den Handel gegangen. Damit setzte sie ihren Zickzack-Kurs der vergangenen Tage fort…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Asien: Börsen stabilisieren sich nach Vortagesrutsch
Nach den heftigen Vortagesverlusten ist an Asiens wichtigsten Aktienmärkten am Dienstag Ruhe eingekehrt. Für Entspannung sorgten positive chinesische…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Neue Hoffnung auf Geldpolitik treibt Kurse an
Neu erwachte Hoffnungen auf weiter niedrige US-Zinsen haben die Wall Street am Montag beflügelt. Damit erholte sie sich deutlich von ihren jüngsten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP: Fed-Mitglied dämpft Erwartung einer baldigen Leitzinserhöhung
US-Notenbankmitglied Lael Brainard hat die Erwartung einer baldigen Leitzinsanhebung gedämpft. Es sei "Vorsicht" bei der Rückführung der lockeren…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien New York: Hoffnung auf weiter lockere Geldpolitik lässt Kurse steigen
Neu erwachte Hoffnungen auf anhaltend niedrige US-Zinsen haben der Wall Street am Montag Auftrieb gegeben. Mit Fed-Direktoriumsmitglied Lael Brainard…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Zinsangst sorgt für weitere Verluste
Die zunehmende Angst vor bald steigenden US-Zinsen hat die europäischen Börsen am Montag weiter belastet. Allerdings dämmten die wichtigsten Indizes…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Stabilisierung nach Kursrutsch - Fed bleibt im Fokus
Die Wall Street hat sich nach ihrem jüngsten Kursrutsch wieder stabilisiert. Am Montag stieg der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> um 0,09 Prozent auf…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Stabilisierung nach Kursrutsch - Fed bleibt im Fokus
Die Wall Street hat sich nach ihrem jüngsten Kursrutsch wieder stabilisiert. Am Montag stieg der Dow Jones Industrial <DJI.DJI> in der ersten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt: Zinsangst lastet schwer auf deutschem Aktienmarkt
Die Furcht vor bald steigenden Zinsen hat den deutschen Aktienmarkt fest im Griff. Der Leitindex Dax <DAX.ETR> reduzierte zwar anfängliche Verluste…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Warum die nächsten 10 Jahre für Sparer bitter werden
Keine Zins-Anhebung durch die EZB in dieser Woche. Viele hatten damit gerechnet. Nichts ist geschehen. Für Sparer brechen bittere Zeiten an.
Headlines Mein-Geld Leben und Sparen FB-InstantArticles
Aktien Europa: Zinsangst greift um sich - EuroStoxx unter 3000 Punkten
Die zunehmende Furcht vor schnell steigenden US-Zinsen sowie die für viele Anleger enttäuschende Geldpolitik der Europäischen Zentralbank haben…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Asien: Hohe Verluste wegen Zinsangst und politischer Unsicherheit
Asiens wichtigste Aktienmärkte sind mit massiven Verlusten in die neue Woche gestartet. Der Kurseinbruch an der Wall Street vom Freitag wegen der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Eröffnung: Wall Street zieht Dax kräftig nach unten
Der Einbruch der Wall Street hat den deutschen Aktienmarkt am Montag stark belastet. Analyst Chris Weston vom Handelsaus IG hob die spürbar…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt Eröffnung: Deutliche Verluste nach Einbruch der Wall Street
Der Einbruch der Wall Street hat den deutschen Aktienmarkt am Montag stark belastet. Der Leitindex Dax <DAX.ETR> weitete am Morgen seine jüngsten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt Ausblick: Deutlicher Kursrückgang nach Einbruch der Wall Street
Am deutschen Aktienmarkt droht nach dem Einbruch der Wall Street am Freitag auch dem Dax <DAX.ETR> ein Rückschlag. Der X-Dax als vorbörslicher…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Börsentag auf einen Blick: Böses Erwachen am Montagmorgen
FRANKFURT (dpa-AFX)
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Größter Verlust seit Brexit-Votum - Zinsangst
Die Furcht vor bald steigenden Zinsen hat dem Dow Jones Industrial <DJI.DJI> den größten Tagesverlust seit dem Brexit-Votum eingebrockt. Der US…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Devisen: Eurokurs bleibt unter Druck
Der Eurokurs <EURUS-FX1> ist im New Yorker Handel am Freitag unter Druck geblieben. Zuletzt kostete die Gemeinschaftswährung 1,1228 US-Dollar. Im…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Deutliche Verluste - Notenbanker-Aussagen schüren Zinssorgen
An der Wall Street hat sich am Freitag die jüngste Abwärtsfahrt deutlich beschleunigt. Börsianern zufolge schürten Aussagen eines Währungshüters…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Deutsche Anleihen: Zinsen steigen weiter - Rendite 10-jähriger Papiere im Plus
Am deutschen Anleihemarkt steigen die Zinsen immer weiter. Die Rendite zehnjähriger Bundesanleihen kletterte am Freitag erstmals seit eineinhalb…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Devisen: Eurokurs deutlich gefallen
Der Eurokurs <EURUS-FX1> ist am Freitag unter Druck geraten. Am späten Nachmittag kostete die Gemeinschaftswährung 1,1217 US-Dollar. Am Morgen hatte…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Leichte Verluste - EZB hält still
An der Wall Street hat die unveränderte Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) für leichte Enttäuschung gesorgt. Es gebe derzeit keinen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Schluss: Leichte Verluste - Stillhalten der EZB enttäuscht
An der Wall Street hat die unveränderte Geldpolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) für leichte Enttäuschung gesorgt. Es gebe derzeit keinen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP 2: EZB ändert Kurs trotz Mini-Inflation vorerst nicht
Die Europäische Zentralbank (EZB) verschärft ihren Kurs trotz der anhaltenden Mini-Inflation vorerst nicht. Bei den Zinsen ließ der EZB-Rat bei…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Mario Draghi lässt Leitzins bei null Prozent
Die Europäische Zentralbank (EZB) hält den Leitzins im Euroraum auf dem Rekordtief von null Prozent.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles
Wer fährt wo auf welche Automarken ab
Der Osten liebt Audi, Ältere wählen Mercedes-Benz, BMW-Fahrer sind ledig: Eine Auswertung zeigt, wer auf Pump kauft. Die Fakten.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen Automarken Finanzierung
EZB dämpft Erwartungen: Leitzins bleibt auf Rekordtief
Europas Währungshüter legen erst einmal nicht nach - obwohl das viele billige Geld die Teuerung weiterhin nicht wie gewünscht anschiebt. Kritiker…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wofür die Deutschen sich verschulden
Vier von zehn Bundesbürgern haben zuletzt einen Kredit aufgenommen. BILD nennt die wichtigsten Gründe dafür.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen Ratenkredit Dispositionskredit Immobilienfinanzierung
dpa-AFX Börsentag auf einen Blick: Zurückhaltung vor EZB-Entscheid
FRANKFURT (dpa-AFX)
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 06.09.2016
Sechsjahrestief
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wall Street-Guru gibt Tipps für IHR Geld
Seit den Neunzigern berichtet er von der größten Börse der Welt: Kult-Reporter Markus Koch. Im BILD-Interview gibt der Wall-Street-Experte Anleger-Tipps.
Wirtschaft Headlines Wall Street New York Stock Exchange Journalisten
Lohnt sich Bausparen heute noch?
Für Geld auf der Bank gibt es kaum noch Zinsen. In BILD erklärt ein Experte, wer von einem Bausparvertrag trotzdem profitiert.
Headlines Bausparen Geld Geldanlage Finanzierung Darlehensphase Mein-Geld Kredite und Zinsen
Deutsche Anleihen: Kurse nach US-Arbeitsmarktdaten gesunken
Deutsche Staatsanleihen haben am Freitag zwischenzeitliche Gewinne nach dem US-Arbeitsmarktbericht wieder abgegeben und sind gesunken. Der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 02.09.2016
Fed dürfte weiter abwarten
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Devisen: Eurokurs nach US-Arbeitsmarktbericht gefallen
Der Kurs des Euro <EURUS.FX1> hat am Freitag zwischenzeitliche Gewinne nach dem US-Arbeitsmarktbericht wieder abgegeben und ist gefallen. Die…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP 2: US-Arbeitsmarkt verliert an Schwung - Fed dürfte weiter abwarten
(Neu: Analysten-Kommentare, Auswirkungen auf US-Geldpolitik)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Eine Billion Euro beim EZB: Banken schwimmen im Geld
Über Geldmangel können die Banken im Euroraum nicht klagen. Erstmals haben sie über eine Billion Euro an «Überschüssen» auf Konten der Europäischen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 01.09.2016
USA: ISM-Index fällt im August überraschend unter Wachstumsschwelle
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Verlangen Sie bald Strafzinsen aufs Ersparte?
Muss man für sein Konto-Guthaben bald draufzahlen? Sparkassen-Chef Fahrenschon im BILD-Verhör.
Headlines Mein-Geld Konto und Bank FB-InstantArticles Sparkasse Zinsen Girokonto Sparen
Aktien Asien: Zumeist Gewinne vor US-Jobdaten - Chinas Festlandbörsen im Minus
Die Anleger an den asiatischen Börsen blicken weiter gebannt auf den am Freitag anstehenden US-Arbeitsmarktbericht. Die Investoren erhoffen sich von…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Frankfurt Ausblick: Dax dürfte wieder etwas zulegen
Das Auf und Ab am deutschen Aktienmarkt geht weiter: Nach dem schwächeren Vortag dürfte der Dax <DAX.ETR> am Donnerstag zunächst wieder etwas zulegen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Warum ihr euch um euer Geld kümmern solltet!
Die schlechte Nachricht: Das Geld auf euerem Konto wird immer weniger. Die gute: Ihr könnt etwas dagegen tun.
Banken Euro Geld abheben Tipps FB-InstantArticles-Ex leben Geldanlage
Frankreichs Notenbankchef: Negativzinsen haben Grenzen
Die Negativzinspolitik der Europäischen Zentralbank (EZB) hat nach Einschätzung des französischen Notenbankchefs Grenzen. "Negative Zinsen sind…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Hängepartie vor Job-Daten geht weiter
Die Ungewissheit über die US-Geldpolitik bewegt weiter die Gemüter an der Wall Street: Nach einem positiven Wochenauftakt ging es am Dienstag wieder…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York Schluss: Verluste - Hängepartie vor Job-Daten geht weiter
Die Ungewissheit über die US-Geldpolitik bewegt weiter die Gemüter an der Wall Street: Nach einem positiven Wochenauftakt ging es am Dienstag wieder…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Moderates Minus - Hängepartie vor Arbeitsmarktdaten geht weiter
Die Ungewissheit über die US-Geldpolitik lässt die Anleger an der Wall Street nicht los: Nach einem positiven Wochenauftakt ging es am Dienstag…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: Dax profitiert von Euroschwäche
Der Dax <DAX.ETR> hat nach einem schwachen Wochenauftakt am Dienstag wieder den Vorwärtsgang eingelegt. Gleich zum Handelsauftakt schaffte der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Moderate Verluste - Hängepartie vor Arbeitsmarktdaten
Vor dem Hintergrund der anhaltenden Ungewissheit über die US-Geldpolitik ist die Wall Street am Dienstag mit leichten Verlusten in den Handel…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Leichte Verluste vor Arbeitsmarktdaten
Vor dem Hintergrund der anhaltenden Ungewissheit über die US-Geldpolitik ist die Wall Street am Dienstag mit leichten Verlusten in den Handel…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Wer zu viel Geld auf dem Konto hat, soll zahlen!
Wer ein sattes Guthaben auf dem Konto hat, muss dafür blechen! Das soll es künftig auch bei einigen Sparkassen geben.
News Aktuell b1 Zinsen Zinskonditionen Sparkasse Mein-Geld Konto und Bank
Aktien Frankfurt: Dax meldet sich mit neuer Kraft zurück
Nach dem schwächeren Wochenauftakt hat sich der deutsche Aktienmarkt am Dienstag mit klaren Gewinnen zurückgemeldet. Der Dax <DAX.ETR> schaffte dank…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Kunden werden übel abgezockt
Auf dem Konto ist kein Cent und wegen einer plötzlichen Reparatur muss man an Geld kommen. Kurzzeitkredite sind ein gefährlicher Trend.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Banken Kredit Kreditbegriffe Ratenkredit
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Dow schließt leichter - Fed schürt Zinsängste
Nur wenig verändert und mit uneinheitlicher Tendenz sind die US-Aktienmärkte ins Wochenende gegangen. Dabei ließen die Standardwerte an der Nyse…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Dow dreht ins Minus nach Aussagen von Fed-Vize Fischer
Nach einem freundlichen Handelsauftakt hat die Wall Street am Freitag den Rückwärtsgang eingelegt. Grund dafür waren Äußerungen des Vizechefs der US…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Fester nach Yellen-Rede - Positive Wochenbilanz
Europas wichtigste Aktienmärkte haben am Freitag positiv auf die mit Spannung erwartete Rede der US-Notenbank-Präsidentin reagiert. Janet Yellen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: Fed-Aussagen treiben an
Aussagen der US-Notenbank-Präsidentin zur US-Wirtschaft und Zinspolitik haben den deutschen Aktienmarkt am Freitag beflügelt. Anleger, die sich zuvor…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Fed steuert auf Zinsanhebung zu - Zeitpunkt aber unklar
Die US-Notenbank Fed scheint auf ihre zweite Zinsanhebung nach der Finanzkrise zuzusteuern. Darauf deuten Äußerungen der Fed-Vorsitzenden Janet…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Frankfurt Schluss: Fed-Aussagen treiben an
Aussagen der US-Notenbank-Präsidentin zur US-Wirtschaft und Zinspolitik haben den deutschen Aktienmarkt am Freitag beflügelt. Anleger, die sich zuvor…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Yellen-Rede gibt Dow Auftrieb
Die US-Aktienmärkte haben am Freitag mit Gewinnen auf die Rede der US-Notenbank-Vorsitzenden reagiert. Die Argumente für eine Zinsanhebung seien in…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP 2/Fed-Chefin Yellen: Argumente für Zinsanhebung sind stärker geworden
(neu: Weitere Yellen-Aussagen im vierten Absatz, Marktreaktionen.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Trotz Terror und Brexit: Verbraucherstimmung verbessert sich
Die Deutschen sind weiter in Kauflaune - allen Sorgen um Brexit, Flüchtlinge oder Terror zum Trotz. Nach Ansicht von Konsumforschern hat das vor…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 25.08.2016
Bau bleibt Zugpferd
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-Notenbankerin George: 'Die Zeit ist reif' für eine Zinsanhebung
Die amerikanische Notenbank Fed sollte aus Sicht einer ihrer ranghohen Mitglieder nicht mehr lange mit einer weiteren Zinsanhebung warten. "Ich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Söder: Milliardenüberschuss zeigt Spielraum für Steuersenkungen
Der erwartete Milliardenüberschuss von Bund, Länder, Gemeinden und Sozialkassen zeigt nach Ansicht von Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Söder: Milliardenüberschuss zeigt Spielraum für Steuersenkungen
Der erwartete Milliardenüberschuss von Bund, Länder, Gemeinden und Sozialkassen zeigt nach Ansicht von Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) die…
Bayern News Aktuell News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Solide Konjunktur bringt Staatskasse Rekordüberschuss
Die robuste Konjunktur und die historisch günstige Lage auf dem Arbeitsmarkt haben dem deutschen Staat im ersten Halbjahr einen Rekordüberschuss…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 3: Robuste Konjunktur lässt Staatskasse klingeln
(Neu: Entwicklung der Staatsfinanzen seit 2010 im vierten Absatz.)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Robuste Konjunktur lässt Staatskasse klingeln
(Neu: Mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Robuste Konjunktur lässt Staatskasse klingeln
Die Konjunktur in Deutschland läuft trotz des Brexit-Votums und eingetrübter Aussichten für die Weltwirtschaft rund. Das spült Milliarden in die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Strafzinsen für alle
Seit Langem wächst der Frust der Sparer über den Nullzins. Jetzt erreicht das historische Zinstief auch jene, die gar kein Erspartes haben.
News Bild Kommentar Schaefer Jan FB-InstantArticles Headlines Zinsen Girokonto Konten
Deutsche Anleihen legen zu - Portugal wieder unter Druck
Deutsche Bundesanleihen haben am Donnerstag an die Kursgewinne vom Vortag angeknüpft. Der für den deutschen Markt richtungweisende Euro-Bund-Future…
Börse News Aktuell News Aktuell
Wie schlimm steht es um die Deutsche Bank?
Milliardenverlust, hohe Prozesskosten, Börsen-Absturz – die Deutsche Bank steckt in ihrer schwersten Krise!
Wirtschaft Headlines Esser Fritz Schäfer Jan W. Deutsche Bank Interview
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 16.08.2016
USA: Industrieproduktion legt kräftig zu
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Einflussreicher US-Notenbanker hält Zinsanhebung im September für möglich
Der einflussreiche US-Notenbanker William Dudley hält eine baldige Leitzinserhöhung durch die Notenbank Fed für wahrscheinlicher als oft angenommen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Immobilien: Was gegen Eigentum spricht
Der Erwerb von Wohneigentum steht bei vielen auf der Wunschliste ganz weit oben. Doch es gibt gute Gründe, die gegen den Kauf einer Immobilie…
Lifestyle News Aktuell News Aktuell
Müssen wir bald Strafe fürs Sparen zahlen?
Die Zinsen für Sparer sinken immer und immer weiter. Könnte bald sogar der Negativzins wie bei der Tegernseer Bank kommen?
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Sparen Zinsen
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: Konjunkturdaten bremsen Dax-Rekordlauf aus
Durchwachsene Konjunkturdaten haben dem Dax <DAX.ETR> am Ende einer starken Woche den Wind aus den Segeln genommen. Der deutsche Leitindex sank am…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien Frankfurt: Konjunkturdaten bremsen Rally aus
Durchwachsene Konjunkturdaten haben dem Dax <DAX.ETR> am Ende einer starken Woche den Wind aus den Segeln genommen. Der deutsche Leitindex fiel bis…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien Frankfurt: Dax schwächelt am Ende einer starken Woche
Dem Dax <DAX.ETR> ist am Ende einer starken Woche mit immer neuen Jahreshochs die Kraft ausgegangen. Der deutsche Leitindex fiel bis zum Mittag um…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Eröffnung: Dax holt nach Sprung auf Jahreshoch Luft
Nach dem zuletzt guten Lauf des Dax <DAX.ETR> mit immer neuen Jahreshochs haben die Anleger am deutschen Aktienmarkt am Freitag zunächst ruhigere…
Börse News Aktuell News Aktuell
Über diese Kredite lacht das Netz
Herkömmliche Banken würden diese Kredite sicher ablehnen. Übers Internet finanzieren sich einige Menschen jetzt ihre verrücktesten Ideen.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen FB-InstantArticles Kredit
Bank kassiert Strafzins von Reichen
Die Raiffeisenbank Gmund am Tegernsee verlangt von reichen Sparern künftig Strafzinsen.
München Headlines München regional news Zinsen europäische Zentralbank Tegernsee
Experten warnen vor Boom am Häusermarkt
Die Preise vieler deutscher Immobilien steigen und steigen. Was für Mieter ein Graus ist, könnte auch für die gesamte Wirtschaft zur Gefahr werden…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Aktien Wien Schluss: ATX schließt fester
Die Wiener Börse hat den Handel am Dienstag mit festerer Tendenz beendet. Der ATX <ATX.EAI> stieg um 27,08 Punkte oder 1,20 Prozent auf…
Börse News Aktuell News Aktuell
USA: Produktivität fällt drittes Quartal in Folge
Die derzeitige Debatte um die Produktivitätsschwäche der US-Wirtschaft droht sich zu verschärfen. Nach Zahlen des amerikanischen Arbeitsministeriums…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Kündigen oder weiterzahlen?
Finanzexperte Looman gibt Tipps rund um die Kapitalversicherung. Was sind die Risiken und Nebenwirkungen ihrer Geldanlagen?
Wirtschaft Headlines Looman Volker Mein-Geld Kredite und Zinsen
Für wen sich Kredite aus dem Netz lohnen
Immer mehr Verbraucher leihen sich Geld über das Internet. Als Privatperson kann man mitverdienen. BILD erklärt das neue Kreditgeschäft.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen Geldanlage Kredit
Britische Notenbank senkt Zinsen auf Rekordtief
Erstmals seit 2009 senkt die britische Notenbank die Zinsen – aus Angst vor einer Rezession.
Wirtschaft Headlines brexit
Kuka-Gewinn im Zuge der Übernahme eingebrochen
Der gerade von einem chinesischen Konzern übernommene Roboterbauer Kuka hat im abgelaufenen Quartal zwei Drittel weniger Gewinn gemacht. Sonderkosten…
Bayern News Aktuell News Aktuell
Commerzbank gibt Hoffnung auf Milliardenüberschuss auf
Die Commerzbank verabschiedet sich nach einem Gewinneinbruch im ersten Halbjahr endgültig von ihrem Milliardenziel für 2016.
News Aktuell News Banken Commerzbank Marktzins Aktien
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 01.08.2016
USA: Industriestimmung trübt sich stärker ein als erwartet
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bundesbank-Vorstand: Banken stabiler als vor Jahren
Bundesbank-Vorstand Andreas Dombret warnt die Banken, sich auf den soliden Ergebnissen des jüngsten Krisentests auszuruhen. "Die Rahmenbedingungen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Studie: Fiskus zieht Unternehmen bei Pensionen Milliarden aus der Tasche
Die ungünstige Besteuerung von Pensionsrückstellungen hat deutsche Unternehmen wegen der Niedrigzinsen laut einer Studie schon mindestens…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Deutschland verdient Milliarden mit Schulden
Die Bundesregierung hat in der ersten Jahreshälfte wegen der Negativzinsen viel Geld mit neu ausgegebenen Staatsanleihen verdient.
Politik-Inland Headlines finanzminister Schäuble Wolfgang Zinsen Zahlungsmittel Schulden
Bundesbank macht Druck auf Banken
Die Bundesbank erhöht angesichts der Stresstest-Ergebnisse den Druck auf die deutschen Banken, ihre Geschäftsmodelle zu überarbeiten.
Wirtschaft Headlines Bundesbank Banken Banken-Krise
Verbraucherschützer kritisieren Dispo-Abzocke
Wer sein Konto überzieht, braucht genaue Informationen, was ihn das kostet – oft gibt es die aber nicht, klagen Verbraucherschützer.
Headlines Mein-Geld Dispositionskredit Zinsen
Dispozinsen willkürlich und benachteiligend
Wer sein Konto überzieht, braucht genaue Informationen, was ihn das kostet. Doch auf den Webseiten der Kreditinstitute erfährt er nicht viel.
News Aktuell Geld Dispositionskredit Banken Sparkasse öffentlich rechtliche Kreditinstitute Zinsen Zinskonditionen Verbraucherschutz Girokonto
ROUNDUP: Banken bewältigen Stress - Deutsche Bank und Commerzbank unter Druck
Europas Großbanken haben von der Bankenaufsicht ein insgesamt recht ordentliches Zeugnis für ihre Krisenfestigkeit bekommen. "Das Ergebnis zeigt…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP 2: Banken bewältigen Stress - Deutsche Bank und Commerzbank unter Druck
(neu: mehr Details)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Barclays zahlt Tribut für harten Umbau - Gewinn mehr als halbiert
Die britische Großbank Barclays <BCY.FSE> <BARC.ISE> kommt ihr harter Umbau teuer zu stehen. Wegen eines Milliardenverlusts beim Abbau von…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bundesbank-Vorstand: Banken stabiler als vor Jahren
Bundesbank-Vorstand Andreas Dombret warnt die Banken, sich auf den soliden Ergebnissen des jüngsten Krisentests auszuruhen. «Die Rahmenbedingungen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Geld im Zinstief richtig anlegen
Trotz Minizinsen: Nur knapp vier Prozent der Deutschen haben das Sparen eingestellt. Doch wer sein Geld vermehren will, muss clever anlegen.
Wirtschaft Jeimke-Karge Henrik Zinsen Kredite und Zinsen Zinskonditionen Sparen Banken Mein-Geld
ROUNDUP 2: Linde hält sich beim Ausblick weiterhin alle Optionen offen
(Neu: Händlerstimme, Aktienkurs)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Drägerwerk rechnet nicht mit großen Sprüngen - Höherer Gewinn im Quartal
Der Medizin- und Sicherheitstechnik-Hersteller Drägerwerk <DRW3.ETR> rechnet weiterhin nicht mit großen Sprüngen. "Gegenwärtig können wir noch nicht…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
KORREKTUR/ROUNDUP: Linde hält sich beim Ausblick weiterhin alle Optionen offen
(Korrigiert wird im dritten Absatz, zweiter Satz die Höhe des auf die Aktionäre entfallenden Gewinns. Dieser beträgt 326 Mio Euro rpt 326 Mio Euro.)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Linde hält sich beim Ausblick weiterhin alle Optionen offen
Der Industriegase-Spezialist Linde <LIN.ETR> bleibt vorsichtig und hält sich bei den Jahreszielen weiterhin alle Optionen offen. "Wir haben ein…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Mobilfunkaufschwung in der Heimat macht Telecom Italia zuversichtlicher
Ein starkes zweites Vierteljahr auf dem Heimatmarkt lässt den italienischen Telekomkonzern Telecom Italia <TIT.AFF> <TQI.ETR> optimistischer in die…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bauboom in Deutschland hält an
In Zeiten extrem niedriger Zinsen hält der Bauboom in Deutschland an. Das Bauhauptgewerbe verzeichnete im Mai 3,5 Prozent mehr neue Aufträge als im April.
News Aktuell b1 Bauprojekte Zinsen Zinskonditionen
WOCHENAUSBLICK: Dax könnte weiter zulegen
Von den Sorgen über den beschlossenen EU-Austritt Großbritanniens ist weder am deutschen noch an anderen Aktienmärkten mehr etwas zu spüren. Vielmehr…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Ökonom: Staat muss bei Infrastruktur nachlegen
Bund und Länder müssen nach Ansicht des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) bei den Investitionen in die Infrastruktur noch deutlich nachlegen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Ökonom: Staat muss bei Infrastruktur nachlegen
Lange Staus und gesperrte Brücken haben auch wirtschaftliche Folgen. Bund, Länder und Gemeinden sollten mehr für die Infrastruktur ausgeben, fordert…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Devisen: Eurokurs etwas schwächer - Pfund geht auf Tauchstation
Der Eurokurs <EURUS.FX1> ist am Freitag leicht gefallen. Am Nachmittag kostete die europäische Gemeinschaftswährung 1,1010 US-Dollar und damit etwas…
Börse News Aktuell News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Dax könnte weiter zulegen
Von den Sorgen über den beschlossenen EU-Austritt Großbritanniens ist weder am deutschen noch an anderen Aktienmärkten mehr etwas zu spüren. Vielmehr…
Börse News Aktuell News Aktuell
Eigenheim-Finanzierung günstig wie nie
Sparen bringt heutzutage immer weniger – also wieso das Geld nicht einfach in ein Eigenheim investieren?
Geld Baufinanzierung Mein-Geld Zinsen Eigenheim und Miete
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: EZB lässt lethargischen Dax kalt
Der Dax <DAX.ETR> ist nach seinem jüngsten Sprung über 10 000 Punkte am Donnerstag in Lethargie verfallen. Auch geldpolitische Aussagen von EZB…
Börse News Aktuell News Aktuell
So kann ich mich gegen Dispo-Zinsen wehren
Banken verlangen derzeit Dispo-Zinsen in schwindelerregender Höhe. Unnötig, denn es gibt günstigere Lösungen!
Headlines Dispositionskredit pleite Mein-Geld Kredite und Zinsen
Darum wackeln Italiens Banken
Das Banken–Beben in Italien! Wie schlimm wird es? BILD fragte den italienischen Finanzminister Pier Carlo Padoan: das Verhör.
Wirtschaft Headlines Mein-Geld Schulden Banken-Krise Kredite und Zinsen Italien
ROUNDUP: Software AG hebt Jahresprognose - Datenbanksparte gibt Marge Auftrieb
Die Software AG <SOW.ETR> zehrt weiter vom guten Abschneiden ihrer angestammten Datenbanksparte und setzt sich höhere Ziele. Der zweitgrößte deutsche…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Neues britisches Kabinett stößt auf Skepsis und harte Kritik
Die neue britische Premierministerin Theresa May trifft weitere Personalentscheidungen. Für eine Ernennung muss sie Kritik aus dem Ausland einstecken…
Politik Ausland News Aktuell News Aktuell
London lockert Geldpolitik trotz Brexit-Votums nicht weiter
Die Zinsen in Großbritannien bleiben auch nach der Entscheidung zum EU-Ausstieg niedrig - aber zunächst einmal fallen sie nicht weiter. Ändert sich…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Kurse treten nach Rekordjagd auf der Stelle
Der Rekordjagd an der Wall Street ist nach drei Gewinntagen am Mittwoch der Schwung ausgegangen. Vom Konjunkturbericht der US-Notenbank Fed ("Beige…
Börse News Aktuell News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 13.07.2016
Deutscher Staat erzielt erstmals Negativzins mit 10-jähriger Bundesanleihe
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Clintons 5-Punkte-Plan für das Weiße Haus
Bernie Sanders stellt sich im Kampf um das Weiße Haus hinter Hillary Clinton. Das ist ihr Plan.
Politik-Ausland Headlines Clinton Hillary Bernie Sanders US-Wahlkampf
Ältere kriegen immer schwerer Immo-Kredite
Ältere Menschen erhalten immer schwerer Immobilien-Kredite – Banken verweigern Bürgern über Mitte 50 oft die Finanzierung.
Headlines Schulden Kredit Mein-Geld Kredite und Zinsen
Italiens Problembanken - Muss der Steuerzahler ran?
Erinnerungen an die dunkelsten Stunden der Finanzkrise 2008/2009 werden wach. Müssen in Italien marode Banken mit Steuermilliarden gerettet werden…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
RATING: Deutschland behält bei S&P die Bestnote - Brexit ohne Auswirkung
Die Ratingagentur Standard & Poor's (S&P) hat die Kreditwürdigkeit von Deutschland mit der Bestnote bestätigt. Die Bonität der größten…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bafin nimmt Banken unter die Lupe
Die Finanzaufsicht BaFin prüft, ob deutsche Banken von ihren Kunden zeitweise zu hohe Zinsen verlangt haben.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen Zinsen Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Wer leiht sich in Deutschland am meisten Geld?
Kredite sind in Zeiten des billigen Geldes so günstig wie selten. Doch wer leiht sich in Deutschland am meisten Geld?
Headlines Kredite und Zinsen Mein-Geld Banken Kredit
Wenn Papa nicht zahlen kann ...
Der Countdown läuft: Bald werden mehr als 400 000 junge Menschen ihr Abitur-Zeugnis in den Händen halten. Viele zieht es dann zur Uni.
Headlines Studium BaFöG Schulden Kredit Mein-Geld Kredite und Zinsen
Wann senken die Banken ihre Dispozinsen?
Die Banken bekommen Geld zum Nulltarif. Die Kunden zahlen aber kräftig drauf, wenn sie ihr Konto überziehen. Eine Finanz-Expertin gibt Tipps.
Headlines Mein-Geld Kredite und Zinsen Dispositionskredit Konten Girokonto
Kunden, zieht ​euch warm an!
Strafzinsen, Überweisungsgebühr, „Solidarbeitrag“ - Bankkunden bekommen die Folgen des Zinstiefs zu spüren.
Headlines Banken Zinsen europäische Zentralbank Mein-Geld Kredite und Zinsen
Macht das Eigenheim überhaupt noch Sinn?
Wohneigentum ist in der Niedrigzinsphase heiß begehrt. Doch ist der Kauf eines Eigenheims überhaupt noch sinnvoll?
Headlines Haus Wohnung Hauskauf Kaufen Zinsen Baufinanzierung Wohnen Mein-Geld Eigenheim und Miete
Dispo-Zinsen sollen ABSCHRECKEN!
Für ihre Guthaben erhalten die Sparer fast nichts, für die Konto-Überziehung werden sie von vielen Banken immer noch kräftig zur Kasse gebeten.
Headlines Dispositionskredit Girokonto Konten Banken Zinsen Zinskonditionen Mein-Geld Konto und Bank
Diese 144 Banken zahlen keine Zinsen mehr!
Wer Ersparnisse auf einem Tagesgeldkonto parkt, bekommt dafür immer häufiger null Zinsen. Grund ist die Zins-Politik der EZB.
Sandmann Philipp Headlines Girokonto EZB-Leitzins Banken Konten Tagesgeld Mein-Geld Konto und Bank
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Zuversicht nimmt wieder zu - Dow im Plus
Der New Yorker Aktienmarkt hat sich am Mittwoch wieder in robusterer Verfassung präsentiert und mit Kursgewinnen geschlossen. Nachdem die US-Indizes…
Börse News Aktuell News Aktuell
Rendite zehnjähriger Bundesanleihe fällt auf Rekordtief
Die Rendite zehnjähriger deutscher Staatsanleihen ist wegen neu aufgeflammter Sorgen vor den Folgen des Brexit-Votums auf ein Rekordtief gefallen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Aktien Asien: Erholung nach dem Brexit-Schock setzt weiter sich fort
Die wichtigsten asiatischen Börsen haben sich am Montag weiter von dem Brexit-Schock erholt. Die neue Woche begann an nahezu allen Handelsplätzen der…
Börse News Aktuell News Aktuell
Herrschaft der Alten über die Jungen
Böser Brexit: Multimilliardär Richard Branson warnt vor „Abertausenden Jobs, die auf der Kippe stehen“ und erntet Spott.
Wirtschaft Headlines Tichy Roland Bams-InstantArticle Bild am Sonntag brexit alt jung
ROUNDUP 2: Aussichten für Chinas Wachstum eingetrübt
Die Stimmung in der chinesischen Wirtschaft hat sich spürbar verschlechtert. Der Einkaufsmanagerindex (PMI) des Wirtschaftsmagazins "Caixin" für das…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Aussichten für Chinas Wachstum eingetrübt
Sah es im Frühjahr noch nach Stabilisierung aus, wächst für die zweitgrößte Volkswirtschaft wieder der Abwärtsdruck. Der Brexit schafft neue Risiken…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Aktien Frankfurt Ausblick: Erholung nach Brexit-Schock geht der Schwung aus
Dem Dax <DAX.ETR> dürfte nach der Erholung von seinem Brexit-Schock am Donnerstag zunächst der Schwung ausgehen. Der X-Dax als Indikator für den…
Börse News Aktuell News Aktuell
Volksbanken: Weiterhin keine Strafzinsen für Privatkunden
Deutschlands Genossenschaftsbanken wollen ihre Privatkunden trotz zunehmender Belastungen aus dem Zinstief weiterhin vor Strafzinsen bewahren. "Ich…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Kreditwürdigkeit herabgestuft
In Reaktion auf das Brexit-Votum hat die US-Ratingagentur Standard & Poor's Großbritannien die Top-Kreditwürdigkeit aberkannt
Breaking-News Politik FB-InstantArticles
ROUNDUP: Volks- und Raiffeisenbanken drohen höhere Kosten wegen des Zinstiefs
Deutschlands Volks- und Raiffeisenbanken müssen mit höheren Kosten wegen der extrem niedrigen Zinsen rechnen: Ab Anfang August werden sie für Geld…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Auch Volksbanken müssen künftig Strafzinsen zahlen
Das Zinstief macht den Banken zu schaffen. Die Genossenschaftsbanken wollen die Lasten nun anders verteilen. Privatkunden sollen aber weiterhin…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Vor Brexit geplant: EZB versorgt Banken mit Langfristkrediten
Die Europäische Zentralbank (EZB) hat die Banken des Euroraums mit neuen Langfristkrediten (TLTRO 2) versorgt. Wie die EZB am Freitag mitteilte…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Banken in der Zinsfalle: Die Branche bittet Kunden zur Kasse
Die Zinsen in Europa sind abgeschafft. Sparen wird kaum noch belohnt. Zahlen Bankkunden nun auch noch mit höheren Gebühren oder gar Strafzinsen die…
Ratgeber News Aktuell
Wie lange geht  das noch gut?
Investoren jauchzen: Überall werden Wohnungen gebraucht, es wird gebaut ohne Ende. Führt das zu einer spekulativen Blase?
Wirtschaft Headlines Immobilien Immobilienwirtschaft
Richter segnen Geld-Politik der EZB ab
Die EZB darf im Ernstfall mit deutscher Beteiligung Euro-Krisenstaaten durch Staatsanleihenkäufe stützen, das urteilten die Richter in Karlsruhe.
Wirtschaft Headlines Bundesverfassungsgericht EZB-Leitzins
So verdient der Staat am Nullzins
Bitter für alle Sparer - gut für den Staatshaushalt! Vom Nullzins profitiert Finanzminister Wolfgang Schäuble derzeit massiv.
Politik-Inland Headlines Schäuble Wolfgang Finanz-Krise Zinsen Haushaltsdebatte FB-InstantArticles Weise Kai
Terroropfer drohen Boeing mit Milliardenklage
Hunderte Angehörige wollen klagen. Experten warnen, dass die Flugzeuge Waffen und Kämpfer in Krisenherde transportieren werden.
Politik-Ausland Headlines Iran Air Flugzeuge Iran
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 20.06.2016
Noch ist alles offen
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bund sichert neue Iran-Geschäfte ab
Deutsche Unternehmen können ihre Iran-Geschäfte wieder mit Exportgarantien des Bundes absichern. Wie das Wirtschaftsministerium am Montag in Berlin…Deutsche Unternehmen erteilen neue Exportgarantien für Iran-Geschäfte. Iran hat seine Altschulden beglichen.
Wirtschaft News Aktuell Wirtschaftspolitik Wirtschaft Gabriel Sigmar Iran Industrie- und Handelskammer
Durchbruch mit Teheran - Bund sichert wieder Iran-Geschäfte ab
Die Bundesregierung sichert ab sofort wieder Exportgeschäfte deutscher Firmen in den Iran mit staatlichen Garantien ab. Wie das…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bund sichert wieder Iran-Geschäft ab
Seit Jahresbeginn hofft die deutsche Wirtschaft auf einen boomenden Iran-Handel. Doch erst jetzt hat Teheran Altschulden beglichen, so dass…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Das große BREXIT-Bibbern
Wie gefährlich wird ein EU-Austritt der Briten für die deutsche Wirtschaft?  Warum haben die Europäer so viel Angst vor dem Brexit?
Politik-Ausland Headlines brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Volksabstimmung Blome Nikolaus Fabian Philip Hoeren Dirk Pajdak Karolina Vehlewald Hans-Jörg
Kein Ende der Billiggeld-Schwemme - Fed ist vorsichtig
Vor der historischen Entscheidung der Briten über einen Brexit sind auch die mächtigen Zentralbanken nervös. In den USA schiebt die Fed eine…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Wirtschaftsinstitute sehen Aufwärtstrend intakt
Der moderate Wirtschaftsaufschwung in Deutschland setzt sich nach Einschätzung führender Ökonomen fort. Die Wachstumsprognosen für dieses Jahr…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Wirtschaftsinstitute sehen Aufwärtstrend intakt
Die deutsche Wirtschaft wächst moderat, aber stetig. Die Wirtschaftsinstitute sehen das Wachstum intakt, neben dem starken privaten Konsum wird auch…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 14.06.2016
BREXIT/ROUNDUP 3: Angst drückt Rendite 10-jähriger Bundesanleihe ins Minus
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Wer profitiert davon, wer leidet darunter?
Schuldenmachen ist für den deutschen Fiskus historisch günstig. Erstmals in der Geschichte „verdient“ der Staat damit sogar Geld.
Wirtschaft Headlines Zinsen Zinskonditionen europäische Zentralbank Schulden
Vorsicht bei den Immo-Krediten der KfW!
Wenn die Deutschen irgendwo Rabatte, Schnäppchen oder Subventionen wittern, gibt’s in der Regel kein Halten mehr.
Wirtschaft Headlines Looman Volker Baufinanzierung Kredit Finanzierung FB-InstantArticles
EZB: Banken wollen Großteil ihrer Langfristkredite tilgen
Die Banken im Euroraum wollen vor einer neuen Runde von Langfristkrediten einen erheblichen Teil ihrer alten langfristigen Verbindlichkeiten bei der…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
IWH hebt Konjunkturprognose an
Die gute Verbraucherstimmung und Investitionen in den Wohnungsbau treiben die deutsche Konjunktur nach Einschätzung des Instituts für…
Sachsen-Anhalt News Aktuell News Aktuell
IWH hebt Konjunkturprognose an
Die gute Verbraucherstimmung und Investitionen in den Wohnungsbau treiben die deutsche Konjunktur nach Einschätzung des Instituts für…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
IWH hebt Konjunkturprognose an
Die gute Verbraucherstimmung und Investitionen in den Wohnungsbau treiben die deutsche Konjunktur nach Einschätzung des Instituts für…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Was mache ich mit dem Extra-Geld?
Geld, das ungeplant auf dem Konto landet, ist besonders schön. Wie hole ich am meisten raus? Wo lege ich am besten an? Die Tipps des Experten:
Wirtschaft Headlines Erbschaft Anlageberatung
Berliner Wirtschaft will stärker investieren und einstellen
Von Verunsicherung keine Spur mehr - die Berliner Wirtschaft vertraut wieder voll auf den Aufschwung. «Die Geschäfte florieren und sorgen für solides…
berlin News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Verluste nach enttäuschenden Arbeitsmarktdaten
Ein enttäuschend ausgefallener Arbeitsmarktbericht hat die Wall Street am Freitag ins Minus gedrückt. Der US-Leitindex Dow Jones Industrial <DJI.DJI…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien New York: Verluste nach enttäuschenden Arbeitsmarktdaten
Ein enttäuschend ausgefallener Arbeitsmarktbericht hat die Wall Street am Freitag ins Minus gedrückt. Der US-Leitindex Dow Jones Industrial <DJI.DJI…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Verluste nach enttäuschenden Arbeitsmarktdaten
Ein enttäuschend ausgefallener Arbeitsmarktbericht hat die Wall Street am Freitag ins Minus gedrückt. Der US-Leitindex Dow Jones Industrial <DJI.DJI…
Börse News Aktuell News Aktuell
Lage am US-Arbeitsmarkt macht Zinserhöhung der Fed unwahrscheinlicher
Zwiespältige Daten vom US-Arbeitsmarkt: Zwar sank die Arbeitslosenquote auf den tiefsten Stand seit neun Jahren, es wurden aber sehr viel weniger…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Rendite fünfjähriger Bundesanleihen sinkt auf Rekordtief
Eine überraschend schlechte Entwicklung am US-Arbeitsmarkt hat die Anleger weltweit in als sicher geltende Staatspapiere getrieben und dadurch die…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Bundesbank sieht deutsche Wirtschaft vor stabilem Aufschwung
Die Bundesbank sieht die deutsche Wirtschaft trotz leicht gesenkter Wachstumserwartungen vor einem stabilen Aufschwung. Für das laufende Jahr…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bundesbank sieht deutsche Wirtschaft vor stabilem Aufschwung
Die Bundesbank hat ihre Prognosen für Wachstum und Inflation gesenkt. Doch das ist kein Grund zur Sorge. Die Notenbank sieht eine «kräftige…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
So machen die Deutschen Schulden
Trotz niedrigen Kreditzinsen und guter Kauflaune: Die Deutschen zeigen beim Schuldenmachen Disziplin. Das zeigen aktuelle Zahlen!
Wirtschaft Headlines Kredite öffentliche Hand Schulden Darlehensphase Zinsen
Aktien Asien: Starker US-Dollar treibt Chinas und Japans Börsen an
Die steigende Konjunkturzuversicht der Anleger hat am Dienstag die japanischen und die chinesischen Börsen angetrieben. Wie schon zu Wochenbeginn…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien Asien: Nikkei profitiert von Aussagen der US-Notenbank zur Zinspolitik
Der wieder etwas schwächelnde Yen hat die japanische Börse zum Wochenstart angetrieben. Der Nikkei 225 <N225.FX1> gewann am Montag 1,39 Prozent auf…
Börse News Aktuell News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Anleger lassen sich vom Optimismus der US-Notenbank anstecken
Dank des Rückenwindes aus den USA dürften die Anleger optimistisch in die neue Woche gehen. "Eine mögliche Zinserhöhung in den Vereinigten Staaten…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/US-Notenbankpräsidentin: Zinserhöhung in kommenden Monaten angemessen
US-Notenbankpräsidentin Janet Yellen hat sich für eine weitere Zinserhöhung in den USA ausgesprochen und einen Zinsschritt in naher Zukunft…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
WOCHENAUSBLICK: Anleger lassen sich vom Optimismus der US-Notenbank anstecken
Dank des Rückenwindes aus den USA dürften die Anleger optimistisch in die neue Woche gehen. "Eine mögliche Zinserhöhung in den Vereinigten Staaten…
Börse News Aktuell News Aktuell
Tschüss Milliarden! Wir sehen euch nie wieder
Dieses Mal sind es 10,3 Mrd. Euro die die Griechen retten sollen. Wie lange wird das Geld reichen und wird es jemals zurückgezahlt?
Politik-Ausland Headlines Griechenland-Krise
GESAMT-ROUNDUP: Konjunktur unter Volldampf - Stärkstes Plus seit zwei Jahren
Die deutsche Wirtschaft hat ihr Wachstumstempo zum Jahresanfang mehr als verdoppelt, wird den Schwung Ökonomen zufolge aber nicht halten können. Im…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/ Turbo-Start ins Jahr 2016: Wirtschaftswachstum mehr als verdoppelt
Kauflustige Verbraucher, steigende Investitionen der Unternehmen und der milde Winter haben der deutschen Wirtschaft einen Traumstart ins Jahr…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Eröffnung: Anleger sind unentschlossen
Die Anleger am Frankfurter Aktienmarkt bleiben unentschlossen. Nachdem der Dax <DAX.ETR> am Dienstag mit Verlusten in den Handel gestartet war, legte…
Börse News Aktuell News Aktuell
Schäuble: Bei Aus für Abgeltungsteuer Unternehmssteuern insgesamt prüfen
Bei Abschaffung der umstrittenen Abgeltungsteuer auf Kapitalerträge muss nach Ansicht von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) die…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Schluss: US-Zinssorgen und Bayers Zukaufpläne belasten
Sorgen vor steigenden US-Leitzinsen und ein Kursrutsch der Bayer-Aktien haben am Donnerstag den Dax <DAX.ETR> schwer belastet. Erstmals seit Mitte…
Börse News Aktuell News Aktuell
WDH: US-Notenbanker Dudley liefert Hinweise für Zinserhöhung im Juni oder Juli
(Im 3. Absatz, 2. Satz wurde ein Wort korrigiert.)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
US-Notenbanker Dudley liefert Hinweise für Zinserhöhung im Juni oder Juli
Der einflussreiche US-Notenbanker William Dudley hat am Donnerstag Hinweise auf eine baldige Zinserhöhung in den USA geliefert. Ein erneutes Anheben…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Aktien Frankfurt: Dax schwächelt wegen US-Zinssorgen und Bayer-Zukaufplänen
Die Sorge vor steigenden US-Leitzinsen und ein Kursrutsch der Bayer-Aktien haben am Donnerstag den Dax <DAX.ETR> belastet. Der Leverkusener Pharma…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien Asien: Überwiegend im Minus nach schwachen US-Vorgaben
Die asiatischen Börsen sind am Mittwoch den schlechten Vorgaben der Wall Street mehrheitlich ins Minus gefolgt. Der Aktienmarkt in Tokio hielt sich…
Börse News Aktuell News Aktuell
Konjunktur unter Volldampf - Stärkstes Plus seit zwei Jahren
Kauflustige Verbraucher, mehr Unternehmensinvestitionen, Bauboom und ein milder Winter: Die Wirtschaft startet rasant ins Jahr 2016. Ökonomen gießen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Wirtschaftsschwäche in Nigeria und Brasilien belastet LafargeHolcim
Eine solide Nachfrage in weiten Teilen der Welt und niedrigere Energiekosten haben den weltgrößten Zementhersteller LafargeHolcim <LHN.VTX> <HOLN.VTX…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Aktien Asien: Starker Yen zieht Nikkei weiter nach unten - China geschlossen
Der jüngste Höhenflug des Yen hat den Nikkei-225-Index <N225.FX1> auf den tiefsten Stand seit Mitte April zurückgeworfen. Der japanische Leitindex…
Börse News Aktuell News Aktuell
Japanischer Yen so stark wie seit 2014 nicht mehr
Seit der geldpolitischen Entscheidung der japanischen Notenbank am Donnerstag steigt der Wert des Yen immer weiter. Die japanische Währung erreichte…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
HINTERGRUND/Quittung fürs Nichtstun: Japanische Notenbank wird angezählt
Die japanischen Währungshüter haben mit Nichtstun überrascht. Trotz mauer Konjunktur und negativer Inflation hat die Bank of Japan (BoJ) ihre…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
So reich ist der DFB
Bislang wurde das Geheimnis gehütet wie das Coca-Cola-Rezept! Das Vermögen des DFB war nur Eingeweihten bekannt.
Fussball-Mix Headlines DFB Rossberg Peter Saure Hans-W. Grindel Reinhard Immobilien
Sicher sparen mit einer Versicherung
Der Garantiezins für neue Kapitalversicherungen muss auf Anordnung des Bundesfinanzministers auf 0,9 Prozent pro Jahr gesenkt werden.
Wirtschaft Headlines Looman Volker Versicherungen Marktzins Geldanlage
Banken senken Sparzinsen kräftig, Dispo kaum
Seit der letzten Zinssenkung der EZB vor zwei Monaten kassieren die Banken ab und die Kunden zahlen drauf!
Wirtschaft Headlines Zinsen europäische Zentralbank Banken Zinskonditionen Dispositionskredit
Reingezwungen, eingelockt und abgezockt
Wir sind Volltrottel. Das wissen wir jetzt. Mario Draghi, Chef der Europäischen Zentralbank, will uns erklären warum wir falsch sparen.
Wirtschaft Headlines Draghi Mario Tichy Roland Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins Bild am Sonntag
Was der Geld-Chef den Sparern rät
Die Kritik an der Niedrig-Zins-Politik der Europäischen Zentralbank wird immer schärfer. Chef Mario Draghi bleibt von seinem Kurs überzeugt.
Politik-Inland Headlines Draghi Mario Diekmann Kai Blome Nikolaus Biskup Daniel europäische Zentralbank Zinsen Inflation Interview
So verarschen uns die Banken!
Banken und ihre Aussagen: Wären sie alle wahr, hätten die Deutschen keine Geldsorgen mehr. In Wahrheit sind die Versprechen oft nur heiße Luft.
Wirtschaft Headlines Banken Zinsen Dispositionskredit Gebühren Geldautomat Tagesgeld Commerzbank Sparda-Bank Sparkasse Deutsche Bank HypoVereinsbank Volksbank Finanzen europäische Zentralbank Haentjes Willi Sandmann Philipp
Gabriel geht auf EZB-Chef Draghi los
Nach Finanzminister Schäuble schießt jetzt auch Vizekanzler Gabriel ungewöhnlich scharf gegen die Null-Zins-Politik der Europäischen Zentralbank.
Wirtschaft Headlines Konjunktur Gabriel Sigmar
Rente ist wie Achterbahn
Renten in Deutschland? Eine Achterbahnfahrt ist langweilig dagegen. Allein seit 2000 gibt es jedes Jahr ein Rentengesetz.
Wirtschaft Headlines Tichy Roland Rente Zinsen Bild am Sonntag
Nullzins kostet Sparer 125 Milliarden Euro!
Es ist DER Gipfel der internationalen Finanzszene: Frühjahrstagung von Weltbank und Währungsfonds IWF in Washington.
Wirtschaft Headlines Draghi Mario Wirtschaft Zinsen
Diese 99 Banken zahlen keine Zinsen mehr!
Wer Ersparnisse auf einem Tagesgeldkonto parkt, bekommt dafür immer häufiger null Zinsen. Grund ist die Zins-Politik der EZB.
Sandmann Philipp Wirtschaft Headlines Girokonto EZB-Leitzins Banken Konten Tagesgeld
Job-Abbau bei deutschen Banken
Die Stimmung in Deutschlands Finanzinstituten ist trübe. 42 Prozent der Banken rechnen in diesem Jahr mit einer Verschlechterung ihrer Lage.
Wirtschaft Headlines Deutsche Bank Arbeitsplatz Kündigung Zinsen Zinskonditionen Finanz-Krise
Darum geht’s im Streit um die Bausparverträge
Ich stehe bei Ihnen, liebe Leserinnen und Leser, bestimmt nicht im Verdacht, ein Freund von Banken, Bausparkassen und Versicherungen zu sein.
Wirtschaft Headlines Looman Volker Bausparen Hypothek Zinsen
Banken senken Dispo nicht
Inhaber von Girokonten müssen für Dispokredite ordentlich blechen und das obwohl Banken für EZB-Kredite jetzt nichts mehr zahlen müssen!
Sandmann Philipp Wirtschaft Headlines Girokonto Dispositionskredit EZB-Leitzins Banken Konten Tagesgeld
Riesen-Run auf Bankschließfächer
Bankschließfächer versprechen Sicherheit. Der Run auf Tresore ist groß – ob aus Sorge vor Wohnungseinbrüchen oder aus anderen Gründen.
Wirtschaft Headlines Banken Zinsen
„Ändert endlich Eure Regeln!“
Heute ist sein letzter Tag im Amt – der beste Zeitpunkt, um noch einmal loszuwettern. In BILD stellt Hans-Werner Sinn wichtige Forderungen.
Wirtschaft Headlines Draghi Mario europäische Zentralbank EZB-Leitzins ifo-Geschäftsklimaindex
Jobs, Geld, Renten – so gut geht's Deutschland
Im Moment gibt es viele Arbeitsplätze und offene Stellen, der Konsum ist gut, die Verbraucherpreise niedrig. Wird es so weiter gehen?
Wirtschaft Headlines Renten Inflation Arbeitsmarkt Aufschwung
Kauflaune sinkt, Löhne steigen
Die Kauflaune der Deutschen hat einen kleinen Dämpfer erhalten - aber die Löhne steigen: Hier die neuen Konjunkturzahlen.
Breaking-News Wirtschaft Bruttoinlandsprodukt Konjunktur
Gehen wir erst mit 70 in Rente?
Auf ihrer letzten Sitzung hat die EZB die Zinsen noch einmal gesenkt, verlangt für Einlagen jetzt sogar 0,4 Prozent Strafzins.
Wirtschaft Headlines Esser Fritz Zinsen europäische Zentralbank Sparkasse Fahrenschon Georg
Mini-Zinsen – wie lange noch?
Die Forscher gehen davon aus, dass es im Euro-Raum noch länger Mini-Zinzen geben wird. Für Sparer sind das schlechte Aussichten.
Wirtschaft Headlines Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins
Rente im Osten 5,95 Prozent rauf!
Auf die rund 20 Millionen Rentner kommt in diesem Jahr eine kräftige Rentenerhöhung zu. Im Osten steigen die Bezüge um 5,95 Prozent.
Breaking-News Geld
So machen Sie aus monatlich 100 ganze 135 000 Euro
Die Ausreden, das eigene Ersparte auf dem Sparbuch zu belassen – trotz Mini- oder Null-Zinsen – sind groß an der Zahl. Dabei ist es so einfach.
Wirtschaft Headlines
Nullzins-Politik wirkt wie Crystal Meth
Roland Tichy spricht in seiner Kolumne über die Zinspolitik der Europäischen Zentralbank und vergleicht die Wirkung mit Crystal Meth.
Wirtschaft Headlines Tichy Roland Kolumne Zinssatz Zinsen Crystal Meth EZB-Leitzins europäische Zentralbank Bild am Sonntag
Was soll ich jetzt mit MEINEM GELD machen?
Nach dem EZB-Hammer macht sich bei den Sparern die Gewissheit breit: Ohne Zinsen schmilzt mein Erspartes wie Eis in der Sonne.
Wirtschaft Headlines Frenser Inga europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen Interview
Verbrennt Draghi unser Geld?
Mario Draghi hat quasi die Zinsen abgeschafft. Für Sparer kann die Entscheidung des EZB-Chefs üble Folgen haben.
Wirtschaft Headlines Jeimke-Karge Henrik Zinsen b2 europäische Zentralbank
Liebe Sparer,
gestern ging der Leitzins auf 0,0% runter! Jetzt stimmt nicht mehr, was Eltern uns gelehrt haben: „Spare in der Zeit, dann hast du in der Not.“
News Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen EZB-Leitzins Zinsen Sparen
Die Sparer zahlen drauf
Es sind miese Zeiten für Sparer. Seit fünf Jahren quält sie die Europäische Zentralbank mit Mini-Zinsen.
News Bild Kommentar Hoeren Dirk Sparen Zinsen europäische Zentralbank
Bankfurt bebt!
Unternehmen ächzen unter den Strafzinsen, die die EZB aufbrummt. Kommen die kosten bald auch bei den Verbrauchern an?
Wirtschaft Headlines Fonds Lebensversicherung Gesetzliche Krankenkassen Krankenkassen Banken Kredit Wirtschaft europäische Zentralbank
Der gefallene Magier der Märkte
Über 18 Jahre lang herrschte Alan Greenspan als US-Zentralbankchef über die Zinspolitik der weltgrößten Wirtschaftsmacht. Ein Rückblick!
Wirtschaft Headlines Greenspan Alan Finanz-Krise Finanzen
Verbraucher shoppen Deutschland reich
Die Verbraucher in Deutschland lassen sich von Terrorgefahr und hitzigen Diskussionen zur Flüchtlingskrise ihre Kauflaune nicht verderben.
Wirtschaft Headlines Konjunktur Verbraucher
Wie lange hält der Boom noch an?
Nach außen hin präsentiert sich die deutsche Wirtschaft bärenstark. Doch die Unternehmer sind pessimistisch. Wie passt das zusammen?
Breaking-News Wirtschaft Bruttoinlandsprodukt Konjunktur
Sparer sind die Dummen
Ich finde, es gibt zu wenig Aufregung über die geplante Abschaffung des 500-Euro-Scheins und Einführung einer Barzahlungsgrenze.
Wirtschaft Headlines Tichy Roland Sparen bargeld Bild am Sonntag
Was ist dran am Nullzins-Versprechen?
Möbelhäuser werben schon lange mit Null-Prozent-Finanzierungen. Nun bieten auch Banken einen Kredit ohne Zinsen an. Doch was steckt dahinter?
Wirtschaft Headlines Santander Central Hispano check24.de Vergleichsportale Finanzierung Anschaffungskredit Kredit Zinsen Banken Kunden
So machen Sie mehr aus Ihrer Rente!
Wie esse ich mein Geld auf, ohne mir dabei den Magen zu verderben? Das hört sich merkwürdig an, ist aber bitterster Ernst.
Wirtschaft Headlines Geldanlage Looman Volker Zinsen Rente private Rentenvorsorge Geldaufbewahrung
Immer mehr Banken erhöhen Gebühren
Wegen der Minizinsen verdienen Banken weniger – und erhöhen weiter die Gebühren!
Wirtschaft Headlines Zinsen Banken Gebühren
Zinswende wird zum Welt-Risiko
Für die Abkehr der US-Notenbank Fed von den Nullzinsen ist das Timing ungünstig. Es gefährdet sogar die Weltwirtschaft.
Wirtschaft Headlines US-Notenbank Fed Wirtschaft Finanz-Krise Schmidt Tobias
Trotz Krisen: Wir wachsen weiter!
Die deutsche Wirtschaft ist im vergangenen Jahr um 1,7 Prozent gewachsen. Das teilte das Statistische Bundesamt mit.
Wirtschaft Headlines Bruttoinlandsprodukt Konjunktur
So viel kostet der Burger weltweit
Wehe, die Lust auf den McDonald's-Burger überfällt einen in der Schweiz. Der Index zeigt auch, wo der Big Mac derzeit am billigsten ist.
Wirtschaft Headlines McDonald's Der Tag bei Bild.de
Fünf Gründe für den China-Schock
Der China-Crash schickte Schockwellen rund um den Globus. Doch was steckt eigentlich hinter dem Börsen-Beben im Reich der Mitte?
Wirtschaft Headlines China Börse Börsen-Crash
Wird 2016 wieder schwarz-rot-GOLD?
Jobs, Geld, Konjunktur: 2015 war unterm Strich ein gutes Jahr. Geht's uns auch dieses Jahr wieder GOLD? BILD fragte Experten.
Wirtschaft Headlines Grexit
„China wird uns um die Ohren fliegen“
Heftiger Kursrutsch in China – minus sieben Prozent. Experten erwarten auch Folgen für Deutschland: „China wird uns fürchterlich um die Ohren fliegen!“
Wirtschaft Headlines China Börse Börsen-Crash
Könnte man Bargeld einfach abschaffen?
Mancher Volkswirt würde Bargeld am liebsten abschaffen. Doch was spricht dafür, was dagegen?
Wirtschaft Headlines bargeld Währungen Zahlungsmittel Zahlungsverkehr
Jahres-Zeugnis 2015 für den Senat
Am Jahresende gibt‘s von BILD wieder ein Zeugnis für den Senat, das sehr durchwachsen ausfällt. Großer Verlierer ist Bürgermeister Olaf Scholz.
Hamburg Hamburg regional Politik und Wirtschaft Headlines Arndt Markus Aswad Nadja Zeugnis senatsrat
Das können Sparer jetzt tun
Die Sparzinsen bleiben niedrig! Experten raten deshalb zur „persönlichen Zinswende“. Was das ist?
Politik-Ausland Headlines a9 Zinsen Banken Deutsche Bank DAX Kredit
Herr Draghi, bitte nachmachen!
Die amerikanische Notenbank hat die Zinsen erhöht. Die Europäische Zentralbank sollte sich ein Beispiel daran nehmen.
News US-Notenbank Fed europäische Zentralbank Draghi Mario Finanzen Zinsen Fabian Philip
Wird jetzt unser Sommerurlaub teurer?
US-Notenbank-Chefin Yellen erhöht die Leitzinsen in den USA. Für den deutschen Verbraucher kann das langfristig teuer werden.
Wirtschaft Headlines Frenser Inga
Was bedeutet die Zinsentscheidung für uns?
Die US-Notenbank erhöht erstmals seit 9 Jahren die Leitzinsen! Was das Anheben des US-Leitzinses für uns bedeutet.
Wirtschaft Headlines Zinsen US-Notenbank Fed Yellen Janet Frenser Inga
Bausparkassen kündigen 200 000 Verträge
Bausparkassen kündigen Verträge. Denn: In Zeiten anhaltend niedriger Zinsen spart so mancher Kunde gar nicht mehr auf ein Eigenheim.
Wirtschaft Headlines Bausparkassen Kündigung Zinsen
Ein (Spar)brief an meine Kinder
. . . was sollt ihr mit dem Taschengeld machen, das ihr für Weihnachten bekommt? Alles sofort ausgeben oder sparen?
Wirtschaft Headlines Tichy Roland Zinsen Sparen
Wo die Immobilien-Preise am stärksten steigen
BILD am SONNTAG klärt auf. Für wen lohnt sich jetzt ein Eigenheim und für wen ist der Zins-Schock eher eine schlechte Nachricht?
Wirtschaft Headlines Wilke Olaf Hauskauf Wohnung Zinsen Immobilien Scout
Wie kann ich jetzt mein Geld retten?
Der EZB-Entscheid von Donnerstag ist vor allem eines: ein schlechtes Zeichen für alle Sparer! BILD fragte Experten: Wie kann ich mein Geld retten?
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins Sparen Geldanlage Frenser Inga
Wer nun alles bis 70 arbeiten muss
Durch die Nullzins-Politik der Eurobank EZB müssen viele Arbeitnehmer über das offizielle Rentenalter hinaus arbeiten. BILD listet auf.
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins europäische Zentralbank Rente Esser Fritz Schäfer Jan W.
Das süße Gift der EZB!
EZB öffnet ihre Geldschleusen: Mindestens bis zum Frühjahr 2017 will Draghi monatlich für 60 Milliarden Euro Staatspapiere kaufen.
News Bild Kommentar Schaefer Jan europäische Zentralbank Draghi Mario Finanz-Krise Finanzmarkt Zinsen
Nie wieder Zinsen auf Erspartes!
Die EZB will weitere 360 Milliarden Euro in die Märkte pumpen! BILD erklärt, was das fürs Sparbuch und Kredite heißt.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen Lebensversicherung aktionär Draghi Mario
Bundesbank-Chef kritisiert EZB-Entscheidung
Bundesbank-Chef Jens Weidmann ist der Meinung: Die EZB hätte die Märkte besser nicht mit Geld geflutet. Es hagelt auch sonst Kritik.
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins Draghi Mario Weidmann Jens
Anleger sind von „Super-Mario” super enttäuscht!
EZB-Chef Draghi pumpt noch mehr Billig-GELD in die Märkte. Doch was bedeutet das eigentlich? BILD beantwortet die wichtigsten Fragen:
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Inflation Frenser Inga
EZB: Höhere Strafen für gebunkertes Bank-Geld
Mario Draghi, Chef der Europäischen Zentralbank, hat die Strafzinsen für Banken verschärft, wenn diese überschüssiges Geld bei ihr parken.
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Inflation Frenser Inga
Was der Euro-Absturz für meinen Geldbeutel bedeutet
Der Euro rutscht immer weiter ab, befindet sich im Sieben-Monats-Tief.  BILD erklärt warum, und was das fürs Portmonee bedeutet.
Wirtschaft Headlines Euro Dollar Griechenland-Krise
In diesen Städten lohnt sich 2016 der Immobilienkauf
Würden Sie gerne im kommenden Jahr eine Wohnimmobilie kaufen? Lesen Sie hier, worauf alle Kaufinteressenten achten müssen.
Verbrauchertipps Leben und Wissen Sparen Immobilien Immobilienfinanzierung mieterrecht
Bringt Draghi noch mehr Geld in Umlauf?
EZB-Präsident Mario Draghi ist wegen der hartnäckig niedrigen Inflation zu noch drastischeren geldpolitischen Maßnahmen bereit.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank Draghi Mario
Das große Geldorakel
Wird Sparen wieder attraktiver? Was sind die besten Anlagemöglichkeiten? BILD sprach mit vier US-Experten.
Wirtschaft Headlines a9 Finanzen Zinsen
Kauflust macht Deutschland stark
Das Wachstum bleibt konstant, zeigen die neuen BIP-Zahlen! Vor allem die Kauflust der Verbraucher macht Deutschland stark.
Wirtschaft Headlines Bruttoinlandsprodukt Konjunktur
„Super Mario“ holt zum nächsten Schlag aus
EZB-Chef Mario Draghi will angesichts der anhaltenden Mini-Inflation die Geldschleusen noch weiter öffnen.
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins
Leitzins bleibt auf Rekordtief
Die Europäische Zentralbank (EZB) hält an ihrer Politik der extrem niedrigen Zinsen fest. Was das bedeutet …
Wirtschaft Headlines EZB-Leitzins
Meuterei gegen Fed-Chefin Yellen
Die Chefin der US-Notenbank Fed will noch in diesem Jahr eine Zinserhöhung. Märkte und Kollegen stellen sich dagegen.
Wirtschaft Headlines Yellen Janet US-Notenbank Fed Zinsen Machtkampf
So ersparen Sie sich 100 000 Euro
BILD-Finanzexperte Volker Looman erklärt, wie sich Sparen sehr wohl lohnen kann.
Wirtschaft Headlines Sparen Rente Risiko Zinsen Looman Volker
So holen Sie das Maximum heraus!
30 Milliarden Euro haben die deutschen Anleger aufgrund der Eurokrise an Zinsen verloren. Doch trotz Minizinsen lohnt sich das Sparen.
Verbrauchertipps Leben und Wissen Zinsen Sparen Jeimke-Karge Henrik Spareinlage BILDplus
Ist die NULLflation gut oder schlecht für uns?
Die Inflationsrate ist auf 0 Prozent gefallen: Sind sinkende Preise gut für Verbraucher - oder lauern Risiken?
Wirtschaft Headlines Währungen Bundesbank europäische Zentralbank Der Tag bei Bild.de
Mini-Zinsen kosten Sparer 30 Milliarden Euro
Geldschwemme und Niedrig-Zins-Politik der EZB haben deutschen Sparern Zinsverluste von 30 Milliarden Euro eingebrockt.
Wirtschaft Headlines Währungen Bundesbank europäische Zentralbank Der Tag bei Bild.de FB-InstantArticles
Verschwörungstheorien der ARD-Expertin
Intrigen gegen Volkswagen und Wirtschaftskrieg – Börsenexpertin Anja Kohl überraschte bei Jauch mit ihren Thesen zum Abgas-Skandal.
Politik-Inland Headlines Volkswagen Jauch Günther Dieselmotor abgas-normen
Das kostet ein Haus in Deutschland
Was kostet ein Eigenheim in Deutschland wirklich? Eine Studie des IvD zeigt: Es gibt massive Unterschiede in den Regionen.
Wirtschaft Headlines Hausbau Hauskauf Immobilien Einfamilienhaus
Soll der Kredit 5, 10, 15, 20 Jahre laufen?
BILD-Finanzexperte Volker Looman erklärt, wie sie sich beim Thema Zinsbindung richtig entscheiden.
Wirtschaft Headlines Looman Volker Zinsen Sparen Schulden Kredit
Ist bald Schluss mit unseren Minizinsen?
Am Donnerstag wird die US-Notenbank entscheiden: Steigen die Zinsen nach neun Jahren wieder? Die Auswirkungen wären enorm.
Wirtschaft Headlines US-Notenbank Fed Zinsen EZB-Leitzins
Der beste Weg aus den Schulden
Tilgung und Zusatzrente gehören zusammen wie Pech und Schwefel, weil das schuldenfreie Eigenheim zu wenig Altersversorgung ist.
Wirtschaft Headlines Looman Volker Hypothek Zinsen Aktien Immobilienfinanzierung Hausbau
Uns geht’s gold – wie lange noch?
Über 90 Prozent der Deutschen fühlen sich pudelwohl. Doch die Politik muss sich wieder um die wichtigen Dinge kümmern
Wirtschaft Headlines Flüchtling elend Politik zuwanderung Historische Kriege Terrorismus Rente Steuern
IWF-Chefin warnt vor Ansteckungsgefahren
Die Börsen weltweit bröckeln, doch es könnte noch viel schlimmer kommen. Christine Lagarde warnt vor einer weltweiten Ansteckungsgefahr.
Wirtschaft Headlines China Börsentendenz Börse IWF Lagarde Christine
So riestern Sie sich zum Eigenheim
Wohnriester ist die Förderung des Eigenheims mithilfe des Altersvermögensgesetzes. Verstanden?
Headlines Wirtschaft Riester-Rente Zinsen Hausbau Finanzierung Looman Volker
Deutschland erzielt Milliarden-Überschuss
Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr dank der guten Konjunktur den höchsten Überschuss seit rund 15 Jahren erzielt.
Wirtschaft Headlines Staatseinnahmen Statistisches Bundesamt Haushaltsplan
Das bedeutet der China-Crash für mein Sparkonto
Rein geographisch ist China weit weg, allerdings hat das Börsen-Beben in Asien auch Auswirkungen auf das heimische Sparkonto.
Wirtschaft Headlines Börse Börsen-Crash Nikkei China DAX deutscher Aktienindex
Chinas Börsen erneut heftig eingebrochen
Nach einem katastrophalen Wochenstart am Montag ging die Talfahrt an den Börsen am Dienstag rasant weiter.
Wirtschaft Headlines Börse Börsen-Crash Nikkei China DAX deutscher Aktienindex
Erst Eigenheim abzahlen, dann Vermögen ansparen
Sie planen einen Hauskauf – und haben genügend Startkapital auf dem Konto? Trotzdem gibt es noch Einiges, das Sie beachten sollten.
Headlines Wirtschaft Kredit Zinsberechnung Aktien Looman Volker
Fünf Gründe für den Börsen-Absturz
Seit Tagen geht es an den Börsen es abwärts – in rasantem Tempo. BILD nennt fünf Gründe für den plötzlichen Stimmungswandel.
Wirtschaft Headlines Börsen-Crash Grexit China
Von diesem Konto lebt Griechenland
Nach der Abstimmung im Bundestag hat Griechenland die ersten 13 Mrd. Euro aus dem 3. Hilfsprogramm der Euro-Partner erhalten.
Politik-Ausland Headlines Griechenland-Krise Tsipras Alexis Europäisches Parlament Schulz Martin Der Tag bei Bild.de
CDU-Politiker will Wucher-Dispo verbieten
Absolute Niedrigzinsen, aber bis zu 16 Prozent für Konto-Überziehung! Damit solle jetzt Schluss sein, fordert die CDU.
Wirtschaft Headlines Zinsen Dispositionskredit
Darum schwächelt die Weltwirtschaft
China, Brasilien und jetzt auch noch Japan im Abwärtsstrudel. Was bedeutet das für die deutsche Wirtschaft?
Wirtschaft Headlines China Brasilien Japan BILD bei der WM in Brasilien Konjunktur Börsen-Crash
Die 7 wichtigsten Fragen zum Bundestags-Votum
Wie gefährlich wird die Griechenland-Abstimmung für Bundeskanzlerin Angela Merkel? BILD beantwortet sieben wichtige Fragen.
Politik-Inland Headlines Griechenland-Krise Grexit Merkel Angela
Athen sollte aus dem Euro raus!
FDP-Parteichef Christian Lindner (36) fordert im BILD-Interview: Umschuldung und raus aus dem Euro!
Headlines Berlin regional Politik und Wirtschaft Berlin Lindner Christian FDP
Fragen Sie mal Ihr Sparbuch
Roland Tichy schreibt in seiner BILD-am-SONNTAG-Kolumne über die Rettung der Griechen und die Menschen dahinter.
Wirtschaft Headlines Tichy Roland Griechenland Griechenland-Krise Grexit Schulden
Was bedeutet das für mein Geld?
Gold, Öl und jetzt noch der Euro! Warum stürzt alles ab? BILD klärt die wichtigsten Fragen. Und warum das eigentlich gut fürs Portmonnaie.
Wirtschaft Headlines Goldbarren Euro
Crash am GOLD-Markt!
Der GOLD-Preis ist auf den tiefsten Stand seit fünf Jahren gesunken: BILD erklärt den Edelmetall-Crash.
Wirtschaft Headlines Finanzen bargeld
Neue Regeln gegen Dispo-Abzocke
Mit einem neuen Gesetz will das Bundeskabinett Bankkunden besser vor hohen Dispozinsen schützen (im Schnitt bei zehn Prozent).
Wirtschaft Headlines Zinsen Maas Heiko Stiftung Warentest Gesetze Verbraucherschutz
Hören Sie auf, Geld zu verbrennen, Frau Merkel!
In der Griechenland-Debatte fordert Sahra Wagenknecht Kanzlerin Merkel in einem Brief auf, ihre Griechenland-Politik zu ändern.
Politik-Inland Headlines Merkel Angela Wagenknecht Sahra Grexit Griechenland-Krise
Sachsens Wirtschaft wächst unerwartet stark!
Die Wirtschaft in Ostdeutschland und vor allem in Sachsen wächst stärker als erwartet! Damit rechnet das Dresdner Ifo-Institut.
Dresden Headlines Dresden regional Politik und Wirtschaft Aufschwung Sachsen ifo-Geschäftsklimaindex e2 Politik-Inland
Warum Obama den Grexit verhindern will
Die Wall Street reagiert gelassen, aber in Washington schrillen die Alarmglocken. Warum Obama den Grexit unbedingt verhindern will.
Politik-Ausland Headlines Obama Barack Grexit Wall Street
1,2 Mio da! Frisches Geld für 1860
1860 im Glück! Die langersehnte Erhöhung des Etats ist geschafft. Der klamme Drittligist freut sich über 1,2 Millionen Euro extra.
Fussball 3. Liga dritte Liga München regional news TSV 1860 München Zahlungsmittel
Für 4,5 Millionen Autofahrer wird es BILLIGER
Einmal im Jahr überprüfen die Versicherungen die Regionalklassen ihrer Kfz-Policen. Für viele Autofahrer wird es tatsächlich billiger.
Wirtschaft Kfz-Versicherung Vollkasko Autos Teilkasko Kaskoversicherung
Ist Silber jetzt das bessere Gold?
Der Goldpreis ist so hoch wie nie. Und der des kleinen Bruders, des Silbers, steigt mit – und zwar sogar noch viel schneller! Kaufen?
Wirtschaft Gold Börse Anlagemünzen Goldbarren Silber
Hilfe, unser Hauseingang ist jetzt eine Bank
Ein gelber Geldautomat der Firma Euronet steht seit über zwei Wochen in einem Hauseingang an der Berliner Müggelstraße.
Berlin regional news Geldautomat mieterrecht push-automatisch
Staatshaushalt rutscht in Corona-Krise ins Minus
Der deutsche Staat hat in der Corona-Krise weniger Geld eingenommen als ausgegeben.
News Inland Ratgeber Wissenschaft News Ausland Desk-Delta Coronavirus China Krankenhaus Tod Spahn Jens USA News Söder Markus Wuhan
Dax schließt deutlich höher
Hoffnungen auf neue Behandlungsmethoden gegen das Coronavirus haben den deutschen Aktienmarkt zum Wochenstart beflügelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So können Sie Ihre Gasrechnung halbieren
Seit Jahresbeginn sind die Verbraucherpreise für Gas deutlich gesunken. Doch die Preise in der Grundversorgung haben sich kaum bewegt.
Wirtschaft Gaspreis Strompreis Strom erneuerbare-energien-gesetz Benzinpreis
Sicherheitschef der Bahn schlägt Alarm
Hans-Hilmar Rischke, Sicherheits-Chef der Bahn, schlägt wegen zu vieler Masken-Verweigerer Alarm!  Er kündigt mehr Kontrollen an.
Wirtschaft Coronavirus Schutzmaske Deutsche Bahn S-Bahn BVG
89 Politiker bekamen Gratis-Bahnkarten
2015 rügte der Rechnungshof die Verteilung 1. Klasse-Bahntickets an Bundesrats-Mitglieder, die diese dienstlich überhaupt nicht nutzten.
Mein-Geld Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news München Bildung PISA-Studie Bremen Grundschule
Metro-Boss wirft hin!
Metro-Chef Olaf Koch (50) schmeißt hin! BILD liegt sein Abschiedsbrief an die Mitarbeiter vor.
Wirtschaft metro Cordes Eckhard beisheim otto Freitod Handelsunternehmen
Der perfekte Börsen-Start mit 10 000 Euro!
Börsen-Oma Beate Sander erklärt, wie Sie als vorsichtiger Anleger am besten anlegen und welche Chancen Corona-Impfstoff-Aktien bieten.
Leben und Sparen Börse Aktienindex Aktien Anleihe Aktienkurs DAX
Diese Marken verdienen am meisten pro verkauftes Auto
Die Corona-Krise hat die Auto-Industrie durchweg schwer getroffen! Allerdings gibt es sehr unterschiedliche Ergebnisse der Konzerne.
Wirtschaft Auto Hersteller Opel Daimler AG Volkswagen Porsche
Helden ohne Heimat
Ab morgen hat der Dax, der Leitindex Deutschlands, ein neues Mitglied: Delivery Hero. Noch nie gehört? Das geht vielen so.
Wirtschaft DAX Wirecard Aktienkurs Aktienindex Aktien Bild am Sonntag Delivery Hero
Manipulations-Verdacht bei Porsche
Porsche geht intern einem schlimmen Verdacht nach: Benzin-Motoren sollen illegale Veränderungen an Hard- und Software aufweisen.
Wirtschaft Abgas-Skandal Bild am Sonntag Volkswagen Benzinmotor Kraftfahrt-Bundesamt
Milliarden für längere Kurzarbeit
Die Wirtschaft ächzt unter der Corona-Krise, die GroKo streitet um das Kurzarbeitergeld. Am Dienstag soll eine Lösung gefunden werden.
Politik Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit große Koalition Arbeitslos Scholz Olaf
Verleiher feiern E-Scooter-Boom in Deutschland
Als vor knapp einem Jahr die ersten E-Scooter durch Deutschland brausten, war die Kritik groß – doch längst haben sie sich etabliert.
Wirtschaft E-Scooter Tretroller Scheuer Dr. Andreas Motorroller Coronavirus
Wie komme ich als Einsteiger an ein Depot?
Aktien sind aktuell fast überall Gesprächsthema. BILD erklärt, wie man zu einem Depotkonto kommt und was Anfänger wissen müssen.
Mein-Geld Aktien Wertpapierdepot Fonds Sparen Banken
Erstes Land lässt keine Deutschen mehr rein!
Der Corona-Sommer geht in die Verlängerung: Wo ist jetzt Urlaub noch möglich? Wo gelten welche Regeln? Wo droht Quarantäne?
Wirtschaft Coronavirus Kroatien Urlaub Sommerferien Auswärtiges Amt Griechenland
Soll ich jetzt Aktien von Delivery Hero kaufen?
Statt Wirecard ist jetzt der Essenslieferdienst Delivery Hero im DAX. Finanz-Diva Katja Eckardt erklärt, ob sich ein Aktienkauf lohnt.
Wirtschaft Geldanlage Aktienindex Aktienkurs Wirecard Delivery Hero DAX
So machen Sie Ihre Kinder zu Millionären!
Finanzielle Unabhängigkeit – zum Preis von zwei Cappuccinos pro Tag. Unmöglich? Nein, nur eine Frage der richtigen Geldanlage!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Aktienindex Aktienkurs DAX
Fress-Bude Delivery Hero steigt auf
Nach dem Bilanzskandal fliegt Wirecard aus dem Dax. Nachfolger im deutschen Leitindex ist der Essenslieferdienst Delivery Hero.
Wirtschaft DAX Wirecard Aktienkurs Aktienindex Aktien
Wahnsinn, was Apple wert ist
Apple schreibt erneut Wall-Street-Geschichte! Der Börsenwert des US-Konzerns überstieg am Mittwoch die 2-Billionen-Marke.
Mein-Geld Apple Börse Aktienkurs Wall Street
Delivery Hero ersetzt Wirecard im Dax
Der Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex (Dax) auf.
Politik Mein-Geld Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta DAX Wirecard
Start-up-Gründer bekommt 100 Millionen zum Reisen!
Der Inder Naren Shaam ist Chef der Reisevergleichs-Plattform „Omio“. BILD erklärt, wie er während Corona 100 Millionen zum Reisen bekam.
Leute Start-up Die Höhle der Löwen Reisen Wirtschaft John gehört
Citibank überweist 175 Mio. Dollar – aus Versehen!
Die Citibank hat irrtümlich 175 Mio. US-Dollar statt an einen Hedgefonds überwiesen – und der Empfänger will das Geld nicht rausrücken.
Wirtschaft Citigroup Desk-Delta Hedgefonds überweisungen Klage USA
DAS gilt JETZT für IHREN Urlaub!
Der Corona-Sommer geht in die Verlängerung... Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten müssen bei der Rückkehr zum Test.
Wirtschaft Coronavirus Kroatien Urlaub Sommerferien Auswärtiges Amt Griechenland
Modehaus Breitling gibt nach 71 Jahren auf
Die Großeltern von Mirella Breitling gründeten 1949 am Marktplatz den größten Herren-Ausstatter der Region. Jetzt schließt der Laden.
Stuttgart regional news Mode Stuttgart Männermode Einzelhandel
Diese Auslands-Banken zahlen VIEL höhere Zinsen!
Schon mal im Urlaub auf die Zins-Angebote der dortigen Banken geachtet? Nein? Lohnt sich aber!
Wirtschaft Festgeld Zinsen Zinskonditionen Tagesgeldkonto Tagesgeld
Wie lange können wir noch Kroatien-Urlaub machen?
Kroatiens Corona-Infektionen steigen seit einer Woche extrem. Für Österreicher gibt es eine Reisewarnung. Auch bald für Deutsche?
Politik-Ausland Wirtschaft Kroatien Split Zagreb Coronavirus Österreich Auswärtiges Amt
So groß ist die Lücke zwischen Rente und Pension
Von diesem Rentenniveau können Millionen Senioren nur träumen! Der Versorgungsbericht des Innenministeriums enthüllt die Unterschiede.
Wirtschaft Rente Pensionskasse Rentner Beamte Altersvorsorge
DAS sind die neuen Lufthansa-Pläne für Spanien-Flüge
Die Reisewarnung für Spanien samt Mallorca ist für viele Urlauber der Super-GAU! Wie reagiert jetzt die Lufthansa (mit Eurowings)?
Wirtschaft Lufthansa mallorca Spanien Coronavirus Urlaub
Das kosten WG-Zimmer in Deutschland
Mehr als 500 000 Studenten beginnen ihr 1. Semester. Der Wohnungsmarkt: umkämpft. In einer Stadt gingen die Preise durch die Decke.
Wirtschaft Miete Student Studentenwohnheim Wohngemeinschaft Universität
Soll ich jetzt die deutsche Corona-Aktie kaufen?
Bringt Curevac neben Hoffnung auf einen Corona-Impfstoff auch Reichtum für ihre Aktionäre? Das erklärt BILD-Finanz-Diva Katja Eckardt.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Geheimtipp: Sogar Otto Normal kann sich das leisten!
Enge Gassen, Fachwerkhäuser - Deutschlands schönste Altstädte ziehen Touristenscharen an. Doch was kostet das Wohnen dort?
Wirtschaft Immobilien Miete Wohnung Studie Bücher
Wurde die Commerzbank vor der Pleite gewarnt?
Der Wirecard-Skandal zieht immer weitere Kreise: Möglicherweise hat ein Finanzministeriums-Mitarbeiter Informationen durchgestochen!
Politik-Inland Wirtschaft Wirecard Bundesministerium der Finanzen Commerzbank
So geht der perfekte Börsen-Start mit 5000 Euro!
Die Corona-Krise und das Börsen-Auf und -Ab machen Anfängern den Börseneinstieg nicht gerade leicht. Gut, dass es die Börsen-Oma gibt.
Mein-Geld Aktienindex Aktien Anleihe Aktienkurs DAX
Droht jetzt auch Reisewarnung für Kroatien?
Kroatien hat am Donnerstag eine Rekordzahl an Corona-Neuansteckungen gemeldet. Österreich reagierte prompt, ab Montag gelten neue Regeln
Wirtschaft Coronavirus Kroatien Urlaub Tourismus Reisen Sommer
Die irren Corona-Sex-Regeln für die Bordelle
Tote Hose in Deutschlands Bordellen – Arbeitsverbot für Tausende Prostituierte wegen Corona – seit März. DAS soll sich jetzt ändern.
Wirtschaft Prostituierte prostitutionsgesetz bordell Coronavirus Zuhälterei
Darum trennt sich jedes zehnte Paar in Deutschland
Beim Geld hört nicht nur die Freundschaft auf, sondern manchmal auch die Liebe. In jeder dritten Beziehung führt Geld zu Konflikten.
Wirtschaft Sex-Studie Sex und Liebe Partnerschaft Geldanlage Sparen
Tote Telefon-Leitungen bei TUI!
Aufstand der Reisebüros gegen TUI!  Die Geschäftspartner erheben schwere Vorwürfe gegen den Konzern.
Wirtschaft TUIfly Reisebüro tui cruises Markencheck Coronavirus
Daimler schließt in den USA Milliarden-Vergleich
Der Autokonzern Daimler will in den USA mehr als zwei Milliarden Dollar zu Beilegung von Streitigkeiten im Diesel-Skandal zahlen.
Politik Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Daimler AG Dieselkraftstoff Dieselmotor
20 Länder, die mehr Kohle bringen als der Dax
Wer sein Geld in den Dax investiert, verschenkt Geld – zumindest im Vergleich zu diesen 20 Leitindizes aus anderen Ländern.
Mein-Geld Wirtschaft DAX Börse Aktien Aktienkurs Aktienindex
Warum die Armut im Westen wächst und im Osten abnimmt
Die Armutsgefährdung ist zwischen 2009 und 2019 in den westlichen Bundesländern gestiegen. Besonders betroffen: Hessen, NRW und Bremen.
Politik Wirtschaft Armut Bundesland Berlin Osten Ostdeutschland Westdeutschland Nordrhein-Westfalen Bremen Landesministerien Hessen Mein-Geld
Warnt Deutschland erst, wenn es zu spät ist?
Die Corona-Infektionszahlen auf Mallorca klettern weiter in die Höhe – die Angst vor einer deutschen Reisewarnung geht um!
Wirtschaft Coronavirus Auswärtiges Amt Reisen Krankenhaus mallorca Balearen Spanien
Ex-Wirecard-Manager reiste mit falschen Daten
Philippinische Einwanderungsbeamte sollen Reiseunterlagen des flüchtigen Ex-Vertriebsvorstands Jan Marsalek gefälscht haben.
Mein-Geld Wirecard DAX Ermittlungsverfahren Aktienkurs die Grünen
Wer sind die Punkte-Könige in Flensburg?
Punkte sammeln in Flensburg? Einige können das offenbar besser, als andere! Welche Modelle bei den Punkten die Nase vorn haben.
Wirtschaft Fahreignungsregister Radarfalle Raser Kfz-Versicherung SUV
Thyssenkrupp macht 819 Mio. Euro Verlust
Der schwächelnde Industrie- und Stahlkonzern Thyssenkrupp schreibt im dritten Geschäftsquartal im Zuge der Corona-Pandemie tiefrote Zahlen.
Wirtschaft ThyssenKrupp Börse Fusion stahl Sparen Coronavirus
Wirecard fliegt am 21. August aus Dax-Familie
Das Skandal-Unternehmen Wirecard nach einer Überarbeitung des Regelwerks der Deutschen Börse am 21. August aus dem Dax.
Wirtschaft DAX Aktienkurs Aktienindex Aktien Geldanlage
BKA hat Hinweise auf Aufenthaltsort von Marsalek
Ihm werden Kontakte nach Russland nachgesagt, er selbst bezeichnet sich als Geheimagent – jetzt wird international nach ihm gefahndet.
Wirtschaft Wirecard fahndungen Interpol Bundeskriminalamt
Feldmäuse verschlingen zwei Drittel meiner Ernte
Gut 40 Jahre ist sie her, die letzte große Mäuseplage – und damals war es lange nicht so schlimm! Jetzt schlagen die Bauern Alarm!
Wirtschaft Ernte Landwirt Landwirtschaft Dürre Maus
Mallorca-Urlaub in Gefahr!
Angesichts steigender Corona-Zahlen in Spanien geht auch auf Mallorca die Angst um, zu einem Corona-Risikogebiet erklärt zu werden.
Wirtschaft Coronavirus Reisen Urlaub Auswärtiges Amt Sommerferien mallorca Balearen Lauterbach Karl Dr.
So legen Sie JETZT 5000 Euro gut an!
Die Corona-Krise und das Börsen-Auf und -Ab machen Anfängern den Börseneinstieg nicht gerade leicht. Gut, dass es die Börsen-Oma gibt.
Mein-Geld Aktienindex Aktien Anleihe Aktienkurs DAX
Zoll gab Hinweise zu Wirecard nicht weiter
Die Anti-Geldwäsche-Einheit des Zolls soll Hinweise auf Unregelmäßigkeiten bei Wirecard gehabt, aber nur zum Teil weitergegeben haben.
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard
Türkische Lira schmiert ab!
Für ausländische Urlauber gut, für die Bürger der Türkei weitaus weniger. Die türkische Lira ist auf einem Rekordtief!
Mein-Geld Erdogan Recep Tayyip türkische Lira Türkei Währungen Währungs-Krise
Gastgewerbe leidet auch im Juni stark
Das Gastgewerbe in Bayern hat auch im Juni stark unter den Einschränkungen durch die Corona-Krise gelitten.
Nürnberg regional news München regional news Bayern Einzelhandel Coronavirus Inflation
So viele Deutsche machen Urlaub auf Pump
Corona zum Trotz - die Deutsche verreisen! Jeder Zweite fährt auch in diesem Jahr in den Urlaub - viele auf Pump.
Wirtschaft Girokonto Kredit Zinskonditionen Dispositionskredit Banken
Was wird nach Corona aus den Immo-Preisen?
Nicht zuletzt die niedrigen Zinsen sind schuld daran, dass die Immo-Preise in den letzten zehn Jahren durch die Decke gingen. Und jetzt?
Mein-Geld Immobilienfinanzierung Immobilien Hauskauf Baufinanzierung Hausbau
So können Geringverdiener fürs Alter vorsorgen
Angst vor Altersarmut? Muss nicht sein! Denn: Auch Bürger mit niedrigem Einkommen können Vorsorge treffen.
Wirtschaft Riester-Rente Rente Rentenversicherung Sparen Altersvorsorge
Was wissen die Insider, was Sie nicht wissen?
Deutschlands Firmenchefs verkaufen im großen Stil Aktien der eigenen Unternehmen. Misstrauen Sie den  stark gestiegenen Kursen?
Wirtschaft Aktienkurs Aktien DAX Frankfurter Börse
Experten warnen vor Mega-Pleitewelle
Angst vor „Zombie“-Firmen: Bundesjustizministerin Christine Lambrecht steht wegen ihres jüngsten Vorschlags in der Kritik.
Politik-Inland Wirtschaft Insolvenz Miete Konjunktur Wirtschaft Lambrecht Christine
1,24 Mio. Kunden warten auf ihre Lufthansa-Kohle
Mehr als 1,2 Millionen Lufthansa-Kunden warten fünf Monate nach Beginn der Corona-Krise in Deutschland immer noch auf ihr Geld!
Wirtschaft Lufthansa streik Eurowings aktionär Flughafen Berlin Tegel
Twitter will TikTok
Der Kurznachrichtendienst Twitter hat offenbar mit der unter Druck stehenden Video-Plattform TikTok Fusionsgespräche geführt.
Wirtschaft China TikTok Spionage Datenschutz Apps Twitter Trump Donald
Mutter des toten Wirecard-Managers spricht in BamS
Christopher Bauer, Ex-Wirecard-Manager, ist mit 44 in der philippinischen Hauptstadt Manila gestorben. BILD traf seine Mutter.
Politik Wirtschaft Bild am Sonntag Wollbrett Janine Blutvergiftung
Großer Streit ums Homeoffice!
Der große BILD-Check: Was ist beim Homeoffice-Gesetz geplant? Wie sehen es Arbeitnehmer und -geber? Und ist das überhaupt sinnvoll?
News Wirtschaft News Inland Coronavirus Arbeit arbeitsrecht Bild am Sonntag
Verbraucher wegen Corona 1,3 Kilo schwerer
Wenig Bewegung, viel Frust und soziale Einsamkeit. Wegen der Corona-Pandemie haben Menschen im Schnitt 1,3 Kilogramm zugelegt.
Wirtschaft Gewicht Abnehmen Diät Coronavirus
Mark Zuckerberg jetzt im Club der Mega-Milliardäre
Facebook-Gründer Mark Zuckerberg (36) hat den nächsten Mega-Sprung gemacht: Er kommt jetzt auf als mehr als 100 Mrd. US-Dollar!
Wirtschaft Gates Bill Bezos Jeff Amazon Forbes Magazine Zuckerberg Mark
Dax schließt höher
Die Beschäftigung in den USA ist zuletzt stärker gestiegen als erwartet und hat Anleger kurz vor dem Wochenende noch zu Aktienkäufen animiert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Keine Insolvenz-Anträge bis März 2021
Heikler Plan: Überschuldete Unternehmen sollen noch bis März 2021 von der Insolvenzantragspflicht befreit bleiben.
Wirtschaft Insolvenz Lambrecht Christine
Wut auf die Roller-Rüpel
Seit sechs Wochen kann man in Saarbrücken E-Scooter leihen. Doch mit den Regeln scheinen es einige Fahrer nicht so genau zu nehmen.
Saarland regional news E-Scooter Geldbußen Verkehrsordnungswidrigkeit öffentliche Verwaltung Stadtrat die Grünen SPD Fußgänger
Corona-Krisenkurve schießt nach oben!
Es geht wieder aufwärts! Im Juni stiegen die Exporte gegenüber Mai kräftig. Aber die Corona-Krise hinterließ tiefe Spuren.
Wirtschaft Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Rezession Export Aufschwung Coronavirus
Ärzte schimpfen: Bund zahlt  Ramschpreise!
Urlaubs-Rückkehrer aus Risiko-Gebieten MÜSSEN sich ab Samstag auf das Corona-Virus testen lassen – die Hausärzteschaft schimpft.
Wirtschaft Coronavirus Spahn Jens Robert Koch Institut Viren MERS-Coronavirus
Wer kennt diesen Dieb?
Er klaute ihre Geldbörse und ging zur Bank...
Saarland regional news Diebstahl Neunkirchen ec-karten
Dax schließt leicht niedriger
Der deutsche Aktienmarkt hat nach einer Berg- und Talfahrt letztlich ein leichtes Minus hinnehmen müssen. Der Dax schloss mit einem Minus von 0,54 Prozent bei 12 591,68 Punkten
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sechs Gold-Aktien, die zu Geld werden
Der Goldpreis ist auf Rekordniveau. Aber man muss sich keine Goldbarren kaufen, um vom Gold-Boom zu profitieren. Es gibt auch Aktien.
Wirtschaft Gold Geldanlage Börse Anlagemünzen Goldbarren
Tinder-Aktien heben ab
Das Online-Dating blüht in Corona-Zeiten! Und davon profitiert Tinder mit steigenden Nutzerzahlen – und steigenden Aktienkursen.
Wirtschaft Aktienkurs Tinder Dating Apps Coronavirus
Ex-Wirecard-Manager in Manila gestorben
Der Wirecard-Krimi geht weiter: Der ehemalige Asienchef des Zahlungsdienstleisters ist gestorben. Die Todesursache ist unklar!
Wirtschaft Wirecard DAX Ermittlungsverfahren
Neue Schock-Zahlen bei der Lufthansa
Neue Schocknachrichten bei Europas größter Airline: Der Zusammenbruch des Flugverkehrs beschert der Lufthansa hohe Verluste.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus
Disney macht 4,7 Milliarden Dollar Verlust
Die Corona-Pandemie hat Disney tief in die roten Zahlen gebracht. Im zweiten Quartal schrieb der Konzern Verluste von 4,7 Mrd. Dollar.
Wirtschaft netflix The Walt Disney Company Walt Disney World Resort chief executive officer Börse Coronavirus
Dax schließt höher
Der deutsche Aktienmarkt hat seine Vortagsverluste abgeschüttelt und fester geschlossen. Der Dax stieg letztlich um 0,47 Prozent auf 12 660,25 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
100 000 Jobs in der Autobranche bedroht
Das Forschungsinstitut CAR schlägt Alarm: Deutsche Autobauer werden Prognosen zufolge rund 100 000 Stellen streichen müssen!
Wirtschaft Auto Hersteller Autos Volkswagen Daimler AG Opel Produktionswirtschaft Coronavirus Pandemie
Hier schlagen die meisten Blitze ein!
Eine Analyse zeigt, wo bundesweit die meisten Blitze einschlagen. Ein Ergebnis: Im Nordwesten ist die Blitzdichte besonders hoch!
Wirtschaft Blitzschlag Gewitter Hausratversicherung
Arzthelfer fordern kostenlose Corona-Tests
Es ist ihr Job, die Spucke der Reiserückkehrer aus Risikogebieten entgegenzunehmen – selbst gratis testen lassen ist aber nicht drin.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus China Viren Infektionskrankheit Spahn Jens
Goldpreis jetzt deutlich über 2000 Dollar
Wegen der Corona-Krise setzen die Menschen voll auf Gold! Der Goldpreis ist am Dienstag erstmals über 2000 US-Dollar gestiegen.
Wirtschaft Gold Börse Anlagemünzen Goldbarren
Miese Schlammschlacht um Ayhan!
Kaan Ayhan hängt in der Luft! Freitag zog der Ex-Fortune seine Ausstiegsklausel, will nächste Saison für Sassuolo in Italien spielen...
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD Sport 2. Bundesliga zweite Bundesliga Düsseldorf regional news Regio Sport Düsseldorf Ayhan Kaan Kitsch Christian Röttgermann Thomas transfercoup spielertransfer Ablöse Serie A AS Rom US Sassuolo Verteidiger überweisungen
Dax schließt leicht niedriger
Nach den deutlichen Kursgewinnen zum Monatsauftakt hat der deutsche Aktienmarkt moderate Gewinnmitnahmen verzeichnet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Bitcoins für 25 Millionen sichergestellt
Im Rahmen der Ermittlungen gegen die Betreiber von „movie2k.to“ haben die Behörden Bitcoins im Wert von über 25 Mio. Euro beschlagnahmt.
Dresden regional news Berlin regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Bitcoin Betrug Softwarepiraterie
Preisunterschiede in NRW sind riesig
Extreme Unterschiede bei den Abwasser- und Müllgebühren in NRW! Das geht aus dem Gebührenvergleich des Bundes der Steuerzahler hervor.
Düsseldorf regional news abfallverzeichnisverordnung Gebühren abwasser-verordnung Steuern
Dax schließt deutlich höher
Gute Konjunkturdaten haben den deutschen Aktienmarkt stark angetrieben. Der Dax legte um 2,71 Prozent auf 12 646,98 Zähler zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was mache ich ohne Filialen?
Schon bald könnten Filialen und Bankangestellte der Vergangenheit angehören. Die Corona-Krise hat diesen Trend verstärkt.
Wirtschaft Sparkasse Banken Geldautomat bargeld Gebühren
Tanken ist wieder teurer geworden!
Im Juli mussten Autofahrer für Benzin und Diesel tiefer in die Tasche greifen als noch im Juni. Das zeigt eine ADAC-Auswertung.
Wirtschaft Benzinpreis tanken Mehrwertsteuer
Notenbanker bringt Mega-Lockdown ins Spiel
US-Notenbanker Neel Kashkari sagt, die Wirtschaft in könne sich nur erholen, wenn Corona unter Kontrolle gebracht sei.
News Inland Wirtschaft News Ausland Desk-Delta Coronavirus USA
Auf dem Bau sinkt die „Corona-Disziplin“
„Kein Händewaschen, kein Abstand, keine Atemschutzmaske“, warnt und kritisiert die Arbeitnehmer-Gewerkschaft IG Bau.
Wirtschaft Arbeitgeber Arbeitnehmer Gewerkschaften IG BAU Coronavirus
Unfassbar, was Nachhilfe in Deutschland kostet
Nachhilfe liegt voll im Trend – und kostet dementsprechend! Allerdings kommt das ganz darauf an, wo Sie wohnen.
Wirtschaft Nachhilfe check24.de
Warum TikTok so gefährlich ist
Knapp 100 Millionen US-Amerikaner nutzen TikTok. Die Frage ist, wie lange noch: Trump will die App verbieten. Die TikTok-Uhr tickt!
Wirtschaft
Wie Sie mit dem Immo-Boom viel Geld machen können
BILD-Kolumnistin und Börsen-Expertin Beate Sander erklärt, wie Sie aktuell mit Immobilien an der Börse Geld verdienen können.
Wirtschaft Leben und Sparen Börse Immobilien sander beate Börse
Automat gesprengt, Haus beschädigt
Bei der Sprengung eines Geldautomaten in Euskirchen ist in der Nacht auf Samstag ein Haus beschädigt worden.
Köln regional news Euskirchen Geldautomat Sprengung Polizei
17-Jähriger nach Hacker-Attacke festgenommen
Hammer im Hacker-Einbruch auf die Twitter-Konten von US-Milliardären, Promis und Politikern. Offenbar steckte ein 17-Jähriger dahinter
Politik-Ausland Musk Elon Hacker Angriff Tesla Bitcoin Trump Donald
So will St. Pauli den Fußball retten
TV-Geld! Kohle-Kontrolle! Fan Macht! Unter „Ein anderer Fußball ist möglich - den deutschen Profifußball reformieren" gibt's Vorschläge
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburg regional News Regio Sport Hamburg DFL erste Bundesliga Fussball Bundesliga Göttlich Oke
„Generation Corona“
Wird eine gesamte Generation ihr Leben lang Nachteile wegen der Corona-Pandemie erleiden? IAB-Direktor Bernd Fitzenberger fürchtet das.
Wirtschaft Desk-Delta Arbeitsmarkt Coronavirus
Revolutions-Papier von St. Pauli
Corona-Krise, Fan-Entfremdung – wie muss sich der Fußball verändern? St. Pauli hat jetzt ein 16-seitiges Positionspapier veröffentlicht
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Göttlich Oke DFL
Die Absahner der Corona-Pandemie
Amerikas Tech-Riesen legten am Mittwoch ihre Quartalsberichte vor. Ergebnis: Sie räumen in der Corona-Krise ab wie kein anderer.
Wirtschaft Google Amazon Apple Microsoft Alphabet
Warum es trotz der Horrorzahlen Hoffnung gibt
Hiobs-Botschaft aus der Wirtschaft: Das Wachstum ist um 10,1 Prozent eingebrochen. Doch Experten sehen auch einen Lichtblick.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Konjunktur SPD Rezession
Wirecard-Manager hatte Nervengift-Papier
Neue Wendung im Krimi um Jan Marsalek! Der Manager soll hochbrisante Dokumente aus einem österreichischen Ministerium erhalten haben.
Wirtschaft Wirecard Nowitschok Österreich
Inflation sinkt erstmals seit Jahren
Nach der Verringerung der Mehrwertsteuer ist die Inflation in Deutschland erstmals seit gut vier Jahren wieder gesunken.
Wirtschaft Inflation Statistisches Bundesamt Preis
Ex-AfD-Mann wehrt sich gegen Geldstrafen
Der ehemalige Saarbrücker AfD-Politiker Mirko Welsch (42) wehrt sich gegen die erneute Geldstrafe (40 Tagessätzen à 50 Euro).
Saarland regional Politik und Wirtschaft Prozess Alternative für Deutschland Beleidigung Saarland Geldstrafen
Hätte das Soli-Aus am Ende viel mehr gebracht?
Das 130-Mrd.-Paket bekommt viel Lob, erntet aber auch Kritik. Die Abschaffung des Solidaritätszuschlags hätte mehr gebracht, heißt es.
Wirtschaft Solidaritätszuschlag Scholz Olaf große Koalition SPD Steuern
Schlechtester Bier-Sommer aller Zeiten
Schock-Nachricht: Noch nie wurde in Deutschland so wenig Bier von deutschen Brauereien verkauft wie im bisherigen Corona-Jahr 2020.
Wirtschaft Nürnberg regional news München regional news Stuttgart regional news Bier Brauereien Coronavirus Alkohol Gewinn- Verlustrechnung
Corona-Keile der Tech-Milliardäre
Zuerst stichelte Gates gegen Musk, der Tesla-Boss konterte kurz darauf: Es rappelt im Milliardärs-Karton! Streitthema ist Corona.
Wirtschaft Desk-Delta Coronavirus Musk Elon Gates Bill
Deutsche Wirtschaft bricht historisch ein
Es sind die schlechtesten Werte seit der Erfassung der vierteljährlichen Statistik im Jahr 1970. Das BIP schrumpft um 10,1 Prozent!
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Rezession Aufschwung Euro-Krise
Deutsche Konjunktur bricht dramatisch ein
Die Wirtschaftsleistung in Deutschland ist im zweiten Quartal in Folge der Corona-Krise erheblich eingebrochen. Das Bruttoinlandspro...
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Rezession Aufschwung Euro-Krise
Kurzarbeiter-Rekord in Deutschland!
Die Arbeitslosenzahl in Deutschland ist gestiegen: 2,91 Millionen Menschen waren ohne Job. Die Kurzarbeit ist auf einem Rekordhoch.
Wirtschaft Arbeitslosenzahlen Bundesagentur für Arbeit Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Geldautomat gesprengt, Wohnhaus evakuiert
Nach einer Geldautomatensprengung in Essen ist ein Wohnhaus mit knapp 15 Menschen evakuiert worden. Die Fahndung nach den Täter läuft.
Ruhrgebiet regional news Essen Geldautomat
Corona-Crash für Volkswagen
Der Volkswagen-Konzern hat die Corona-Krise voll zu spüren bekommen und ist wie erwartet in die roten Zahlen gerutscht.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen
Politiker nehmen Bezos & Zuckerberg in die Zange
Bei einer Anhörung im US-Kongress schossen sich Demokraten und Republikaner auf die Chefs von Amazon, Apple, Facebook und Google ein.
Wirtschaft Amazon Apple Google Bezos Jeff USA
Senioren vergessen Tasche mit 20 000 Euro
Ein älteres Ehepaar hob in Nürnberg 20 000 Euro ab – und vergaß dann die Tasche mit dem Geld. Doch das Paar hatte großes Glück!
Nürnberg regional news Polizei Euro Rentner und Senioren Ehrliche Finder Nürnberg Bayern
Boeing stellt Produktion vom 747-Jumbo ein
Flugzeugbauer Boeing stoppt 2022 die Produktion seines wohl bekanntesten Flugzeugs: der legendären Boeing 747.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Boeing 737 Flugzeugabsturz Flugzeugunglücke Airbus Flugzeuge
Was wussten Scholz und Altmaier?
Olaf Scholz  und Peter Altmaier sind heute im Finanzausschuss des Bundestags geladen. Was – und wann wussten sie vom Wirecard-Skandal?
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX Scholz Olaf
Mutmaßliche Panzerknacker geschnappt
Einstündige Verfolgungsjagd! Der Polizei ist es am Mittwoch gelungen, zwei mutmaßlicher Geldautomaten-Sprenger festzunehmen.
Hamburg regional News Polizei Geldautomat Sprengung Diebstahl Einbruch Verfolgungsjagd push-automatisch
Bezos-Ex spendet 1,7 Mrd. Dollar für wohltätige Zwecke
Die Ex von Amazon-Boss Jeff Bezos (56) hat 1,7 Milliarden US-Dollar (rund 1,4 Milliarden Euro) für wohltätige Zwecke gespendet.
Mein-Geld Wirtschaft LGBT Bezos Jeff Spende Ex-Partner Desk-Delta Charity Event
Regierung legt Fleischindustrie an die Kette
Heute hat das Bundeskabinett die schärfere Regeln für die Fleischindustrie auf den Weg gebracht – u.a. das Verbot von Werkverträgen.
Politik CDU Heil Hubertus BC Tönnies Fleischskandal Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
So groß ist die Angst vor der Rückkehrer-Welle
Die Grenzen sind wieder offen, Urlaub ist erlaubt. Was denken die Deutschen: Befürchten sie eine zweite Corona-Welle durch Heimkehrer?
Politik-Inland Wirtschaft Umfrage Coronavirus Spanien Türkei Urlaub
Die Verluste können Sie bei der Steuer absetzen!
Können sich Anleger ihr Geld zurückholen? Sollten Sie klagen? Oder können die Verluste von der Steuer abgesetzt werden? BILD klärt auf.
Ratgeber Konto und Bank München regional news Aktien Börse Wirecard Insolvenz Rechtsanwalt Steuerberechnung
Die Big-Mac-Krise
Eigentlich sind Big Mac und Co. stets Krisengewinner: Geht die Wirtschaft den Bach runter, hat McDonald’s Hochkonjunktur. Nicht so bei Corona.
Wirtschaft McDonald's Fastfood chief executive officer Affäre Easterbrook Steve
Heute grillt der US-Kongress die Tech-Giganten
Sie sind die Chef der größten Internet-Riesen. Heute verteidigen sie sich gemeinsam vor dem US-Kongress. Der Verdacht: Monopolisierung.
Wirtschaft Amazon Google Apple Facebook Bezos Jeff
Wenn er klingelt, wird es teuer
Christian Zenkel (51) ist Kaution-Detektiv und holt ihr Geld zurück.  Er immer ein Vergleich: „Beide Seiten müssen zufrieden sein.“
Nürnberg regional news Inkassounternehmen Geldeintreiber Schuldenfalle
Was er kostet – und wo er stehen soll!
Bislang durften wir nur zuschauen. Doch das soll sich ändern: Deutschland soll einen Weltraumbahnhof bekommen.
Wirtschaft Raumflugkörper Nordsee
Warum New York noch so unter Corona leidet
Nach Corona, George-Floyd-Unruhen und Wirtschaftskollaps steht New York vor einer Riesen-Herausforderung. Ist die Stadt noch zu retten?
Politik-Ausland New York City Coronavirus Arbeitslos Immobilienunternehmen
Vier VW-Manager müssen wegen Untreue vor Gericht
Das Landgericht Braunschweig hat eine Anklage gegen vier VW-Manager wegen mutmaßlich überhöhter Bezahlung von Betriebsräten zugelassen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Miese Strompreis-Sauerei
Die geringere Mehrwertsteuer müsste auch auf Energieverträge durchschlagen, Strom also billiger werden. Doch oft passiert das nicht!
Mein-Geld Strompreis Strom Öko-Strom Stromanbieter erneuerbare-energien-gesetz Billig-Strom
Trump will neue 1200-Dollar-Schecks für US-Bürger
Donald Trump (74) will den Amerikanern weitere Hilfsschecks über je 1200 Dollar schicken. Doch die Demokraten wollen mehr.
Politik-Ausland Trump Donald Obama Barack USA Republican Party Gesundheitsreform
Keine Einigkeit, kein Recht, NUR Beschiss
Wolfgang Fingerle schenkte seinem Enkel die Münze zum 175. Jubiläum der deutschen Nationalhymne. Jetzt hat er nur noch Ärger am Hals.
Stuttgart regional news bargeld Enkel Großvater
Bunkern Sie auch so viel Bargeld Zuhause?
Trotz Online-Banking und digitaler Bezahlsysteme: Der Deutsche schätzt noch Bares und bunkert seine Münzen und Scheine zu Hause.
Politik-Inland Mein-Geld Euro bargeld D-Mark Bundesbank europäische Zentralbank
Goldpreis bricht Rekord
Am Montag hat der Goldpreis einen fast zehn Jahre alten Rekord gebrochen. Wie lange bleibt das Edelmetall so hoch im Kurs?
Mein-Geld Desk-Delta Geldanlage
Weltraumbahnhof in der Nordsee!
Die Pläne für einen deutschen Weltraumbahnhof werden laut „Handelsblatt“ konkret. Eine Plattform in der Nordsee soll Startplatz werden.
Wirtschaft Desk-Delta Weltall Nordsee Raumfahrt Deutschland SpaceX Rakete Wirtschaft
Millionen-Minus bei Ryanair
Die Corona-Krise hat alle Airlines hart getroffen – auch Ryanair. Lesen Sie hier, wie drastisch der Umsatz eingebrochen ist.
Wirtschaft Ryanair Verlust Coronavirus
BILD erklärt den DAX-Wahnsinn!
Der DAX ist zurück auf Vor-Corona-Niveau! BILD erklärt fünf Gründe, warum der deutsche Leitindex viel besser dasteht als die Wirtschaft.
Wirtschaft DAX Börse Aktien Coronavirus Konjunktur
Geldautomaten wegen Spreng-Gefahr abgebaut
Das LKA in NRW sorgt sich wegen der Geldautomaten-Sprengungen um die Sicherheit von Anwohnern. Jetzt wurden Automaten stillgelegt.
Düsseldorf regional news Düsseldorf Landeskriminalamt Geldautomat Sprengung
Schauen Sie mal, wo Bauland am günstigsten ist!
Preis-Explosion: Noch nie war Bauland so teuer! Doch es gibt krasse Unterschiede. BILD zeigt Ihnen, wo Bauland noch erschwinglich ist.
Eigenheim und Miete Immobilien Immobilienfinanzierung Grundstückswesen Wohnen Mieten Kaufen Wohnen Hausbau Hauskauf Finanzen
Geld verdienen mit DIESEN Luxus-Aktien!
Finanz-Diva Katja Eckardt stellt Ihnen drei exklusive Werte vor, die Ihr Depot in einen Luxustempel verwandeln.
Leute Amazon Bezos Jeff Aktienkurs Geldanlage Finanzen eckardt katja
Steuer-Schock wegen Corona
Deutschland hat ein Steuerproblem! Wegen der Corona-Krise sind allein im Juni die Steuereinnahmen um 19 Prozent eingebrochen!
Politik-Inland Wirtschaft Steuern Bundesministerium der Finanzen Scholz Olaf Haushaltsplan Coronavirus
So läuft der Unterricht nach den Ferien
Noch eine Woche, dann geht im ersten Bundesland die Schule wieder los – mit Präsenzunterricht! Wie sieht das genau aus?
Politik Wirtschaft Coronavirus Schule Schüler Bildung Bundesland Bild am Sonntag
Es wird genug Corona-Impfstoff für alle da sein
Ihr Ministerium ist zuständig für Förderung der Impfstoff-Forschung. Karliczek verrät auch schon, wann sie mit einem Impfstoff rechnet.
Politik-Inland Wirtschaft Bild am Sonntag Schule Coronavirus Karliczek Anja Bildung
Was droht, wenn ich meinen Kredit nicht zahlen kann?
Während der Corona-Pandemie fehlt vielen Menschen das Geld, um ihre Kreditraten zu begleichen. Welche Folgen hat das?
Wirtschaft Kredit Haus Baufinanzierung Immobilienfinanzierung Coronavirus Schulden
ER ist der Manager, der auspackt
Verlegenes Grinsen, schütteres Haar. Der Manager, der im Wirecard-Skandal auspackt, sah nie aus wie der große Strippenzieher.
Wirtschaft Wirecard DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen
Rostproblem bei älteren Boeing 737 entdeckt
Mehr als 340 Menschen starben, als zuletzt zwei Boeing-737 Max-Flugzeuge abstürzten. Nun gibt es auch mit dem Schwesterflugzeug Ärger.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugunglücke Boeing 737 Flugzeugabsturz Boeing 737-800 Desk-Delta Coronavirus
Konsum-Boom nach Corona-Krise
Deutschland boomt wieder: Der Konsum zieht an! Experten führen dies unter anderem auf Mehrwertsteuer-Senkung und Kinderbonus zurück.
Wirtschaft Verbraucher Einkommen Konjunktur Arbeitsmarkt Mein-Geld Mehrwertsteuer Hochkonjunktur Coronavirus
Mädchen (11, 12) klauen vierstellige Summe Bargeld
Zwei Mädchen haben einer Bekannten die Geldbörse gestohlen. Einem Sprecher zufolge haben es die beiden faustdick hinter den Ohren.
München regional news Bayern Jugendamt Diebstahl Staatsanwaltschaft bargeld ec-karten Mülleimer Kaufbeuren
Der SoundCloud-Gründer und sein Millionen-Plan
Der Schwede Eric Wahlforss hat nach SoundCloud eine neue Millionen-Idee. Er plant das E-Bike-Abo für alle. BILD traf ihn zum Interview.
Leute Wirtschaft Online-Unternehmen Start-up SoundCloud Die Höhle der Löwen John gehört
Darf mein Chef den Urlaub verbieten?
Eine ganze Familie wurde im Urlaub mit Corona infiziert. Der Cottbusser Fall wirft nicht nur für Mallorca-Urlauber viele Fragen auf.
Politik-Inland Wirtschaft Urlaub Coronavirus
Geldautomaten wegen Spreng-Gefahr abgebaut
Das LKA sorgt sich um die Sicherheit von Anwohnern. Die Kreissparkasse Köln nimmt deswegen jetzt sieben Geldautomaten außer Betrieb.
Köln regional news Düsseldorf regional news Geldautomat Sprengung Polizei Explosion Köln
EC-Bomber mit Beute auf der Flucht
Ganoven sprengten nachts einen Geldautomaten in Gröbers (Saalekreis) Sie konnten mit der erbeuteten Geldkassette entkommen.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Geldautomat Sprengung Diebstahl Flucht
So viele Rentner kriegen weniger als 1250 Euro!
Ein gutes Leben mit der Rente. Für viele ist das schwierig. Denn sie bekommen jeden Monat weniger als 1250 Euro überwiesen.
Politik-Inland Wirtschaft Rente Rentenversicherung Renten gesetzliche Rentenversicherung SPD Studie
Lindner will zwölf verkaufsoffene Sonntage
Zur Belebung der Konjunktur in der Corona-Krise sollte aus Sicht von FDP-Chef Lindner das Verkaufsverbot an Sonntagen gelockert werden.
Wirtschaft
UN will Grundeinkommen für 2,7 Milliarden Menschen
Die UNDP hat wegen der Corona-Krise ein vorübergehendes Grundeinkommen für die ärmsten Menschen der Welt vorgeschlagen.
Politik-Ausland Einkommen Desk-Delta vereinte Nationen Coronavirus
Soll ich jetzt in die Börsenrallye einsteigen?
Der Dax als wichtigstes deutsches Börsenbarometer hat sich von dem Kurssturz im März nahezu komplett erholt. Zu spät zum Einsteigen?
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Sarah Wiener wegen Corona insolvent
Die populäre TV-Köchin berichtet auf Facebook, dass sie am Mittwoch Insolvenz für Restaurants und Catering-Service anmelden musste.
Wirtschaft Coronavirus Restaurants Gastronomie Pandemie Viren Desk-Delta
EU-Parlament will Milliarden-Deal vorerst stoppen
Herber Schlag für die EU-Länderbosse!  Das EU-Parlament ist unzufrieden mit dem EU-Deal, will erst mal Stopp sagen.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Europäische Union Merkel Angela Europäisches Parlament
Ritter Sport gewinnt gegen Milka
Quadratisch. Praktisch. Amtlich! Endlich gibt es eine Entscheidung im Schokoladen-Streit! Ritter Sport gewinnt dabei gegen Milka.
Wirtschaft Schokolade Alfred Ritter Kraft Foods Bundesgerichtshof Urteil Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Trump sichert sich 600 Mio. Dosen Corona-Impfstoff
Die USA haben sich bis zu 600 Millionen für knapp 2 Mrd. Dollar Impfdosen aus einer deutsch-amerikanischen Forscher-Allianz gesichert!
Wirtschaft Coronavirus Impfungen Forschung Paul Ehrlich Institut Grippe
Milliarden-Minus für Daimler
Die Corona-Krise stürzt Daimler tief in die roten Zahlen: Im zweiten Quartal machte der Autobauer ein dickes Minus.
Wirtschaft Stuttgart regional news Daimler AG Mercedes-Benz Coronavirus
Tesla trotzt Corona-Krise
Der US-Elektroautobauer hat trotz Belastungen durch die Corona-Pandemie einen weiteren Quartalsgewinn erzielt.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
Hier sagt Schäuble, was er vom EU-Deal hält
Er brachte Deutschland als Finanzminister durch die Euro-Krise, war der strenge Schatzmeister Europas. Was hält er vom EU-Deal?
Politik-Inland Wirtschaft Euro-Krise Europäische Union Schäuble Wolfgang Coronavirus Merkel Angela
Neuer Koalitions-Zoff um PKW-Maut
Nächste Attacke auf den Verkehrsminister! Es gibt neuen Koalitionszoff! Das Bundesumweltministerium will die Pläne von Verkehrsminis...
Wirtschaft PKW-Maut Scheuer Dr. Andreas Europäische Kommission Schulze Svenja CSU
MAN will 3000 Jobs in Deutschland abbauen
Der Großmotorenhersteller MAN Energy Solutions will insgesamt fast 4000 seiner weltweit etwa 14 000 Arbeitsplätze abbauen.
Mein-Geld München regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Wirtschaft Arbeitsmarkt
Jogis schwäbische Lieblingsmarke am Ende!
Die Luxusfirma Strenesse stellt zum Jahresende den Betrieb ein. 56 Menschen verlieren ihre Jobs. Einst statteten sie die DFB-Elf aus.
Wirtschaft Desk-Delta Löw Joachim Mode strenesse pleite Insolvenz Pullover Hemden
Drei Wirecard-Chefs in München festgenommen
Im Wirecard-Betrugsskandal hat die Staatsanwaltschaft drei neue Haftbefehle gegen frühere Führungskräfte gestellt und eröffnet.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Banken plötzlich strenger bei Immobilien-Krediten!
Hilfreiche Tipps zur Immo-Finanzierung: Erfahren Sie, was sich durch Corona verändert hat – und wie Sie darauf reagieren sollten!
Politik-Inland Wirtschaft Kredit Baufinanzierung Hauskauf Immobilien Zinsen Immobilien
Rückzieher! Lego stoppt Kriegs-Bausatz
Überraschender Rückzieher kurz vor der Markteinführung: Lego hat den Verkauf eines Spielzeug-Militärfliegers gestoppt.
News Inland Desk-Delta The Lego Group News Wirtschaft Spielzeug
1,2 Milliarden gegen die Corona-Krise in Hessen
Hessens Finanzminister Michael Boddenberg (CDU) hat ein erstes Maßnahmenpaket geschnürt: 1,2 Milliarden, 30 Maßnahmen!
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Schule Frankfurt am Main Hessen Bildung Haushaltsplan Coronavirus Boddenberg Michael Wirtschaft Finanz-Krise
Bezos 13 Mrd. Dollar reicher – an einem Tag!
Amazon-Chef Jeff Bezos hat sein Vermögen auf sagenhafte 189,3 Milliarden Dollar gesteigert.
Wirtschaft Desk-Delta Bezos Jeff Amazon Aktienkurs
Können sich Anleger ihr Geld zurückkolen?
Im Wirecard-Skandal wurden Banken und Privatanleger offenbar über Jahre betrogen. Was sollten die Geprellten jetzt tun?
Ratgeber Mein-Geld Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen München regional news Insolvenz Wirecard Aktien Börse Rechtsanwalt
Elon Musk winkt ein Milliarden-Profit
Egal wie die Zahlen sind, die Tesla nach US-Börsenschluss vorstellen wird: Bei Tesla-Boss Elon Musk wird es Milliarden Dollar regnen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
HIER gibt es am meisten Kohle für Azubis
Riesige Gehaltsunterschiede – das gibt es schon bei Azubis.  Je nach Branche und Region driften die Gehälter krass auseinander.
Politik-Inland Wirtschaft Ausbildung gehalt Auszubildende Lehre Auszubildender
Vermummte sprengen Geldautomaten
Die Serie der Geldautomatensprengungen in NRW reißt nicht ab! Drei Unbekannte haben nun in Kamp-Lintfort zugeschlagen.
Ruhrgebiet regional news Kamp-Linfort Polizei Ruhrgebiet Sprengung Geldautomat
China-Hacker spionierten Corona-Forschung aus!
Das US-Justizministerium wirft Hackern schweren Diebstahl vor – möglicherweise FÜR das China-Regime. Ziel auch: die Corona-Forschung!
Wirtschaft Hacker Angriff Coronavirus Hacker China USA Xi Jinping
United Airlines verliert 2,6 Milliarden Dollar
In den drei Monaten bis Ende Juni gingen pro Tag rund 40 Millionen Dollar verloren, wie United in Chicago nach Börsenschluss mitteilte.
Wirtschaft Airline United Airlines Coronavirus
Neue Steuern sollen EU-Paket finanzieren
Die Corona-Krise trifft uns doppelt: Das Steueraufkommen brach ein, gleichzeitig bringt das Corona-Paket neue Ausgaben mit sich.
Politik Europäische Union Coronavirus Merkel Angela Euro Euro-Krise
Ryanair macht Basis in Deutschland dicht
Nun trifft die Corona-Pandemie die Billig-Airline Ryanair. Sie will den Standort Frankfurt Hahn aufgeben. Den Piloten wird gekündigt.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Wirtschaft Ryanair streik Billigflieger Airline Piloten
Riesen-Verluste in der Fitnessbranche
In der Lockdown-Phase wurden 74 Prozent weniger Neuverträge abgeschlossen und es gab fast 14 Prozent mehr Kündigungen als im Vorjahr.
Wirtschaft Coronavirus Fitnessstudio Tönnies Clemens Rheda-Wiedenbrück Gütersloh
Das Klima ist der größte Verlierer
Die Staats- und Regierungschefs der 27 EU-Staaten haben sich geeinigt. Auch bei 1,8 Billionen gibt es Gewinner und Verlierer.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Brüssel Emmanuel Macron Euro-Krise
Wo fließt unsere Kohle jetzt genau hin?
Die Länder-Chefs der EU haben sich geeinigt: 1,8 Billionen Euro werden in die EU gepumpt. Doch: Wohin fließt die Kohle genau hin?
Politik-Ausland Wirtschaft EU Organe Coronavirus
Polizei sucht EC-Kartenbetrüger
Kennt jemand diesen EC-Kartenbetrüger? 1980 Euro hat er mit einer gestohlenen Karte ergaunert.
Saarland regional news ec-karten Fahndungsfoto Diebstahl Betrug Kreditkartenbetrug Geldautomat Lebach Saarland regional
Mutmaßliche Panzerknacker gefasst
Die Polizei hat zwei mutmaßliche Geldautomaten-Sprenger festgenommen, die bei ihren Taten über eine Million Euro erbeutet haben sollen.
Hannover regional news Geldautomat Sprengung Polizei Niedersachsen Hannover Braunschweig Festnahme
Das ungesunde Geschäft mit unseren Krankenhäusern
Auch in der Corona-Krise tobt in vielen Krankenhäusern ein unerbittlicher Kampf zwischen Markt und Medizin.
Wirtschaft Krankenhaus Kapitalismus privatisierungen
Ex-EBS-Chef kauft sich mit 30000 Euro frei
Das Strafverfahren gegen Professor Christopher Jahns wegen des Verdachts der Untreue ist endgültig eingestellt.
Frankfurt regional news Frankfurt am Main Wirtschaftsgymnasium Wirtschaft Untreue Prozess
Warum twittert Musk auf Deutsch über sein Baby?
Tesla-Boss Elon Musk kann alles – und plötzlich auch Deutsch. Aber was meint er mit seinem neuesten Tweet?
Leute Politik-Ausland Desk-Delta Tesla Musk Elon Wirtschaft Unterhaltung Twitter Berlin regional news
So viele Deutsche sind GEGEN Hilfe für Südländer
Länder wie Italien oder Spanien sind auf finanzielle Hilfen angewiesen. Sollten Deutschland und die EU ihnen unter die Arme greifen?
Politik-Inland Wirtschaft Umfrage Coronavirus Europäische Union Spanien Italien Hilfe Rettungsfonds
Fastfood-Riese plant Chicken Nuggets aus 3D-Drucker
Sie sollen so schmecken, wie echte Chicken Nuggets – bei KFC könnte bald eine Fleischlos-Variante aus dem 3D-Drucker serviert werden.
Wirtschaft Desk-Delta Kentucky Fried Chicken Fastfood 3D-Drucker Digital
Norweger krallen sich Ebay Kleinanzeigen
Der Online-Händler Ebay verkauft sein Kleinanzeigengeschäft einem Insider zufolge für neun Milliarden Dollar nach Norwegen.
Wirtschaft Desk-Delta Ebay Wirtschaft
Was der Kreml über den Wirecard-Manager behauptet
Ex-Wirecard-Manager Jan Marsalek ist abgetaucht, laut dem „Handelsblatt“ soll er in Russland sein. Der Kreml weiß angeblich von nichts.
Wirtschaft Wirecard Russland Manager Manager Personen Haftbefehl
Wer kämpft da im EU-Milliardenpoker gegen wen?
Der vierte Tag im Milliardenpoker der EU beginnt und es steht noch nicht fest, ob es zu einer Einigung kommt. Wer kämpft da gegen wen?
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Euro-Krise Coronavirus
Unsere Wirtschaft erholt sich frühestens 2022
Corona hat die deutsche Wirtschaft hart getroffen. Laut Experten ist erst im übernächsten Jahr mit einem Ende der Rezession zu rechnen.
Politik-Inland Mein-Geld Coronavirus Wirtschaft Rezession Konjunktur
Wie sollen Anleger auf Börsen-Zocker reagieren?
Heute ist eine neue Anleger-Generation an den Börsen unterwegs: die sogenannten Millennials, ungefähr 25 bis 40 Jahre alt.
Wirtschaft Aktienkurs Wirtschaft Handel Frankfurter Börse Aktienindex
„Mein Vater wollte mich abtreiben lassen“
Rap-Star Kanye West hat seine erste  Wahlkampf-Veranstaltung gegeben. Er weinte und sagte: „Mein Vater wollte mich abtreiben lassen.“
Politik-Ausland Dollar Trump Donald Sklavenhaltergesellschaft
Strafzinsen kosten Rentenkasse 79 Mio. Euro
Zinsflaute und Strafzinsen belasten nicht nur die Sparer immer stärker, sondern auch die Sozialversicherungen!
Wirtschaft Zinsen europäische Zentralbank Rente München EZB-Leitzins
Warum sollen WIR für Spanien und Italien zahlen?
Die Europäische Union streitet über ein milliardenschweres Rettungspaket. BILD stellt drei unbequeme Fragen, die uns alle betreffen.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Coronavirus Hilfe
Ex-Wirecard-Manager bei Putin untergetaucht?
Nach einem „Handelsblatt“-Bericht soll sich der gesuchte Ex-Wirecard-Manager Jan Marsalek nach Russland abgesetzt haben.
Wirtschaft Desk-Delta putin wladimir Wirecard Manager Russland Politik News Moskau
Wie Sie ohne Kreditkarte per Handy bezahlen können
Die Sparkassen wollen die Girokarte mit Apple Pay verknüpfen. BILD erklärt weitere Möglichkeiten, ohne Kreditkarte per Handy zu zahlen.
Smartphone  Apple Pay  Near Field Communication  kreditkarten  Zahlungsmittel  Stein  Sven
Das Milliardengeschäft Wanderurlaub
Im komplizierten Corona-Sommer 2020 ist das Wandern eine einfache Möglichkeit, trotz Viruskrise schöne Urlaubstage zu erleben.
Wirtschaft wandern Wanderweg Harz Elbsandsteingebirge Wanderurlaub Tourismus Sommer Sommerferien
GESCHAFFT!
Die EU-Staaten sind sich nach Angaben von Diplomaten einig über die Höhe der Zuschüsse bei den geplanten Corona-Hilfen!
Politik Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union Euro-Krise Coronavirus Gipfeltreffen Orbán Viktor
Bafin-Chef wehrt sich gegen Vorwürfe
Bafin-Chef Felix Hufeld (59) will von einer Mitschuld am Wirecard-Skandal nichts wissen, sieht stattdessen die Politik in der Pflicht.
Wirtschaft Wirecard Ermittlungsverfahren Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Politiker machen nach der Karriere Kasse
Eine ganze Reihe von Politikern haben sich ihr politisches Netzwerk vergolden lassen, nahmen einen Job in der freien Wirtschaft an.
Politik-Inland Bild am Sonntag Lobbyist Politiker
Commerzbank warnt vor Kreditkartenbetrug
Hunderten deutschen Commerzbank-Kunden ist in den vergangenen Tagen ein Warn-Schreiben ihrer Bank ins Haus geflattert.
Wirtschaft Desk-Delta Commerzbank Kreditkartenbetrug Hacker
Ex-Manager Marsalek wohl in Weißrussland
Neue Spur: Der flüchtige ehemalige Wirecard-Manager Jan Marsalek ist laut einem Medienbericht in Weißrussland untergetaucht.
Wirtschaft
Merkel machte sich in China für Wirecard stark
Jetzt gerät auch Angela Merkel in den Wirecard-Skandal. Die Kanzlerin machte sich in China offenbar für die Betrugsfirma stark.
Wirtschaft Wirecard Ermittlungsverfahren Scholz Olaf Aktienkurs DAX
Ösi-Kanzler Kurz fordert Reformen von Italien
Keine Einigung in Sicht! Der erste Tag des EU-Sondergipfels in Brüssel endete am späten Freitagabend ohne greifbare Ergebnisse.
Politik Europäische Union Merkel Angela Euro-Krise Coronavirus Emmanuel Macron Sebastian Kurz
So viel kostet der halbe Liter bundesweit
Sommer! Sonne! Biergarten-Zeit! BILD testete: Was kostet der halbe Liter in Biergärten zwischen München und Kiel?
Wirtschaft Biergarten München Bier Köln
Wein, Torte und Milliarden-Zoff in Brüssel
Ehe sich Angela Merkel beim EU-Gipfel um die Verteilung des Milliarden-Kuchens kümmern konnte, gab‘s Geschenke zum 66. Geburtstag.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Euro-Krise Coronavirus
Wie Italiens Mafia die Corona-Krise ausnutzt
Die Geldnot in großen Teilen der Wirtschaft bietet der Mafia neue Möglichkeiten, illegale Gelder in legale Kreisläufe einzuschleusen.
News Ausland Ratgeber Wissenschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Desk-Delta Coronavirus China Krankenhaus Tod Angst Spahn Jens USA News Söder Markus
Dax schließt höher
Eine überraschend robuste Geschäftsentwicklung von Daimler hat der Autobranche sowie dem Dax Rückenwind verliehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wird Kroatien als nächstes Adria-Land gestrichen?
Corona-Hotspot Balkan! Deutschland hat Montenegro am Donnerstag wieder von der Liste der sicheren Corona-Drittstaaten gestrichen.
Wirtschaft Coronavirus Kroatien Urlaub Tourismus Reisen Montenegro Balkan Sommerferien
Gangster druckten Geld im Wert von 233 Mio. Euro!
Eine Geldfälscher-Bande soll mehr als drei Millionen Banknoten in Umlauf gebracht haben. Wert der Blüten: 233 Millionen Euro!
News Ausland Geldfälschung bargeld Euro Italien Mafia
Schweinebauern sauwütend auf Tönnies
Der Schweine-Preis ist in den vergangenen zwei Wochen von 1,66 auf 1,47 Euro pro Kilo abgestürzt. Auslöser: der Tönnies-Skandal.
Wirtschaft Schwein Coronavirus Landwirt BC Tönnies Landwirtschaft
Deutschlands Tui-Chef zählt Party-Urlauber an!
Deutschlands Tui-Chef Marek Andryszak hat sich klar gegen den aktuellen Party-Tourismus positioniert.
Wirtschaft Desk-Delta Coronavirus mallorca Ballermann Partyurlaub TUIfly Reiseversicherung Reise
Erster Wirecard-Manager packt aus!
Der ehemalige Chef der Wirecard-Tochter Cardsystems Middle East ist zur Kooperation mit der Staatsanwaltschaft bereit.
Wirtschaft Wirecard DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen
Mehr als 10 Prozent! Netflix-Aktie stürzt ab
Beim Online-Videodienst Netflix lässt der coronabedingte Kundenansturm nach. Die Aktie stürzte um mehr als zehn Prozent.
Wirtschaft Desk-Delta netflix Aktienkurs Coronavirus
20 000 Daimler-Jobs auf der Kippe
Autobauer Daimler will in den kommenden Jahren bis zu 20 000 Stellen abbauen. Beim Personal sollen zwei Milliarden eingespart werden.
Wirtschaft Daimler AG Dieselmotor Mercedes-Benz Zetsche Dieter Bild am Sonntag Opel Peugeot
Können Hacker die Weltordnung erschüttern?
Nach dem Twitter-Skandal ist die Welt verunsichert: Was passiert, wenn Hacker künftig die Profile von Staatsoberhäuptern kapern?
Politik-Ausland Twitter Hacker Gates Bill Musk Elon Bitcoin Obama Barack
Scholz wusste seit Anfang 2019 von Ermittlungen
Laut Bericht aus seinem eigenen Ministerium wusste Scholz schon seit Anfang letzten Jahres von den Betrugsvorwürfen gegenüber Wirecard.
Wirtschaft Wirecard Scholz Olaf Betrug
Dax schließt etwas niedriger
Nach den hohen Kursgewinnen vom Vortag haben es Anleger am Donnerstag am deutschen Aktienmarkt ruhiger angehen lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So erklärt Twitter den Mega-Hack
Gestern wurden die Accounts von sämtlichen Prominenten angegriffen – jetzt liefert Twitter erste Erkenntnisse zum Mega-Hack.
Politik-Ausland Musk Elon Tesla Bitcoin Hacker Börse Hacker Angriff Twitter
Warum die Schweiz aus allen Nähten platzt
Die großen Schweizer Berggebiete werden nach den jüngsten Corona-Lockerungen in diesem Sommer von Urlaubern geradezu überrannt.
Wirtschaft Camping Urlaub Campingplatz Wohnwagenurlaub Wohnmobil Sommerferien Schweiz Coronavirus
Sogar die Partnerschaften waren ausgedacht
Der Wirecard-Skandal bringt wieder neue Schauplätze von Betrügereien, Täuschungen und illegalen Machenschaften zum Vorschein.
Wirtschaft Wirecard Facebook Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren
Der Tönnies-Schlachtplan
Tönnies darf wieder schlachten! Vier Wochen nach dem Corona-Massenausbruch geht der Betrieb schrittweise weiter. Nur: Was ist anders?
Wirtschaft Coronavirus Tönnies Clemens Metzger Rheda-Wiedenbrück Gütersloh
Wissen Sie, wie viele Millionäre unter uns sind?
Deutschland ist ungleicher als bisher gedacht! Die Schere zwischen Arm und Reich klafft wesentlich größer als bisher angenommen.
Wirtschaft reich Armut Millionär Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung
Seuchen-Versicherung gilt nicht für Corona
Erst machte Corona Gastronom Stefan Schwedt (58) zu schaffen, jetzt lässt ihn auch noch seine Versicherung im Stich.
Wirtschaft Coronavirus Pandemie Entschädigung Allianz Gastronomie Versicherungen
Hacker-Attacke auf Amerikas Superreiche
Das sieht ganz nach einem Angriff aus dem Darknet auf Elon Musk (49), Bill Gates (64) und andere US-Tech-Milliardäre bei Twitter aus!
Wirtschaft Musk Elon Tesla Bitcoin Gates Bill Kryptowährung
Albtraum New York! Der verfaulende „Big Apple“
Erst der Corona-Ausbruch, dann Rassenruhen und eine Welle der Gewalt: BILD machte den Check. Wie verfault ist der „Big Apple“ wirklich?
News Ausland New York City Coronavirus Finanz-Krise Rassismus
Guttenberg-Beratung arbeitete für Wirecard
Neue Entwicklungen bei Wirecard: Nach BILD-Informationen unterstützte eine Firma von Ex-Minister zu Guttenberg die Skandal-Firma.
Wirtschaft Wirecard Ermittlungsverfahren
Wo habe ich noch die Chance auf einen Kleingarten?
Spätestens durch den Corona-Lockdown erleben die Deutschen, wie wichtig das Draußensein ist. Die Nachfrage nach Kleingärten boomt.
Wirtschaft Garten Kleingärtner Kleingarten Hamburg Berlin
Dax schließt deutlich höher
Hoffnung auf einen Corona-Impfstoff haben den Dax nach zuletzt zähem Ringen auf ein neues Hoch seit dem Viruscrash im Februar getrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Schluss mit Handy-Frust im neuen ICE!
Millionen Bahnfahrer ärgern sich seit Jahren über schlechtes Netz und abbrechende Telefonat im Zug. Neue ICE-Scheiben sollen helfen.
Wirtschaft Deutsche Bahn ICE Deutsche Bahn AG Eisenbahn München
Hat Wirecard-Boss sich die Taschen vollgemacht?
Die Finanzaufsicht BaFin hat im Skandal um die Wirecard-Pleite nun auch Ex-Vorstandschef Markus Braun wegen Insiderhandels im Visier.
Wirtschaft Wirecard Wirtschaft Deutsche Börse DAX pleite
Tönnies darf ab morgen  wieder schlachten!
Nach BILD-Informationen werden am Hauptstandort in Rheda-Wiedenbrück bereits am Donnerstag wieder bis zu 8000 Schweine verarbeitet
Wirtschaft Tönnies Michael Coronavirus Landtag Nordrhein-Westfalen Metzger
Der Kosmos des 45-Millionen-Mannes
Obwohl seine Firma TIER 300 Millionen Euro wert ist, verschenkt Gründer Lawrence Leuschner alle seine Anteile. BILD erklärt sein Leben.
Leute Wirtschaft E-Scooter Scheuer Dr. Andreas Berlin Hamburg Motorroller Tretroller Coronavirus Start-up John gehört
Apple muss 13 Milliarden Euro NICHT nachzahlen
Die EU-Kommission hat vor Gericht eine heftige Schlappe erlitten: Industrie-Gigant Apple muss keine Steuernachzahlung leisten.
Wirtschaft Apple Europäische Kommission Gerichte Freispruch
So soll die Tesla Giga-Factory aussehen
Hightech coming to Grünheide! Tesla-Gründer Elon Musk zeigte erstmals, wie die neue Giga-Factory vor den Toren Berlins aussehen soll.
Wirtschaft Tesla Elektroauto Musk Elon Brandenburg Model 3
Tanken wird wieder teurer
Durch Corona ist der Spritpreis gesunken. Doch: Die weltweite Nachfrage nach Öl steigt wieder – und damit auch der Preis für Benzin.
Politik-Inland Wirtschaft Ölpreis Erdöl Öl Konzerne Benzinpreis Saudi Arabien
So teuer ist das Bauen im Saarland
Saarlouis bleibt ein teures Pflaster. Der Quadratmeterpreis für ein Baugrundstück kostet dort mittlerweile im Schnitt 320 Euro.
Saarland regional news Saarland Saarbrücken Saarland regional Hausbau Ratgeber Eigentümer Eigenheim und Miete Bauprojekte Preis Immobilien Immobilien
Dax schließt niedriger
Die zuletzt verdrängten Sorgen um die Corona-Pandemie und die Konflikte zwischen den USA und China sind an den Aktienmarkt zurückgekehrt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Ist mein Insel-Urlaub jetzt in Gefahr?
Nach mehreren eingeschleppten Corona-Fällen verschärft die griechische Regierung die Grenzkontrollen. Das müssen Urlauber jetzt wissen.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Tourismus Sommerferien Reisen Griechenland Spyropoulou Liana
Das sollten Sie mit Ihren Wirecard-Aktien tun!
Kursrutsch von minus 97,41 Prozent, die letzten Wirecard-Zuckungen liegen Tage zurück. Die Finanz-Diva weiß Rat und eine Alternative!
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Schlappe für Krebsstiftung von Jose Carreras
EIGENTLICH wurde Gabriele Körner als Chefin der Krebsstiftung im vergangenen Dezember abgesetzt. Jetzt die Wende!
Wirtschaft
Dieser Mann verschenkt 45 Millionen Euro
Lawrence Leuschner ist Gründer des E-Scooter-Riesen Tier. Seine Firma ist 300 Millionen Euro wert – und er verschenkt seine Anteile.
Wirtschaft Leute E-Scooter Scheuer Dr. Andreas Berlin Hamburg Motorroller Tretroller Coronavirus Die Höhle der Löwen Start-up John gehört
Geldautomat gesprengt
Zwei Unbekannte haben am Dienstagmorgen gegen 3.30 Uhr in einer Commerzbank-Filiale in Neustadt im Kreis Ostholstein einen Geldautomaten gesprengt.
Hamburg regional News Geldautomat Commerzbank Schleswig-Holstein Neustadt in Holstein Polizei push-automatisch
Hat das Küken-Schreddern endlich ein Ende?
Aldi verspricht als erster Lebensmittelhändler, bis 2022 komplett auf das Küken-Schreddern, das Töten männlicher Küken, zu verzichten.
Wirtschaft Eier Tierbabys Tierquälerei Huhn Klöckner Julia
Deutsche Autos so alt wie noch nie!
Behält man sein Auto heutzutage länger? Das Durchschnittsalter der Pkw auf Deutschlands Straßen liegt mit 9,6 Jahren auf Rekordhoch.
Wirtschaft Elektroauto Auto Hersteller Alternativer Antrieb Staatliche Förderungen Autos Volkswagen Auto Modelle
Dax schließt deutlich höher
Am Aktienmarkt ist es dank ermutigender Anzeichen für die anlaufende Saison der Quartalsberichte von Unternehmen weiter nach oben gegangen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Lockdown-Angst an der Adria!
Kroatien konnte sich lange als Corona-freies Urlaubsziel verkaufen, doch nun steigen die Infektionszahlen kontinuierlich an!
Wirtschaft Coronavirus Kroatien Urlaub Reisen Sommerferien Tourismus
Mietern droht Kündigungswelle im Herbst
Das Miet-Moratorium ist ausgelaufen. Die Folge: Zahlreiche Mieter könnten ihre Wohnung verlieren! Davor warnen die Mietervereine.
Politik-Inland Wirtschaft mieterrecht Vermieter Miete Mietvertrag Mieterbund Coronavirus
Schluckt China Deutschlands ältesten Küchenbauer?
Bleibt beim insolventen Küchenhersteller Poggenpohl jetzt die Küche doch länger kalt? Der Verkauf nach England ist wohl geplatzt.
Wirtschaft Insolvenz investor Küche pleite Billig-Strom
Diese neun Kreditkarten sind im Ausland gebührenfrei
Ferienzeit ist Reisezeit! Und damit der richtig schön wird, sollte nichts schiefgehen! Die Reisekasse ist dabei ein wichtiger Faktor.
Wirtschaft kreditkarten Kreditkartenkonto Banken Girokonto prepaid Handy
Berliner Tesla-Designzentrum hat 1. Auftrag
Tesla-Boss Elon Musk (49) plant einen Elektro-Kleinwagen für den europäischen Markt! Details und wo er entwickelt werden soll.
Tesla  Musk Elon  Elektroauto  Brandenburg  Model 3
Zehntausende können Kredite nicht mehr bedienen
Zehntausende Kunden der Deutschen Bank können wegen der Corona-Pandemie ihre Kredite nicht mehr bedienen!
Wirtschaft Commerzbank Banken Deutsche Bank Girokonto geldkarten Coronavirus
Lebensversicherer wackeln – was Sie tun müssen
Millionen Sparer setzen auf eine Lebensversicherung. Doch: Die Versicherer plagen riesige Probleme! BILD erklärt, was Sie tun müssen.
Wirtschaft Lebensversicherung pleite Coronavirus
Wirecard-Manager wollte 15 000 Söldner rekrutieren
Ex-Wirecard-Vorstand Marsalek ist abgetaucht. Doch: Es gibt jetzt neue Einblicke in das Leben des dubiosen Finanzmanagers.
Wirtschaft Wirecard Betrug Russland
Räuber rasen mit Auto in Supermarkt
Diese Räuber hinterließen beim Versuch, einen Geldautomaten zu knacken, im pfälzischen Pirmasens eine Trümmerlandschaft.
Saarland regional news Saarland Geldautomat Pirmasens Saarland regional Blaulicht Polizei Frankreich
Wie sicher ist es, in Whisky zu investieren?
Geld anlegen abseits von der Börse und Gold – wie geht das? Finanzexperte Michael Braun Alexander erklärt, worauf man achten sollte!
Wirtschaft Leben und Sparen Bild am Sonntag
Jeder 4. Lebensversicherung droht das Aus!
Die deutschen Lebensversicherer verfügen über 100 Milliarden Euro ihrer Kunden. Allerdings haben viele ernsthafte Finanz-Probleme.
Wirtschaft Ratgeber Bild am Sonntag Wirtschaft
Die Liste der goldenen Zukunfts-Aktien
Die moderne Wirtschaftswelt ist ohne KI nicht denkbar! Ein Grund mehr, jetzt genau in diesem Bereich zu investieren.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Welches Bundesland verbraucht am meisten?
Wo wird in Deutschland am meisten Strom verbraucht? Wo leben die größten Sparer? BILD zeigt den Ländervergleich!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news
Elon Musk will mit 10 500 Mitarbeitern starten
Neue Details über Teslas erste Fabrik in Europa. Der US-Elektroautobauer rechnet in Grünheide bei Berlin mit bis zu 10 500 Mitarbeitern
Wirtschaft Tesla Elektroauto Musk Elon Brandenburg Model 3
Trotz Corona steigen Mieten weiter
Keine Corona-Atempause für Mieter: Auch im ersten Halbjahr 2020 stiegen in 61 deutschen Großstädten die Mietpreise!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Miete Immobilien Immowelt
Wie sehr schadet das Wetter unserer Wirtschaft?
Regen, herbstliche Temperaturen – das schlechte Wetter in weiten Teilen Deutschlands macht nicht nur Urlaubern miese Laune.
Wirtschaft Wetter Regen
Wirtschaftsprüfer unterstützen Spahn für 9,5 Mio. Euro
Das Gesundheitsministerium streitet um die Bezahlung für riesige Masken-Liefermengen. Jetzt bekommt Spahn Hilfe von Wirtschaftsprüfern!
Wirtschaft Spahn Jens Schutzmaske gesundheitsminister
Ärger wegen Schwarzarbeitern
Erst der Corona-Massenausbruch im Schlachthof, dann das Aus als Schalke-Boss, jetzt auch noch das – neuer Ärger für Clemens Tönnies!
Wirtschaft BC Tönnies Schwarzarbeit
TikTok-Verbot für alle Amazon-Mitarbeiter?
Die Video-App steht im Verdacht, mit Chinas Geheimdienste zusammenzuarbeiten. Auch Amazon werden die Gefahren jetzt zu groß.
China  Apps  Spionage  Datenschutz  Datensicherheit  TikTok  Desk-Delta  iPhone  sicherheit  Amazon
Wirecard-Manager spionierte für die FPÖ
Ex-Wirecard-Manager Jan Marsalek soll Geheiminformationen aus dem Bundesamt für Verfassungsschutz an die FPÖ weitergegeben haben.
Wirtschaft München regional news Österreich Sebastian Kurz Strache Heinz-Christian Ibiza FPÖ Wirecard
Weitere Häuser von Karstadt Kaufhof vor Rettung
Beim angeschlagenen Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof fallen vermutlich weniger Standorte weg als ursprünglich ange­kündigt.
Wirtschaft Karstadt Galeria Kaufhof ver.di Insolvenz Leipzig
Kommt jetzt die Reisewarnung für Kroatien?
Auf dem Balkan nimmt die Corona-Pandemie wieder Fahrt auf – offenbar aufgrund verfrühter Lockerungen und dem Beginn der Urlaubssaison.
Wirtschaft Coronavirus Kroatien Balkan Serbien Tourismus Urlaub Bosnien Kosovo Slowenien
Corona trifft vor allem die Schwachen
Viele Arbeitnehmer spüren die Corona-Krise im eigenen Geldbeutel: Jeder Vierte musste bereits Gehaltseinbußen hinnehmen.
Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Arbeitslos Bundesagentur für Arbeit Arbeitnehmer
Virologe Streeck warnt vor zwei neuen Wellen
Das Virus und der US-Wahlkampf sind die Mega-Themen in der zweiten Jahreshälfte. Maybrit Illner ist feste dabei: „Trump, Corona und ...
Politik-Inland Talk-Kritk Talkshow maybrit illner Illner Maybrit Coronavirus Trump Donald
So trifft die Pleitewelle uns alle
Deutschland schlittert tiefer in die Pleitewelle! Immer mehr Unternehmen geht das Geld aus. Grund? Corona!
Politik-Inland Nürnberg regional news München regional news Stuttgart regional news Coronavirus Konjunktur Wirtschaft Insolvenz pleite
„Mir reißt es das Herz heraus“
Es sind verzweifelte Hilferufe von 60 Mitarbeitern in Neunkirchen. Dort soll die Kaufhof-Filiale Ende Oktober geschlossen werden.
Saarland regional news Saarland Neunkirchen Galeria Kaufhof Karstadt Wirtschaft
Merkel verhandelt über Corona-Milliarden
Kanzlerin Merkel hat am mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Mark Rutte über den EU-Hilfsfonds (750 Mrd. Euro) verhandelt.
Politik-Ausland Merkel Angela Euro-Krise Griechenland-Krise Europäische Union Euro
Dax schließt fast unverändert
Der deutsche Aktienmarkt ist leicht in die Verlustzone gerutscht. Händler begründeten die Talfahrt mit den deutlichen Verlusten an der Wall Street.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hemdenausstatter der US-Präsidenten pleite
So hart trifft Corona die Mode-Branche: Brooks Brothers ist pleite! Auch Levi's und Lloyd hat's erwischt.
Wirtschaft Coronavirus levi's Börse Jeans Verbraucher Modelabel
Der Club der Reichen wird immer größer
Sie werden weltweit mehr und sie werden reicher: Millionäre. Und auch in Deutschland gibt es immer mehr Reiche.
Wirtschaft Millionär reich Milliardär Dollar Studie Coronavirus
Panzerknacker sprengen  400 000 Euro in die Luft
Dreiste Aktion! Zwei Männer haben in der Nacht zu Donnerstag einen Geldautomaten im Stadtteil Obervieland gesprengt.
Bremen regional news Hannover regional news Geldautomat Polizei Sprengung Bremen Diebstahl Augenzeuge fahndungen push-automatisch
Trio erbeutet Vermögen mit SIM-Karten-Trick
Die Generalstaatsanwaltschaft Koblenz hat gegen drei Männer Anklage erhoben – wegen Computerbetruges in 12 Fällen.
Frankfurt regional news Online Banking Deutsche Telekom Internetbetrug Süddeutsche Zeitung Vodafone Handy Flatrate SIM-Karte Onlinekredit Online-Shopping SMS-Tarif SMS Konto und Bank Computerbetrug Koblenz Landau Rheinland-Pfalz Baden-Württemberg Mannheim cyberkriminalität
Jetzt auch noch Drogengeschäfte!?
Das „Wall Street Journal“ berichtet, die US-Justiz prüfe, ob Wirecard an einem Betrugsschema beim Online-Drogenhandel mitgewirkt hat.
Wirtschaft München regional news Desk-Delta Wirecard Marihuana Festnahme USA
Warum heute ein Tag zum Feiern ist!
Ein halbes Jahr für den Staat, ein halbes Jahr für sich selbst: Ab dem 9. Juli arbeiten die Deutschen in ihr eigenes Portemonnaie.
Politik-Inland gehalt Steuern Altersvorsorge Euro Rente
Wie Warren Buffett jetzt investiert
Börsen-Ikone Warren Buffett hat wieder zugeschlagen - für fast 10 Mrd. Dollar! Doch er ist nicht der einzige, der in der Krise zockt.
Wirtschaft Buffett Warren Börse Wall Street
Lohnt sich der Einstieg in seine Investition?
Warren Buffett ist zurück. Gut so! Doch was steckt hinter dem neuen Investment des Börsen-Gurus? Sollten auch Sie investieren?
Leben und Sparen Börse Buffett Warren investor Milliardär Ernährung Berkshire Hathaway
Die Wirecard-Abrechnung
Star-Gründer Frank Thelen über Wirecard, Digitalisierung in Deutschland und die Corona-Politik der Bundesregierung.
Politik-Inland Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX
Dax schließt niedriger
Belastet von anhaltenden Gewinnmitnahmen nach der jüngsten Erholungsrallye hat der deutsche Aktienmarkt nachgegeben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Europa ist für mich wie Beethoven …
„… es lässt sich immer wieder neu entdecken“. Die Kanzlerin stellt ihre Corona-Hilfspläne vor. In der Debatte erwartet sie Gegenwind.
Politik-Ausland Merkel Angela von der Leyen Ursula Europäisches Parlament Europäische Union Coronavirus
Wo es die meisten Urlaubstage  gibt
Nicht jeder kann gleich viel Zeit im Urlaub verbringen. Eine neue Studie zeigt: Die Zahl der Urlaubstage in Deutschland variiert stark!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Urlaub Urlaubsformen Callcenter Gastronomie Arbeitnehmer
Hier hebt eine Taschendiebin 1000 Euro ab
Der Dutt wirkt keck, die Augen freundlich. Doch die coronamaskierte Frau ist alles andere als nett. Sie hebt gerade fremdes Geld ab.
Dresden regional news Trick-Betrug ec-karten Fahndungsfoto
Die drei Corona-Musketiere
Hamburg leidet im Covid-19-Klammergriff. Drei wichtige Senatoren haben sich zusammengetan und investieren für Wirtschaft und Kultur.
Hamburg regional News Hamburg Coronavirus Hamburger Rathaus Hamburger-Bürgerschaft SPD
Boeing einigt sich mit Familien der Opfer
Der US-Luftfahrtriese Boeing hat sich mit den meisten Angehörigen der Opfer des Lion-Air-Absturzes einer 737-Max-Maschine in Indones...
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz Boeing 737 Flugzeugunglücke Boeing 737-800
Wie der BaFin-Chef um seinen Job kämpft
Felix Hufeld steht wegen des Wirecard-Skandals in der Kritik. Kann er sich bis zum Ende seiner achtjährigen Amtszeit halten?
Politik-Inland Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
Wieder Leben in der Saarbrücker Einkaufsmeile
Die Besucherströme in der Saarbrücker Bahnhofstraße haben fast wieder Normalität erreicht. Nur die Kauflust ist noch gebremst.
Saarland regional news Coronavirus MERS-Coronavirus Saarland Viren Saarbrücken Kaufen Einzelhandel Wirtschaft Wirtschaft Saarland regional
Dax schließt niedriger
Der deutsche Aktienmarkt hat aufgrund wieder aufgeflammter Konjunkturbefürchtungen seinen jüngsten Erholungskurs verlassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So groß ist die Job-Angst der Deutschen
Pleitewelle und viele Arbeitslose – das ist die düstere Prognose vieler Wirtschaftsexperten. Doch wie viel Angst haben die Deutschen?
Wirtschaft Merkel Angela Alternative für Deutschland CDU CSU SPD Coronavirus
Ist die Zeit für E-Autos endlich reif?
Lohnt sich der Elektroauto-Kauf? Sind die Autos wirklich die bessere Alternative? Eine ARD-Doku zeigt, wo es noch hapert.
Wirtschaft Elektroauto Benzinmotor Dieselmotor
Wirtschaft in der EU bricht noch stärker ein
Die Rezession wegen der Corona-Pandemie wird nach der neuesten Prognose der EU-Kommission noch stärker ausfallen als angenommen.
Politik Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Rezession Europäische Kommission
Unbekannte sprengen Geldautomaten in Merzenich
Der Automat geriet in Brand, der Vorraum der Bank wurde stark beschädigt. Die Täter entkamen, der Sachschaden ist unklar.
Köln regional news Geldautomat Polizei Sprengung Automatensprengung
Deutsche immer unzufriedener mit der Post
Seit Beginn des Jahres haben sich Kunden deutlich häufiger über die Deutsche Post und ihre Wettbewerber beschwert als im Jahr zuvor!
Wirtschaft deutsche Post AG Brief Postunternehmen DHL Paketdienste
Deutschland droht eine Mega-Pleitewelle
Immer neue Schockzahlen aus der Wirtschaft: Jedes fünfte deutsche Unternehmen sieht wegen der Corona-Krise die eigene Existenz bedroht.
Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Arbeitslosigkeit Insolvenz
Land plant „Pause“ für neue Projekte
Die Corona-Krise wird noch lange finanziell voll durchschlagen.  Für 2021 sieht das Land neue Schulden über 853 Mio. Euro vor.
Hannover regional news Bremen regional news Hilbers Reinhold Coronavirus Niedersachsen Hannover ministerium der finanzen niedersachsen Althusmann Bernd Weil Stephan Haushaltsplan Schulden
Nächste Festnahme bei Wirecard
Im Wirecard-Skandal hat es eine weitere Festnahme gegeben. Der Beschuldigte hat sich nach Angaben der Staatsanwaltschaft gestellt.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren
Dax schließt deutlich höher
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben den Schwung der vergangenen Handelstage mit in die neue Woche genommen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Tesla feiert seinen Aktien-Boom mit knappen Shorts
Elon Musk (49) ist vieles – aber garantiert nicht langweilig! Der Milliardär verkauft jetzt ein verrücktes Produkt voller Anspielungen.
Wirtschaft Leute Tesla Musk Elon Elektroauto Tesla Modelle Tesla Model S Desk-Delta Aktienkurs Aktienindex Shorts Online-Shopping
DAS sind die Tricks der Corona-Betrüger
Betrüger ergaunern sich große Teile der Corona-Soforthilfen. Doch die Ermittler kennen ihre Tricks, immer mehr Schwindler fliegen auf.
Wirtschaft Coronavirus Wirtschaft Betrug Trick-Betrug Berlin
Kindergeld kommt bei den Ärmsten nicht an
Ausgerechnet bei den Ärmsten der Gesellschaft kommt die staatliche Zusatzleistung nicht an. Das zeigt eine Anfrage der Linken-Fraktion.
Wirtschaft Kindergeld große Koalition Hartz 4 Steuern Konjunktur
Kleine Firmen verlieren 87 000 Euro durch Corona
Schockzahlen aus der deutschen Wirtschaft! Kleine und mittlere Unternehmen haben schon jetzt wegen der Corona-Krise viel Geld verloren.
Wirtschaft Coronavirus Viren Unternehmer
Karstadt-Chef verspricht  Online-Zukunft
Der Geschäftsführer von Galeria Karstadt Kaufhof glaubt an die Zukunft der Warenhäuser. ABER nur gemeinsam mit neuen Onlineshops!
Wirtschaft Karstadt Galeria Kaufhof Insolvenz
So sieht's auf der Problem- Baustelle der Bahn aus
Baustellenkontrolle beim umstrittensten Bahnprojekt Deutschlands! Aus dem alten Kopfbahnhof soll ein modernes Drehkreuz werden.
Wirtschaft Bild am Sonntag Burkhard Uhlenbroich S-Bahn
So hart traf Corona deutsche Firmen
Mittlerweile geht es nach der Corona-Krise bei vielen Firmen wieder bergauf, doch viele leiden bis heute unter den Lockdown-Folgen.
Mein-Geld Wirtschaft Coronavirus SPD CDU Arbeit Bild am Sonntag
So wollen Auto-Bosse die Karre aus dem Dreck holen
In BILD sprechen fünf Auto-Bosse von Daimler, Opel, BMW, Porsche und Audi über die mobile Zukunft nach Corona.
Wirtschaft Porsche Opel BMW Bild am Sonntag IAA
Briten dürfen wieder in die Pubs
Cheers! Erstmals seit mehr als einem Vierteljahr dürfen die Menschen in England wieder Pubs, Restaurants und Friseure besuchen.
Wirtschaft Coronavirus Johnson Boris brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Bier
Corona-Boom bei Sex-Artikeln
Während des Corona-Shutdowns mussten viele Spaß-Tätigkeiten hinten anstehen. Doch für ihr Sexleben hatten die Deutschen offenbar Zeit.
Wirtschaft Coronavirus Lebensmittel Amazon Supermarkt Aldi
Über 500 000 Menschen von Anfang an Bezieher
Hartz IV sollte mit der Einführung mehr Menschen in Arbeit bringen. Doch mehr als eine halbe Million seit 2005 dauerhaft Hartz IV bezogen.
Wirtschaft Hartz 4 Bundesagentur für Arbeit Sozialhilfeempfänger Arbeitslos Studie
Was lief da wirklich mit Tönnies, Herr Gabriel?
Muss Ex-Vizekanzler Sigmar Gabriel noch mehr erklären als die Höhe seines Honorars als Berater bei Tönnies? Ein Brief wirft Fragen auf.
Wirtschaft Tönnies Clemens Coronavirus Gabriel Sigmar SPD
Commerzbank-Chef Zielke bietet Rücktritt an
Commerzbank-Chef Martin Zielke hat überraschend seinen Rücktritt angeboten.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Commerzbank Manager Wirtschaft
Nackte Frauen, Geheimdienste und Feind-Listen
Jan Marsalek (40) ist auf der Flucht. Nun werden bizarre Details aus seinem Leben bekannt: nackte Frauen, Geheimdienste und Feindlisten.
Politik Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Elon Musk will beim Corona-Impfstoff mitmischen
Tesla und CureVac machen gemeinsame Sache! Elon Musk plant demnach „Minifabriken“ zusammen mit den Tübinger Impfstoffentwicklern.
Wirtschaft Desk-Delta Tesla Musk Elon Impfungen Coronavirus Tübingen
Fünf blutige Wahrheiten über die Fleischindustrie
Abhängigkeit. Ausbeutung. Konzerne der Fleischindustrie machen Kasse auf Kosten von Werkvertragsarbeitern. Ein Betroffener packt aus.
Wirtschaft Coronavirus Metzger Tönnies Clemens Rheda-Wiedenbrück Fleisch
Karstadt Kaufhof schließt doch weniger Warenhäuser
Aufatmen bei 750 Mitarbeitern!  Die angeschlagene Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof (GKK) schließt nun doch weniger Filialen!
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Karstadt Galeria Kaufhof Insolvenz ver.di Vermieter
Unbekannte sprengen Geldautomaten in Ratingen
Um 2.27 Uhr knallte es zum ersten Mal! Zeugen alarmierten die Polizei in Ratingen. Kurz danach schlagen Unbekannte erneut zu.
Düsseldorf regional news Geldautomat Polizei Explosion Sprengung Düsseldorf
Stoppt das Boofen der Doofen!
Sie werfen Bananenschalen von Felsen, rauchen, entfachen gefährliche Feuer, vertreiben mit Diskolärm geschützte Brutvögel.
Dresden regional news Thüringen regional news Berlin regional news News Inland Elbsandsteingebirge Tourismus Geldbußen Polizei
Wer kann wie von der Grundrente profitieren?
Nach langem Ringen in der Koalition hat der Bundestag die Grundrente beschlossen. BILD zeigt, ab wann sich das Gesetz für Sie lohnt.
Politik-Inland Grundrente gesetzliche Rentenversicherung Heil Hubertus Merkel Angela
Zeitkapsel bei Arbeiten im Saarpark-Center entdeckt
Tolles Relikt aus vergangenen Tagen! Bei Fließenarbeiten haben Arbeiter im Saarpark-Center eine Zeitkapsel gefunden.
Frankfurt regional news Saarland regional news Zeitungen Briefmarken bargeld Einkaufszentren Neunkirchen
Tesla jetzt die wertvollste Automarke der Welt
Weltraum-Pionier Elon Musk katapultiert sich auch an der Börse in galaktische Sphären! Tesla ist die wertvollste Automarke der Welt!
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
Corona-Krise macht Jeff Bezos noch reicher
Amazon-Chef Jeff Bezos (56) ist DER Corona-Gewinner: Trotz Pandemie und teurer Scheidung wächst sein Vermögen immer weiter!
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff Gates Bill Forbes Magazine Scheidung
Ex-BLB-Chef muss 2,1 Mio. ans Land NRW zahlen
Ferdinand Tiggemann (70) hatte auch Schmiergeld erhalten, sitzt in Haft.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Korruption Düsseldorf Schadensersatz
Negativzins-Wahnsinn bei Banken und Sparkassen
153 Banken und Sparkassen erheben Negativzinsen für Privatkunden, bei Firmenkunden und Großanlegern sind es 248 Geldinstitute.
Wirtschaft Zinsen Volksbank Sparkasse Sparen Banken
Die Wirtschaftskrise trifft nicht nur den Fußball!
Sané wechselt für relativ wenig Geld zu Bayern. Wie dem Fußball geht’s gerade auch der Wirtschaft. Droht Deutschland der SANÉ-EFFEKT?
Wirtschaft München regional news Coronavirus Rezession
Die Party-Jugend ist das Corona-Problem der USA
Die Infektionszahlen in den USA legen im Rekordtempo zu – das Virus grassiert immer mehr unter jungen Menschen!
Politik-Ausland USA Coronavirus Trump Donald Arbeitslosigkeit Pandemie Jugendlicher
Grünes Licht für Schulden-Monster
Der Bundestag hat am Donnerstag den zweiten Nachtragshaushalt zur Finanzierung des Konjunkturpakets in der Corona-Krise beschlossen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Coronavirus Schulden Konjunktur Haushaltsplan Scholz Olaf
Wir müssen Bars und Märkte öffnen
München – Bayerns Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger (49, Freie Wähler) fordert weitere Lockerungen für Gastronomen und Schausteller
München regional news Nürnberg regional news Aiwanger Hubert Wirtschaft Coronavirus Bayern Bar push-automatisch
Was jetzt alles billiger wird
Preissenkungen seien nun eine „moralische Verpflichtung“, so Finanzminister Scholz. BILD sagt Ihnen, wo Sie bares Geld sparen können!
Wirtschaft Coronavirus Gastronomie Konjunktur Mehrwertsteuer Restaurants
Mini-Jobber von Corona besonders hart getroffen
Mini-Jobber sind Experten zufolge besonders hart von der Corona-Krise betroffen, da sie keinen Anspruch auf Kurzarbeitergeld haben.
Wirtschaft Coronavirus Mini-Job
Bauernaufstand gegen Billigpreise
„ZDFzoom“ beleuchtete am Mittwochabend die Beweggründe der Bauern und stellte fest, dass nicht alle Landwirte auf einer Linie liegen.
Wirtschaft Landwirt demonstrationen Landwirtschaft ökologischer Landbau ZDF
637 000 Arbeitslose mehr!
Die Bundesagentur für Arbeit verkündete am Mittwoch einen Paukenschlag. Sind diese Zahlen nur ein Vorgeschmack auf den Corona-Crash?
Wirtschaft Politik-Inland Arbeitslos Coronavirus
In diese 11 Länder können Sie SOFORT wieder reisen
Das Bundeskabinett hat am Mittwoch grünes Licht für die erleichterte Einreise von Bürgern aus elf Drittstaaten gegeben.
Politik-Ausland Wirtschaft Einreiseverbot Coronavirus Australien Neuseeland
Was ist ein „Gutsje-Gligger“?
Die Happiness-Maschine heißt „Gutsje-Gligger“ und steht ab jetzt in der Stadtbibliothek in der Hasengasse 4.
Frankfurt regional news Frankfurt am Main Sprengung Geldautomat Kunst Universität
Volvo ruft 2,2 Mio. Autos zurück
Stockholm – Der schwedische Autobauer Volvo ruft weltweit rund 2,2 Millionen Autos zurück. Grund: Probleme beim Sicherheitsgurt!
Wirtschaft Desk-Delta Volvo Rückrufaktion drei-punkte-gurt
Burger King spielt McDonald’s deftigen Streich
Bock auf einen Whopper, aber weit und breit nur die goldenen McDonald’s-Bögen in Sicht? Kein Problem ... in Finnland.
News Ausland Wirtschaft Desk-Delta Burger King McDonald's Helsinki Finnland
Erste Küsten-Orte planen Strandschließungen
Ferienzeit bedeutet Urlaubszeit. Und an Nord- und Ostsee sorgt das im Moment für überfüllte Strände. Die erste Region greift nun durch.
Wirtschaft Ostsee Nordsee Strand Urlaub Coronavirus
Durchsuchung bei VW-Zulieferer Continental
Bei Continental haben Staatsanwaltschaft und Polizei am Mittwoch verschiedene Standorte durchsucht.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen Abgase Abgas-Skandal Dieselmotor Continental Wirtschaft
Wirecard-Aktie springt von 1-Euro-Kurs auf über 6 Euro
Trotz Insolvenz-Antrags und Betrugsvorwürfen wird die Aktie des Zahlungsdienstleisters weiter gehandelt. Die Ausschläge sind kräftig.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Jede dritte Familie lebt von der Hand in den Mund
Eigentlich gelten wir Deutschen als Weltmeister im Sparen – doch die meisten Privathaushalte haben kein Geld auf der hohen Kante.
Mein-Geld Desk-Delta Sparen ING Bank Sparen Vermögensberatung
Wo droht die Schließung?
Am Wochenende wurden in Scharbeutz und Haffkrug  die Strände wegen Überfüllung geschlossen. Droht das im Sommer auch an anderen Orten?
Wirtschaft Strand Ostsee Coronavirus Nordsee Urlaub Ostseeinseln
Airbus will weltweit 15 000 Stellen streichen
Allein in Deutschland sollen etwa 5100 Stellen betroffen sein, teilte der Flugzeugbauer mit Schaltzentrale im französischen Toulouse mit.
Wirtschaft Airbus Flugzeuge Flugzeuge
Deutschland soll Batteriestandort werden
Wirtschaftsminister Altmaier will erreichen, dass bis zu einem Drittel des weltweiten Bedarfs an Batterien in Europa produziert wird.
Wirtschaft Desk-Delta Batterie Börse Aktienkurs
Mit diesen deutschen Aktien sind Sie ein Sieger
Börsen-Expertin Beate Sander hält Ausschau nach den deutschen Sieger-Aktien – und verrät, mit welchen sie auf der Siegerseite stehen.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
„Schluss mit dem Handschlag – für immer!“
Deutschland hat Glück gehabt in der Corona-Pandemie. Doch was lernen wir daraus? Medizinerin Dr. Anne Fleck erklärt es.
Ratgeber Coronavirus Viren Grippe Arzt Infektionskrankheit
Mit diesem Getränk will Coca-Cola den Markt aufmischen
Für den Brause-Konzern ist es es das erste Produkt dieser Art auf dem westlichen Markt. Alle Infos zum neuen Drink lesen Sie bei BILD.
Coca-Cola  Coca Cola  Energy Drink  Red Bull  Zucker  Desk-Delta
Die Tücken der Mehrwertsteuer-Senkung
Ab Mittwoch wird's billiger! Dann jedenfalls tritt die Mehrwertsteuersenkung aus dem Corona-Konjunkturpaket in Kraft.
Wirtschaft Coronavirus Konjunktur Mehrwertsteuer große Koalition Rauchen
Indien verbietet Tiktok und 58 weitere Apps
Indien hat das Netzwerk TikTok und 58 weitere chinesische Apps verboten. Der Grund: Die Apps sollen die Sicherheit des Landes bedrohen.
Wirtschaft China Datenschutz Spionage Apps TikTok
Bezos-Ex ist jetzt zweitreichste Frau der Welt
Sensation bei den Reichsten der Welt! Die Ex-Ehefrau von Amazon-Gründer Jeff Bezos (56) ist nun die zweitreichste Frau der Welt.
Wirtschaft Bezos Jeff Amazon Scheidung Gates Bill Forbes Magazine Coronavirus
Von meinen 3000 Euro sind nur noch 170 Euro übrig!
Nix Traumurlaub – das reicht gerade noch für ein Mittagessen zu zweit, ohne Dessert. Ärgerlich ist am  Fall Wirecard aber etwas Anderes
Leben und Sparen Börse München regional news Aktienkurs Aktien DAX Wirecard Ermittlungsverfahren
So skrupellos setzte Boeing Sicherheit aufs Spiel
Ein Flugzeugtyp, zwei Abstürze, 346 Todesopfer. Eine ARD-Doku zeigt: So setzte Boeing die Sicherheit seiner Passagiere aufs Spiel.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz Boeing 737 Flugzeugunglücke Boeing 737-800
So stark sinken die Krankenhaus-Fallzahlen
Schock-Zahlen zum Corona-Lockdown! Eine Auswertung der Krankenkasse AOK unter 27 Millionen Versicherten ergab ein krasses Minus.
Wirtschaft Coronavirus Arbeitslosenzahlen Viren Pandemie Arbeitsmarkt
Hier hebt der Todesflieger wieder ab
15 Monate blieben alle Maschinen des Typs Boeing 737 Max am Boden. Bis jetzt! In Seattle gab es einen ersten Testflug.
News Ausland Wirtschaft Desk-Delta Boeing 737 Flughafen Seattle Test Flugzeugabsturz
Die Mehrwertsteuer-Rabattschlacht
Die Senkung der Mehrwertsteuer des Corona-Pakets der Bundesregierung ist in Kraft. BILD sagt Ihnen, wo Sie bares Geld sparen werden.
Wirtschaft Coronavirus Gastronomie Konjunktur Mehrwertsteuer Restaurants
Diese FERNREISEN sind ab jetzt wieder für uns drin
Gute Nachrichten für alle, die unter Fernweh leiden: Für 13 Länder außerhalb der EU soll ab 1. Juli der Einreisestopp fallen.
Mein-Geld Europäische Union Coronavirus Tourismus von der Leyen Ursula Ozeanien Australien
Günstigstes Ticket 17,50 Euro! Bahn senkt Preise
Die Deutsche Bahn gibt die Mehrwertsteuersenkung vorübergehend direkt an ihre Kunden weiter.
Wirtschaft Desk-Delta Geld Deutsche Bahn Deutsche Bahn AG ICE
GroKo-Zoff um Lufthansa-Jobs
Das war ein bemerkenswerter Schlagabtausch beim BILD-Talk „Die richtigen Fragen“. Im Mittelpunkt: Die Zukunft der Lufthansa-Jobs.
Wirtschaft Coronavirus Lufthansa Altmaier Peter Merkel Angela pleite
Negativzins-Wahnsinn bei Banken und Sparkassen
153 Banken und Sparkassen erheben Negativzinsen für Privatkunden, bei Firmenkunden und Großanlegern sind es 248 Geldinstitute.
Wirtschaft Zinsen Volksbank Sparkasse Sparen Banken
Corona-Abstand statt Küsschen
Bevor Deutschland die EU-Ratspräsidentschaft übernimmt, treffen sich Kanzlerin Angela Merkel und Präsident Emmanuel Macron. BILD berichtet live.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus
Facebook verliert 56 Mrd. Dollar – an einem Tag!
Mehr als 100 Firmen haben sich dem Werbe-Boykott angeschlossen. Facebooks Börsenwert sank zwischenzeitlich um 56 Milliarden Dollar.
Wirtschaft Internet Facebook Desk-Delta Coca Cola Coca-Cola Unilever levi's The North Face Twitter Trump Donald tweeting Zuckerberg Mark Pepsi Cola Starbucks Börse Werbung
Gesundheits-Streik an sechs Amazon-Standorten
An sechs Standorten in Deutschland legen Amazon-Mitarbeiter am Montag und Dienstag die Arbeit nieder.
Wirtschaft Desk-Delta Amazon streik Paketdienste Online-Shopping
Können Wirecard-Aktionäre Geld zurückfordern?
Der Finanz-Skandal um Wirecard lässt viele geprellte Aktionäre zurück. Haben die jetzt Chancen, ihr Geld zurückzukriegen?
Wirtschaft Wirecard Insolvenz Schadensersatz
Airbus fährt Produktion um 40 Prozent zurück
Der Flugzeugbauer wird als Reaktion auf die Krise für zwei Jahre seine Produktion und seine Auslieferungen um 40 Prozent kürzen.
Wirtschaft Airbus Flugzeuge Coronavirus Arbeitsplatz
Deutschland droht Pleitewelle der „Zombie“-Firmen
Der Top-Ökonom Gabriel Felbermayr warnt vor den heftigen Folgen, die der Wirtschaft durch die politischen Rettungsversuche drohen!
Wirtschaft Insolvenz Coronavirus pleite Konjunktur Wirtschaft
Sparkassen-Sauerei!
Banken-Wahnsinn: Immer mehr Kunden in Deutschland werden aus ihren hoch verzinsten Prämiensparverträgen gedrängt!
Wirtschaft Sparkasse Kunden Sparen Banken Zinsen
Todesflieger darf wieder starten
Nach dem mehr als einjährigen Startverbot für den Mittelstreckenjet Boeing 737 Max kann der Flugzeugbauer Testflüge starten.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Boeing 737
Ist Brinkhaus-Vorschlag verfassungswidrig?
Die Zeit für eine Wahlrechtsreform wird knapp. Am Wochenende schlug Unions-Fraktionschef Brinkhaus einen Kompromiss vor. Doch es gibt Probleme.
Politik-Inland Wirtschaft Deutscher Bundestag Mandat Mitglied des deutschen Bundestages bundestagswahl wahlrecht
Corona krempelt unseren Urlaub komplett um
Corona verändert die Tourismus-Branche nachhaltig! Es ist plötzlich alles ganz anders. Drei Experten analysieren die neuen Trends.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Tourismus Reisen wandern Camping Urlaub Deutschland
Kripo jagt diesen Falschgeld-Gangster
Die Hanauer Kripo jagt diesen Geld-Gangster: Er hat einer Frau ein Handy abgekauft – mit falschen Fünfzigern!
Frankfurt regional news Frankfurt am Main bargeld Nidderau Hessen hanau Geldfälschung Mobiltelefone Betrug Trick-Betrug fahndungen Fahndungsfoto Polizeifoto
Zuckerberg: 6,4 Milliarden Euro futsch
Mark Zuckerberg wird mächtig zur Ader gelassen. Er verlor wegen weggelaufener Anzeigenkunden 6,4 Milliarden Euro an einem Tag.
Wirtschaft Forbes Magazine Gates Bill arnault bernard Bezos Jeff reich Zuckerberg Mark
Regierung zieht Konsequenz aus Wirecard-Skandal
Es ist einer der größten Wirtschaftsskandale Deutschlands. Jetzt zieht das Finanzministerium erste Konsequenzen im Fall Wirecard.
Quality Assurance Test Wirtschaft München regional news Bild am Sonntag
„Sanierung wird für alle ein schmerzhafter Weg“
Bis vor wenigen Wochen wussten nur wenige Menschen in Deutschland, wer Thiele ist. Jetzt spricht der Lufthansa-Großaktionär in BamS.
Wirtschaft Bild am Sonntag Lufthansa
Deutsche haben keine Lust mehr auf Bier!
Die Deutschen haben während der Corona-Krise deutlich weniger Alkohol gekauft. Bierbrauer kämpfen mit Einbrüchen von 62 Prozent!
Politik-Inland Wirtschaft Bier-Krise alkoholische Getränke Steuern Coronavirus
Wirecard-Skandal könnte uns 100 Mio. Euro kosten
Die Bilanz-Affäre des Zahlungsdienstleisters schadet nun offenbar auch direkt der Bundesrepublik – und damit jedem von uns!
Wirtschaft
Das Comeback der Fußgängerzonen
Trotz Corona-Ängsten und Maskenpflicht: Die Konsumenten kehren in wachsender Zahl in die Fußgängerzonen zurück!
Mein-Geld Wirtschaft Coronavirus Fußgänger Einkaufszentren Shopping
Die neue Rabatt-Schlacht im Supermarkt
Erst zog Lidl die Preissenkung um mehr als eine Woche vor. Jetzt schlagen Aldi und Rossmann und Co. zurück.
Wirtschaft
Aufstand der Mega-Konzerne gegen Facebook
Mehr als 90 Firmen haben ihre Anzeigen auf Facebook gestoppt. Das setzt den Online-Riesen heftig unter Druck.
Wirtschaft Internet Facebook Desk-Delta Coca Cola Coca-Cola Unilever levi's The North Face Twitter Trump Donald tweeting Zuckerberg Mark
„Behörden wollen an Erfolg von Wirecard glauben“
Lionel Barber war Chefredakteur der „Financial Times“. Unter seiner Führung deckte die Zeitung den Betrug der Wirecard-Bosse auf.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX
Wer hat beim Wirecard-Debakel gepennt?
1,9 Mrd. Euro fehlen in der Kasse des Finanzkonzerns Wirecard. Umsatz und Erträge – erstunken und erlogen! Wie konnte das passieren?
Wirtschaft Wirecard Scholz Olaf Betrug
Wirecard – wer wem die Schuld gibt
Nach dem Zusammenbruch von Wirecard nimmt der Druck auf die Kontrolleure zu! EU-Kommission will deutsche Finanzaufsicht prüfen lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard
Wirecard „ist nicht zu retten“
Die Aktie des einstigen Börsen-Wunders Wirecard befindet sich im freien Fall. Nun schreibt der erste Hedgefonds-Manager die Firma ab.
Wirtschaft München regional news Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Pegnitz verkommt zur Müllkippe
Im Fluss lagen Handgranaten. Als sie herausgeholt werden sollten, entdeckte das Räum-Team aber noch ganz andere Sachen...
Nürnberg regional news D-Mark müllabfuhr Mülldeponie push-automatisch
Wird Lufthansa wieder so fliegen wie vor Corona?
Aufatmen bei der Lufthansa! Die Mehrheit der Aktionäre stimmte FÜR das Hilfspaket. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus pleite Airline Fliegen
Wann hätten es die Behörden erkennen müssen?
Die Affäre um die betrügerische Finanzfirma Wirecard lässt sich in einem Wort zusammenfassen: VOLLVERSAGEN!
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX
Lufthansa gerettet!
Die Aktionäre der Lufthansa haben dem Einstieg des Staates bei der Lufthansa im Rahmen eines milliardenschweren Rettungspakets zugestimmt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Lufthansa
Russen-Investor übernimmt Real
Der russische Finanzinvestor SCP hat Real übernommen. Der neue Besitzer will die SB-Warenhauskette zerschlagen.
Wirtschaft real Russland Desk-Delta Übernahme investor
Dax schließt höher
Nach der steilen Abwärtsbewegung zur Wochenmitte hat sich der deutsche Aktienmarkt am Donnerstag auf Erholungskurs begeben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wirecard-Aktie rauscht in die Tiefe
Der Milliardenskandal um den Finanzdienstleister Wirecard und der Insolvenzantrag haben zu Panikverkäufen an der Börse geführt.
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard Börse Börse Aktienkurs Aktien
Was passiert mit meinem Geld, wenn ich Kunde bin?
Bei Wirecard gehen die Lichter aus: Sind die Einlagen trotzdem geschützt? Lesen Sie mit BILDplus, was Kunden jetzt wissen müssen!
Wirtschaft Wirecard Insolvenz
Die Lust aufs Reisen kommt schnell zurück
Die Chefs der Lufthansa und der Bahn, Carsten Spohr und Richard Lutz im Doppelinterview über Ticketpreise, Sicherheit und Arbeitsplätze.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Germanwings pleite streik Haentjes Willi
Lufthansa-Rebell nimmt Konzernchef ins Kreuzverhör
Die Lufthansa-Aktionäre entscheiden, ob der Staat in das Unternehmen einsteigen darf. BILD kennt die Fragen des größten Aktionärs!
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus
Soll ich trotz Insolvenz Wirecard-Aktien kaufen?
Finanzdiva Katja Eckardt erklärt, ob es sich jetzt trotzdem lohnt, Wirecard-Aktien zu kaufen, oder ob Sie schnell verkaufen sollten.
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Renten-Hammer! Im Westen droht eine Nullrunde
Nach jahrelangen Rentenerhöhungen rechnet die Deutsche Rentenversicherung im nächsten Jahr im Westen mit einer Nullrunde.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Rente gesetzliche Rentenversicherung Rentenversicherung Wirtschaft Geld
Wirecard stellt Insolvenzantrag
Nach dem milliardenschweren Bilanz-Skandal hat der Zahlungsdienstleister Wirecard am Donnerstag einen Insolvenzantrag gestellt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Wirecard Wirtschaft Börse Börse
Platzt unser Sommerurlaub doch noch?
Erste Bundesländer machen dicht. Im Ausland zeigt man sich alarmiert. Die große Befürchtung: Drohen jetzt Einreisesperren für uns?
Wirtschaft Coronavirus Tönnies Clemens Gütersloh Reiseziel Europa
So reagieren Dr. Oetker, Miele und Bertelsmann
Der Corona-Angst in den Tönnies-Landkreisen Gütersloh und Warendorf betrifft auch die dortigen Unternehmen. So reagieren sie darauf!
Wirtschaft Dr. Oetker Coronavirus Miele Kühlschrank
Chinas Militär  kontrolliert Huawei & Co.
US-Präsident Trump bereitet offenbar neue China-Sanktionen vor. Grund: Technologie-Riesen, wie Huawei, sollen für das Militär arbeiten.
Politik-Ausland Wirtschaft Trump Donald China Xi Jinping USA Handel
Teslas baut die anfälligsten Autos
Diesen Test würde Elon Musk am liebsten auf den Mars schießen. Tesla landete in einer neuen Qualitätsstudie auf dem letzten Platz.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Elektroauto Model 3 Tesla Model S
Lufthansa und Gewerkschaft einig über Sparpaket
Kurz vor der außerordentlichen Hauptversammlung hat sich die Lufthansa mit der Gewerkschaft UFO auf ein Sparpaket verständigt.
Wirtschaft Lufthansa Stewardess Gewerkschaften Coronavirus
Segway stellt die Produktion ein
Die US-Firma Segway stellt die Produktion ihrer bekannten Elektro-Fahrzeuge ein. Mitte Juli soll Schluss mit den Gefährten sein.
Wirtschaft Segway Verkehrsmittel
Lufthansa-Großaktionär will Rettung zustimmen
Jetzt kann der Staat einsteigen. Der Lufthansa-Großaktionär Heinz Hermann Thiele will dem Rettungspaket zustimmen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Bayer zahlt Milliarden für Vergleich
Bayer hat sich mit US-Klägern wegen angeblicher Krebsrisiken glyphosathaltiger Unkrautvernichter auf einen Vergleich geeinigt.
Wirtschaft Bayer AG Monsanto Glyphosat Wirtschaft USA Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Dax schließt deutlich niedriger
Erneut aufgeflammte Corona-Sorgen sowie die Gefahr weiterer US-Zölle auf Waren aus Europa haben den Anlegern die Laune verhagelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Blume: „Wer Angst hat, ist nicht erfolgreich“
Fußball-Fan Oliver Blume (52) und Porsche-Fahrer Julian Nagelsmann (32) reden mit BILD über Erfolg, Neid, Fußball und Autos.
Nagelsmann Julian  RB Leipzig  Porsche
Irre Kurs-Entwicklung bei Wirecard
Erst machte es gewaltig Rumms! Jetzt legt die Aktie des Zahlungs-Dienstleisters Wirecard plötzlich wieder zu.
Mein-Geld Wirecard DAX Aktienkurs
Hat die Politik beim Wirecard-Skandal gepennt?
Nicht nur Ex-Konzernchef Braun auch die Politik gerät wegen der Täuschungsaffäre in Bedrängnis.
Politik-Inland Mein-Geld München regional news Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
Der Wirecard-Wahnsinn!
Der zurückgetretene Chef des Skandal-Unternehmens Wirecard, Markus Braun, kommt gegen eine Fünf-Millionen-Euro-Kaution frei!
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wirecard-Chef Markus Braun kommt frei
Das entschied das Amtsgericht München am Dienstag, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Braun war am Vorabend verhaftet worden.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
SunExpress schließt deutschen Flugbetrieb
Die Lufthansa-Beteiligung SunExpress schließt ihren deutschen Flugbetrieb mit rund 1200 Mitarbeitern.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Lufthansa Eurowings Passagierflugzeug Mitarbeiter
Ex-Wirecard-Chef Markus Braun festgenommen
Staatsanwaltschaft München hat den zurückgetretenen Chef des skandalgeschüttelten Finanzdienstleisters Wirecard festgenommen.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Unsere Wirtschaft schöpft Hoffnung – ein bisschen
Überlebt unsere Wirtschaft nun doch die Corona-Krise? Neue Zahlen des Ifo-Geschäftsklimaindex machen Hoffnung.
Politik-Inland Wirtschaft ifo-Geschäftsklimaindex Aufschwung Konjunktur Inflation Coronavirus Wirtschaft
Dax schließt deutlich höher
Gestützt von überraschend positiven Stimmungsdaten aus der Wirtschaft hat der deutsche Aktienmarkt deutlich höher geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Deutschland drohen mehr als drei Mio. Arbeitslose
Die Zahl der Arbeitslosen dürfte nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit erstmals seit fünf Jahren über drei Millionen steigen.
Wirtschaft Bundesagentur für Arbeit Arbeitslos Arbeitsmarkt Arbeitslosenzahlen Arbeitslosigkeit
Hier sind Sie am stärksten von Kurzarbeit bedroht
In manchen Ländern waren im Mai 26 Prozent der Beschäftigten in Kurzarbeit! Dort droht auch der stärkste Anstieg der Arbeitslosigkeit.
Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Bundesagentur für Arbeit Arbeitslos Arbeitslosigkeit
Dax schließt leicht niedriger
Anleger haben zum Wochenauftakt zurückhaltend auf die Nachricht von weiter steigenden Infektionszahlen in der Corona-Pandemie reagiert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Das große Dax-Orakel
Wer bald in den Leitindex aufsteigt und wer rausfliegen könnte, wird derzeit heiß diskutiert. Die Prognosen der BILD-Finanzdiva.
Leben und Sparen Börse Aktienindex Aktienkurs Geldanlage Aktien Anlageberatung Gold Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Lufthansa-Abflug aus dem Dax
Nach fast genau 32 Jahren ist vorerst Schluss: Das Dax-Gründungsmitglied Lufthansa macht Platz für die Deutsche Wohnen.
Wirtschaft Lufthansa DAX Coronavirus Desk-Delta
Wirecard-Milliarden existieren gar nicht
Irre Bilanz-Affäre bei Wirecard. Die verschwundenen 1,9 Milliarden Euro sollen nun gar nicht existieren. Die Aktie stürzte weiter ab.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Lufthansa bereitet sich auf die Notlandung vor!
Die Zukunft der Lufthansa entscheidet sich am 25. Juni. Die Rettung mit 9 Milliarden Euro vom Staat steht auf der Kippe.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Airline pleite Europäische Union
Wann sind Reisen nach Ägypten, Türkei, USA drin?
Seit Montag sind die Reisewarnungen für 27 europäischen Staaten weg! Aber wann dürfen wir in die Türkei, die USA oder nach Thailand?
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Maas Heiko
„Tiefpunkt dürfte hinter uns liegen“
Nach Ansicht von Bundesbank-Präsident Jens Weidmann ist die schlimmste Phase der Wirtschaftskrise in der Corona-Pandemie vorüber.
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Weidmann Jens Bundesbank Präsidenten Coronavirus Krisen
So hängt die Provinz die Städte ab!
Deutschlands Antrieb sind ländliche Räume! Sie liegen beim Wirtschaftsniveau vorn. Und auch bei der Entwicklung sind sie an der Spitze.
Mein-Geld Wirtschaft Leben und Sparen regionalbezeichnungen Deutschland München Bingen Mainz
Der irre Absturz des Internetgiganten­
Ein Bilanzskandal schockt die Deutschland AG! Im Mittelpunkt: Wirecard mit Sitz in Aschheim bei München, gegründet 1999.
Wirtschaft Aktienkurs Wirecard Ermittlungsverfahren DAX die Grünen Bild am Sonntag
Wie Tönnies auf die Behörden-Vorwürfe antwortet
Am Samstag reagierte Clemens Tönnies auf die schweren Vorwürfe der Behörden. BILD dokumentiert seine Aussagen.
News News Inland Desk-Delta BC Tönnies Tönnies Clemens Rheda-Wiedenbrück Wirtschaft
Tönnies widerspricht Behörden und will „kämpfen“
Nach dem Corona-Skandal bei Tönnies äußerte sich Clemens Tönnies am Samstag zu den schweren Vorwürfen.
News Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta BC Tönnies Tönnies Clemens Rheda-Wiedenbrück Wirtschaft
Wirecard-Aktien stürzen weiter ab!
Die Aktie des Zahlungsabwicklers Wirecard fiel am Samstag erneut deutlich ab. Die Ratingagentur Moody’s stuft sie auf „Ramschniveau“.
Mein-Geld Wirecard Aktienkurs DAX
Darum bleiben die Kippen teuer!
Ab 1. Juli gilt der neue Mehrwertsteuersatz auf alle Produkte – auch für Zigaretten. BILD erklärt, warum Raucher nichts davon haben
Wirtschaft Rauchen Coronavirus Konjunktur E-Zigarette Zigarette
Vom Metzger-Sohn zum Fleisch-Baron
Typen wie Clemens Tönnies sind rar geworden. Alte Schule, von der Pike auf hochgearbeitet. Ein Porträt des Fleisch-Barons.
Wirtschaft Tönnies Clemens Ruhrgebiet Coronavirus Fleischskandal
Karstadt-Kollaps
Es ist ein schmerzhafter Stich ins Herz: Karstadt, DIE Warenhaus-Kette macht 62 Filialen dicht. BILD sprach mit Betroffenen!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Karstadt Galeria Kaufhof Insolvenz
Wir zahlen die Corona-Hilfe zurück
Es lief aber nicht überall schlecht! 325 Unternehmer haben ihre Corona-Hilfen sogar zurückgezahlt – insgesamt 2,5 Mio. Euro.
Thüringen regional news Quality Assurance Test Coronavirus wirtschaftsminister
Geklauter van Gogh zu verkaufen!
Irrer Kunstkrimi: Wer bietet ein geklautes, berühmtes Gemälde von Vincent van Gogh öffentlich zum Kauf an? Es gibt zwei Theorien!
Wirtschaft van Gogh Vincent Amsterdam Kunstwerk Diebstahl museum
Kaufhof-Filiale macht dicht
Der Warenhauskonzern „Galeria Karstadt Kaufhof" schließt seine Kaufhof-Filiale in Neunkirchen.
Saarland regional news Coronavirus Saarland MERS-Coronavirus Viren Saarbrücken Karstadt Galeria Kaufhof Neunkirchen Saarland regional Wirtschaft Wirtschaft
Das Tönnies-Management zerfleischt sich
Einer der beiden Tönnies-Eigentümer wetzt die Messer! Robert Tönnies (42) will seinen Onkel Clemens und zwei Manager absägen.
Wirtschaft Tönnies Clemens FC Schalke Ruhrgebiet BC Tönnies Coronavirus
Wir zahlen das Corona-Geld zurück
Weil die Thüringer Aufbaubank immer noch Soforthilfen auszahlt, wird das zurückgezahlte Geld dafür eingesetzt. In BILD erklären drei Unternehmer ihre Ruckzuck-Rückzahlung.
Thüringen regional news News Inland Leipzig regional News Coronavirus Wirtschaft Leipzig Leipzig Mitte
Diese 62 Karstadt-Kaufhof-Häuser machen dicht
Galeria Karstadt-Kaufhof schließt 62 von 172 Filialen. Betriebsrat und Gewerkschaft haben sich nun auf einen Zukunftsplan geeinigt.
Wirtschaft Karstadt Galeria Kaufhof Insolvenz ver.di Desk-Delta
Wirecard-Chef tritt mit sofortiger Wirkung zurück
Interims-Chef wird der erst am Donnerstagabend in den Vorstand berufene US-Manager James Freis, wie Wirecard am Freitag mitteilte.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Horrorzahlen in der Gastro-Branche
Diese Schockzahlen waren wegen des Corona-Shutdown zu erwarten: Die Umsätze von Restaurants, Kneipen und Hotels sind eingebrochen.
Wirtschaft Coronavirus Gastronomie Restaurants Hotels Gaststätten
Wie ein Mann die Airline in die Pleite treiben kann
Der Lufthansa-Krimi geht in die nächste Runde! BILD erklärt, wie ein Mann allein die Lufthansa doch noch in die Pleite treiben könnte.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Airline Eurowings
Was passiert jetzt mit den lebenden Schweinen?
Seit Mittwoch sind die Schlachtungen in der Tönnies-Fabrik Rheda-Wiedenbrück eingestellt. Doch was passiert mit den lebenden Schweinen?
Wirtschaft
Wirecard-Chef gibt auf!
Die Indizien für einen Betrugsfall von großem Ausmaß um den Dax-Konzern Wirecard verdichten sich. Jetzt tritt CEO Markus Braun zurück.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
BMW will 6000 Stellen abbauen
Management und Betriebsrat haben sich laut dem Bericht auf den Personalabbau geeinigt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta BMW i3
Mehrwertsteuersenkung entfacht Preiskampf
Der Preiskampf zwischen Supermärkten und Discountern geht in die nächste Runde. Der Auslöser: Die Mehrwertsteuersenkung.
Wirtschaft
So plant Arminia Bielefeld die Bundesliga
Durch das Unentschieden des HSV gegen Osnabrück steht der Aufstieg fest: Arminia Bielefeld spielt nächste Saison in der Bundesliga!
Fussball 2. Bundesliga zweite Bundesliga DSC Arminia Bielefeld Neuhaus Uwe
6000 Mitarbeitern bei Galerie Karstadt Kaufhof droht Job-Aus
Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof will 62 seiner 172 Filialen schließen. Gut 6000 Menschen werden ihren Job Verlieren.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Für viele war der Wirecard-Chef ein Guru
Über sein Privatleben spricht er nicht, seine Fans verteidigten ihn bisher erbittert. Wer ist Wirecard-Chef Markus Braun?
Wirtschaft News Inland Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren Desk-Delta
Englischer Investor übernimmt Poggenpohl
Die Küchenschlacht ist entschieden: Die englische Firma Lux übernimmt die deutsche Luxus-Küchenmarke Poggenpohl.
Wirtschaft Insolvenz investor Küche Luxus
So plant Arminia Bielefeld die Bundesliga
Durch das Unentschieden des HSV gegen Osnabrück steht der Aufstieg fest: Arminia Bielefeld spielt nächste Saison in der Bundesliga!
Fussball 2. Bundesliga zweite Bundesliga DSC Arminia Bielefeld Neuhaus Uwe
Englischer Investor übernimmt Poggenpohl
Die Küchenschlacht ist entschieden: Die englische Firma Lux übernimmt die deutsche Luxus-Küchenmarke Poggenpohl.
Wirtschaft Insolvenz investor Küche Luxus
Netflix-Chef und Ehefrau spenden 120 Mio. Dollar
Netflix-Chef Hastings und Ehefrau Patty Quillin spenden 120 Mio. Dollar für eines ihrer besonderen Anliegen – ein nationales Anliegen.
Wirtschaft Politik-Ausland Kino News Ausland Desk-Delta netflix spenden Institutioneller Rassismus
„Uncle Ben's“-Reis ändert Logo
Auch bei uns kennt jeder die Verpackung mit dem Kopf eines älteren schwarzen Mannes mit weißen Haaren. Die soll nun geändert werden.
Wirtschaft Desk-Delta Reis Logo Rassismus PepsiCo
Wirecard-Krimi sorgt für Aktien-Absturz
Die Risiko-Aktie des Zahlungsabwicklers bricht ein – weil die Veröffentlichung der Bilanz 2019 schon wieder verschoben wird.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen Hamburger Rathaus
„Ich habe mit dem Betrug nichts zu tun“
1180 Tage galt sie als Witwe des Ex-Schalkers Hianick Kamba. Im April 2019 erfuhr Christina B. von der Polizei, dass ihr Ehemann lebt.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Schalke Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Mord Polizei Neuer Manuel Kongo
In diesen Branchen drohte der Corona-Kahlschlag
Aktuelle Umfragezahlen des Ifo-Instituts zeigen, welche Auswirkungen die Corona-Pandemie auf welche Branchen hat.
Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Bundesagentur für Arbeit Arbeitslos Arbeitslosigkeit
Scholz: „Jetzt wird wieder in die Hände gespuckt“
Die Regierung hat einen Nachtragshaushalt auf den Weg gebracht, mit dem die Neuverschuldung auf bis zu 218,5 Milliarden erhöht wird.
Politik-Inland Coronavirus Scholz Olaf Konjunktur große Koalition Haushaltsplan
Bei Kreditkarten auf hohe Zinsen achten!
Viele Kreditkarten-Anbieter versprechen einen rundum kostenlosen Service. Ob das wirklich stimmt, prüfen aktuell „Finanztest“-Experten.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen kreditkarten Banken Girokonto Kreditkartenkonto Finanztest Stiftung Warentest Verbraucherschutz
Gegendarstellung

Wirtschaft Waffenhersteller
Türkei jetzt ein Corona-Risikogebiet
Die Bundesregierung hat die Türkei als Corona-Risikogebiet eingestuft – der Strandurlaub in der Türkei rückt damit in weite Ferne.
Wirtschaft Coronavirus Reisen Urlaub Sommerferien Maas Heiko Türkei
Steht die Lufthansa-Rettung wieder auf der Kippe?
Die Rettung der schwer angeschlagenen Airline droht zu scheitern. Großaktionär Thiel will die Staatsbeteiligung nachverhandeln.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Airline
Achtung! Es wird immer noch gehamstert
Die Zeit der Hamsterkäufe scheint noch nicht vorbei: Vor allem altbekannte Hamster-Produkte scheinen wieder voll im Trend zu liegen.
Wirtschaft Leben und Sparen Kaufen
Panzerknacker verlieren Geldbündel auf der Flucht
Zwei Panzerknacker haben nach der Sprengung eines Geldautomaten in Kaltenkirchen „etliche Geldscheine“ auf der Flucht fallen gelassen.
Hamburg regional News Polizei Geldautomat Hamburg Sprengung Straftaten Diebstahl Einbruch Kaltenkirchen Schleswig-Holstein
Jetzt werden die Urlaubs-Betten knapp
Für Nah-Ziele sollten sich Urlauber schnell entscheiden, denn bei einigen Angeboten könnten die Betten in den Ferien echt knapp werden!
Wirtschaft Coronavirus Urlaub reiserecht Reisemangel Reisen Leben und Sparen
Wie viele Deutsche jetzt Geld-Sorgen haben
Corona hat dem Geldbeutel der Deutschen schwer zugesetzt. Wird es nach den Lockerungen langsam wieder besser?
Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Arbeitslos Bundesagentur für Arbeit große Koalition
Raten Sie mal, was alles teurer geworden ist
Seit Mai sind Friseurbesuch, essen gehen & Co. wieder möglich. Doch obwohl die Inflationsrate abflacht, ist vieles teurer geworden!
Wirtschaft Inflation Strom Strompreis Öko-Strom Statistisches Bundesamt Coronavirus
Deutsche zahlen jede Jahr 48 Milliarden zu viel!
Die Deutschen verschwenden Geld - und bemerken es meist nicht. 48 Mrd. Euro zahlen Verbraucher jedes Jahr zu viel für teure Verträge.
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Strompreis Gaspreis Kfz-Versicherung DSL-Tarife Strom
Hinweisschild soll Automaten-Bande bekehren
Ein Geldautomat befindet sich genau unter dem Schlafzimmer von  Winston Friday. Jetzt hat er Angst, dass der gesprengt werden könnte.
Köln regional news Geldautomat Polizei Sprengung Köln Automatensprengung
Deutschland droht ein Pleite-Herbst
Deutschland droht ab dem Herbst laut der Wirtschaftsauskunftei Creditreform „eine Insolvenzwelle von bisher nicht gekanntem Ausmaß“.
Wirtschaft Insolvenz Coronavirus
Warum die Corona-App im Urlaub nichts bringt
Am Dienstag kommt sie nun also, die Corona-Warn-App des Robert-Koch-Instituts (RKI). Doch im Ausland ist sie derzeit noch nutzlos.
Wirtschaft Coronavirus Apple Android Google ios
Fieser Preistrick im Schoko-Regal!
Der italienische Süßwaren-Hersteller Ferrero ruft einmal mehr Verbraucherschützer auf den Plan! Der Vorwurf: Versteckte Preiserhöhung
Wirtschaft Mogelpackung Verbraucherschutz verbraucherzentrale bundesverband Lebensmittel Supermarkt
Jetzt auch Corona-Hilfen für Studenten!
Studis, die wegen der Corona-Pandemie in finanzielle Notlage geraten sind, können ab Dienstag auf staatliche Unterstützung hoffen!
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus Wirtschaft Universität Student Studium
Was ist da plötzlich in Schweden los?
In Schweden steigt die Zahl der Corona-Infektionen drastisch an. Gleichzeitig sinkt die Anzahl der Toten. BILD erklärt warum.
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Viren Pandemie Schweden
Ärzte entfernen Münze aus Lunge
Viele Monate über wurde ein Patient von heftigem Husten geplagt. Die Ärzte stellten fest: In seiner Lunge steckt ein Fremdkörper.
Ruhrgebiet regional news Lunge Hamm Arzt Krankenhaus bargeld
Was gilt in Italien, Frankreich und Skandinavien?
Die Bundesregierung hat die Reisewarnung für 27 Länder aufgehoben. BILD erklärt, wo der Sommerurlaub möglich ist.
Wirtschaft Urlaub Coronavirus Reisen Sommerferien
Deutsche arbeiten länger, kriegen kürzer Rente
Renten-Wende in Deutschland! Die Dauer des Rentenbezugs ist 2019 erstmals seit 2011 gesunken – das Eintrittsalter aber gestiegen.
Politik-Inland Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Rente
Wo die Deutschen jetzt wieder hinfliegen
Viele Deutsche haben wieder Lust auf Sommerurlaub im Ausland! Das zeigen die Buchungszahlen bei deutschen Airlines.
News Wirtschaft Bild am Sonntag Airbus Flugzeuge Lufthansa Fliegen
So schützen Sie sich vor einer drohenden Inflation
Inflation heißt, Sie können sich in Zukunft weniger für Ihr Geld kaufen. Der Experte verrät Ihnen den besten Inflationsschutz.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Geldautomat in Thüringen gesprengt
Die Scheiben sind gesprungen, die Elektrik hängt aus der Decke, der Automat ist zerstört: Explosion an einem SB-Schalter.
Thüringen regional news Geldautomat Explosion Diebstahl
So geht Ostsee-Urlaub bei unserem Nachbarn Polen
Polen hat am Samstag wieder seine Grenzen geöffnet. Einem Sommer-Urlaub an der polnischen Ostsee steht nun nichts mehr im Wege.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Tourismus Polen Sommer
Black Lives Matter – aber nicht im Starbucks-Shop …
Kaffee-Gigant Starbucks hat seinen Mitarbeitern untersagt, bei der Arbeit Pins oder T-Shirts mit „Black Lives Matter“-Botschaften zu tragen.
Wirtschaft Desk-Delta Starbucks Gastronomie Floyd George Rassismus Institutioneller Rassismus USA Politik News News Ausland
„Lange verdrängte Angst vor zweiter Corona-Welle“
Düstere Prognose der US-Notenbank Fed, der Dow Jones bricht ein, der Dax bleibt stabil. Was passiert da derzeit an den Börsen?
Wirtschaft
Hier kriegen Sie am meisten Urlaub für Ihr Geld
Ab Montag ist die weltweite Reise-Warnung erstmals aufgehoben. Der Urlaub kann also kommen! In einigen Länder lohnt es sich besonders.
Politik-Inland Urlaub Reisen Deutschland Euro Polen
Wo Sie jetzt trotz Coronakrise einen neuen Job finden
Auch jetzt gibt es noch zahlreiche freie Stellen. BILD verrät, in welchen Branchen Jobsuchende die besten Chancen haben.
Wirtschaft Arbeitsmarkt Arbeitslosenzahlen Bundesagentur für Arbeit Arbeit Jobsuche
BILD packt das Konjunkturpaket aus
Die Bundesregierung bringt Freitag neue Entlastungen wegen der Corona-Pandemie auf den Weg. Das ist für Sie drin.
Politik-Inland große Koalition Steuern Konjunktur Scholz Olaf Coronavirus
Crash an der Wall Street, Dax hält dagegen
Der Dow Jones brach am Donnerstag um sieben Prozent ein. Ein Grund: die Angst vor einer zweiten Corona-Welle!
Wirtschaft Coronavirus Aktienkurs Zinsen Trump Donald EZB-Leitzins Dow Jones
Macht die Politik unsere Lufthansa kaputt?
Krisenalarm bei der Lufthansa: Dort drohen 22 000 Angestellte ihren Job zu verlieren. Hilft die Politik nicht genug – oder falsch?
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus
Wird Wohnen in der Corona-Krise noch teurer?
Wie entwickeln sich die Preise seit Corona? Lesen Sie mit BILDplus, was die Krise mit den Angeboten und dem Wohnungsmarkt macht.
Wirtschaft Immobilien Miete Coronavirus
Dax schließt deutlich niedriger
Konjunkturprognosen der US-Notenbank haben Anleger verschreckt. Nach einer gut zweiwöchigen Rallye scheuten die Investoren das Risiko.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Corona-Crash für die Autobauer!
Die Gewinne der internationalen Autokonzerne sind im ersten Quartal massiv geschrumpft. Vier Unternehmen schafften aber ein Gewinnplus.
Wirtschaft Gewinne Coronavirus Autos
Verändert Corona unseren Urlaub für IMMER?
22 000 Lufthansa-Jobs vor dem Aus, eine Mehrheit der Reisebüros vor der Insolvenz. Wird sich das Urlaubs-Verhalten durch Corona ändern?
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Söder Markus Merkel Angela CSU
Was verdienen Piloten und Flugbegleiter?
22 000 Mitarbeiter ZU VIEL an Bord - die Lufthansa steht vor einem immensen Jobabbau - auch bei den Piloten.
Wirtschaft Pilot gehalt Piloten Lufthansa Flugzeuge
Scholz plant mit Corona-Schulden von 210 Mrd. Euro
Corona-Hilfen und „Wumms-Paket“ – die Schulden steigen und steigen, und zwar noch viel höher als bislang gedacht.
Wirtschaft Coronavirus Konjunktur große Koalition Merkel Angela Scholz Olaf
So können Sie JETZT Urlaub in Dänemark, Schweden, Norwegen und Finnland machen
Die Reisefreiheit in Europa ist seit dem 15. Juni wieder zurück – pünktlich kurz vor Sommeranfang! BILD macht den Ferien-Check für Skandinavien.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Dänemark Tourismus Schweden Norwegen Island Sommerferien
Tesla-Aktie knackt die 1000-Dollar-Marke
Weltraum-Pionier Elon Musk (48) hat einen weiteren Erfolg zu verbuchen.  Erstmals seit dem Börsengang vor zehn Jahren hat der E-Auto...
Wirtschaft Tesla Musk Elon Elektroauto Börse Tesla Modelle
Millionen-Klage wegen Masken!
Masken waren dringend gefragt: Deshalb bot das Gesundheitsministerium 4,50 Euro pro Stück. Doch darum gibt es jetzt Ärger.
Wirtschaft Schutzmaske Spahn Jens gesundheitsminister Coronavirus Haushaltsplan
Lufthansa auf Crashkurs
Die Lufthansa hat deutlich mehr Personal zu viel an Bord als bisher bekannt - 22 000 Stellen auf der Kippe! Die Aktie stürzte ab!
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Desk-Delta Lufthansa Jobsuche Kündigung Coronavirus
Dax schließt etwas niedriger
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben kurz vor der Veröffentlichung geldpolitischer Beschlüsse der US-Notenbank Fed Vorsicht walten lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
10 Tipps, von denen Sie in 10 Jahren profitieren
Börsen-Expertin Beate Sander erklärt Ihnen, wie Sie Ihr Geld am besten langfristig anlegen: Zehn ganz konkrete Tipps für Ihr Depot.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Wo die Regeln voll locker sind – und wo streng
Corona-Deutschland ist ein Flickenteppich unterschiedlicher Regelungen. Lesen Sie, in welchem Bundesland was erlaubt ist und was nicht.
Wirtschaft Coronavirus Freizeit Merkel Angela Söder Markus Bundesland
Rollerfahrer schwer verletzt, Beifahrer weg
Schwerer Unfall mit einem Motorroller. Die Polizei vermutet, dass die Männer auf dem Weg zu einer Automatensprengung waren.
Köln regional news Siegburg Geldautomat Sprengung Unfälle Polizei
Corona-RUMMS! Schlimmste Rezession seit 100 Jahren
Bürger, Unternehmen und Staaten müssen sich nach OECD-Einschätzung wegen der Covid-19-Pandemie auf lang anhaltende Folgen einstellen.
Wirtschaft Wirtschaftskrise Coronavirus Pandemie Bruttoinlandsprodukt Wirtschaft
Wohin darf ich in den Urlaub – und wohin nicht?
Das Auswärtige Amt wird die weltweite Reisewarnung am 15. Juni zumindest für 29 Staaten aufheben – BILD erklärt das Reise-Wirrwarr.
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Maas Heiko
Bitcoin-Betrug mit SpaceX und Elon Musk bei YouTube
Elon Musk verdoppelt Ihr Geld – das versprachen Hacker gutgläubigen YouTube-Nutzern. Dazu sollten die Opfer Bitcoins überweisen.
Musk Elon  Tesla  Raumfahrt  ISS  SpaceX  Youtube  cyberkriminalität  Hacker  Bitcoin
Corona-Alarm bei Tesla!
Tesla-Chef Elon Musk hatte die Produktion noch während des Lockdowns hochgefahren – das könnte sich nun rächen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Model 3 Tesla Modelle Elektroauto
Dax schließt niedriger
Am deutschen Aktienmarkt sind die Anleger nach der jüngsten Rallye des Dax vorsichtiger geworden. Der Leitindex büßte 1,57 Prozent ein
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der mit dem Golf kämpft …
Warum leistet sich VW trotz Corona-Krise und CO2-Transformation einen Machtkampf? Wird es für Konzernchef Diess wirklich eng?
Wirtschaft Diess Herbert Volkswagen VW Golf
Plasberg rückt Schlachthof-Chef auf die Pelle
Frank Plasberg rückt Heiner Manten dem Vorsitzenden des Verbandes der Fleischwirtschaft auf die Pelle – inhaltlich UND physisch.
Wirtschaft Coronavirus Fleisch die Grünen Fleischskandal Heil Hubertus
Schulen vor den Sommerferien wieder offen?
Am Mittwoch will die Landesregierung weitere Lockerungen der Corona-Regeln bekannt geben.
Frankfurt regional news Coronavirus Schule Viren Schüler Hessen
Im Restaurant wird’s nicht billiger
Mit „Wumms“ und einer abgesenkten MwSt. soll die deutsche Wirtschaft wiederbelebt werden. In Restaurants wird man davon nichts spüren.
Wirtschaft Coronavirus Gastronomie Konjunktur Mehrwertsteuer Restaurants
„Horrorzahlen“ für Made in Germany
Grenzschließungen, unterbrochene Lieferketten: Die Folgen der Corona-Pandemie erreichen den Export mit voller Kraft. Tiefpunkt erreicht?
Wirtschaft Export Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Coronavirus Rezession
Chip-Implantate? Bill Gates: „Dumm und bizarr!“
Microsoft-Gründer Bill Gates ist mit Blick auf die Verschwörungstheorien in der Corona-Krise der Kragen geplatzt.
Wirtschaft News Ausland Desk-Delta Gates Bill Coronavirus News Microsoft fake news Impfungen WHO
Deutsche Exporte brechen um über 30 Prozent ein
Deutsche Exporte sind im April um fast ein Drittel eingebrochen! Das ist der größte Außenhandels-Einbruch seit Beginn der Statistik.
Wirtschaft Export Außenhandel Statistisches Bundesamt Europäische Union Handel Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Dax schließt leicht niedirger
Der Dax hat in seiner Erholungsrallye eine Verschnaufpause eingelegt. Der deutsche Leitindex schloss 0,22 Prozent tiefer bei 12 819,59 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax marschiert Richtung 13 000 Punkte
Der Dax hat am Montag seine anfänglichen Verluste abgeschüttelt und sich in Richtung der 13 000-Punkte-Marke aufgemacht.
Wirtschaft
Karstadt-Kaufhof-Chef vor dem Aus
Beim angeschlagenen Warenhausriesen Galeria Karstadt Kaufhof steht Vorstandschef Stephan Fanderl vor dem endgültigen Aus.
Wirtschaft Karstadt Galeria Kaufhof
Krass, wie viele Junge jetzt arbeitslos sind
Die Corona-Krise hat die deutsche Wirtschaft hart getroffen. Das schlägt sich auch auf den Arbeitsmarkt nieder.
Quality Assurance Test Wirtschaft Coronavirus Auszubildende Ausbildung Student
Mehr als 2,2 Milliarden Euro ausgezahlt
Rund 241 500 Selbstständige und kleine Firmen in Baden-Württemberg haben Geld aus der Corona-Soforthilfe erhalten.
Stuttgart regional news Coronavirus Wirtschaft Geld Hilfe
Lohnt sich jetzt der Kauf von Lufthansa-Aktien?
Aktien in der Corona-Krise: Kaufen – Halten – Verkaufen oder abwarten? Wie sollten Anleger mit dem Dax-Absteiger Lufthansa umgehen?
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Was muss ich JETZT über Frankreich-Urlaub wissen?
Gebannter Blick auf den Sommer-Urlaub – trotz Corona-Krise! Erste Urlaubsländer bereiten sich vor. Wie sieht es in Frankreich aus?
Wirtschaft Coronavirus Sommerferien Urlaub Tourismus Reisen Frankreich Aix-en-Provence
So viel Geld bekommen Neu-Rentner
Rente gut, alles gut.  Neurentner haben im vergangenen Jahr deutlich Geld bekommen als noch beim Renteneintritt in den Vorjahren.
Wirtschaft
Warum nimmt kaum noch einer Kredite auf?
Hier ein neues Auto, da den neuen Rechner auf Pump oder den Urlaub bezahlt mit einem Kredit. Das war die Realität vor Corona.
Wirtschaft Kredit Ratenkredit Zinsen Zinskonditionen Schulden
So stürzte der Dax-Dino in die 2. Liga
Donnerstagnacht nun die Entscheidung der Deutschen Börse: raus, Abflug. Nachfolger des Kranichs wird zum 22. Juni Deutsche Wohnen.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Wirtschaftskrise
So viel haben die Deutschen wirklich im Portemonnaie
Bargeld ist in Deutschland noch immer beliebt – aber wie wichtig sind Scheine und Münzen genau und wie viel haben wir im Schnitt dabei?
Wirtschaft bargeld Umfrage
Lufthansa will im Sommer ALLE Urlauber zurückholen
Mit einer neuen Rückholgarantie will die Lufthansa die wegen der Corona-Pandemie stark gesunkene Nachfrage nach Flügen wiederbeleben.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Maas Heiko Sommerferien Reisen
Generationen-Streit ums Konjunkturpaket
Die Große Koalition hat ein gigantisches Konjunkturpaket aufgesetzt: 130 Milliarden Euro! Ist der Schuldenberg schreiend ungerecht?
Politik Bild am Sonntag Buschkowsky Heinz
BILD verrät: Um diese Zeit sollten Sie NICHT tanken!
Irre Schwankungen der Spritpreise – bis zu 16 Cent beträgt der Unterschied an einem Tag. Doch genau davon können Sie profitieren!
Wirtschaft Benzinpreis Tankstelle Benzin Dieselkraftstoff Benzin E10
„Tuifly“-Belegschaft attackiert Management
Vor den Verhandlungen über den geplanten Stellenabbau bahnt sich ein heftiger Konflikt zwischen Belegschaft und Unternehmensführung an.
Hannover regional news TUIfly Airline Hannover Langenhagen Manager Unternehmer Kosten Sparen Niedersachsen Coronavirus Infektionskrankheit Tourismus
Konjunkturpaket wird deutlich teurer!
Die GroKo-Beschlüsse für Konjunktur-Maßnahmen von Bund und Ländern sind viel kostspieliger als von der Regierung bekanntgegeben!
Wirtschaft Coronavirus Konjunktur
So brutal werden Alpakas rasiert
Diese Bilder von einer Alpaka-Farm sind schockierend! H&M hat deshalb jetzt die Zusammenarbeit mit dem Wolle-Konzern Michell beendet.
Politik-Ausland Wirtschaft Alpaka h und m Tierquälerei Desk-Delta Wolle PETA Tierschutz
Darum sollten Sie JETZT endlich Aktien kaufen
Finanz-Diva Katja Eckardt erklärt, warum die Börse eine Einbahnstraße ist und jetzt ein guter Zeitpunkt ist, in Aktien zu investieren.
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
So viel kosten die Ferien in Italien, Spanien & Co.
In vielen Ländern sind die Preise für Ferienwohnungen schon angestiegen. Lesen Sie mit BILDplus, wo Sie jetzt günstig wegkommen!
Wirtschaft Coronavirus Maas Heiko außenminister Tourismus Europäische Union
Fettes PLUS für 21 Millionen Rentner
Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland bekommen ab Juli mehr Geld. Trotz leerer Kassen aufgrund der Corona-Krise.
Wirtschaft Rente Rentenversicherung Renten gesetzliche Rentenversicherung Nullrunde
So viel spart Otto Normal jetzt beim Strom
Vom „Wumms“-Paket der Bundesregierung profitieren Sie auch als privater Stromkunde – durch Senkung von Mehrwertsteuer und EEG-Umlage.
Wirtschaft Strompreis Strom Öko-Strom Energiewende Coronavirus
Krise! Welche Krise?
Die GroKo verabschiedet das größte Konjunkturpaket aller Zeiten, Corona bleibt. Aber die Deutschen sehen ihre Zukunft weiter positiv.
Politik-Inland CDU DeutschlandTrend SPD Merkel Angela CSU Coronavirus
Elon Musk fordert Zerschlagung von Amazon
Elon Musk (48) hat seine Twitter-Auszeit beendet und sich direkt lautstark zurückgemeldet: Amazon solle doch zerschlagen werden!
Wirtschaft Musk Elon Tesla Amazon Raumfahrt Coronavirus
Wo man in Deutschland am sichersten lebt
Die gute Nachricht gleich vorweg: Die Zahl der Wohnungseinbrüche ist 2019 deutlich gesunken. Wo lebt man also am sichersten?
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Einbruch Diebstahl Straftaten Kriminalstatistik
Lufthansa fliegt aus dem Dax
Turbulenzen ohne Ende beim Kranich-Flieger! Das Dax-Gründungsmitglied Lufthansa fliegt nach 32 Jahren  aus dem Dax.
Politik-Inland Wirtschaft Lufthansa DAX
Merkel: „Nein. Nein, wirklich nicht!“
Angela Merkel (65, CDU) gab ihr erstes Interview in der Corona-Krise! Das sagte sie in der ZDF-Sendung „Was nun?“
Politik-Inland Merkel Angela ZDF
Dax schließt leicht niedriger
Ein milliardenschweres Konjunkturpaket der Europäischen Zentralbank (EZB) hat dem Dax keinen neuen Schwung verliehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was haben Sie vom Konjunkturpaket?
Es ist das bisher größte Konjunkturpaket in der Geschichte der Bundesrepublik! Was denken Sie darüber? Senden Sie uns ein Video!
Politik Medizin Coronavirus Konjunktur große Koalition
So werden Sie von ihrer Bank abgezockt
578 000 Arbeitslose durch Corona, sechs Millionen in Kurzarbeit. Viele Menschen rutschen dieser Tage in den Dispo. Und das ist richtig teuer.
Konto und Bank Zinskonditionen Sparkasse Zinsen Banken Girokonto
Können wir uns das „Wumms“-Paket leisten?
Die GroKo hat das größte Konjunktur-Programm aller Zeiten beschlossen. Doch können wir es uns leisten, mehr Schulden aufzunehmen?
Politik-Inland Coronavirus Schulden Euro-Krise Scholz Olaf
Ältester Waffenhersteller in Turbulenzen!
Sig Sauer, Deutschlands ältester Waffenhersteller, ist  in Turbulenzen geraten. 125 Mitarbeiter verlieren ihren Job.
Wirtschaft Waffenhersteller
EZB weitet Corona-Programm um 600 Mrd. Euro aus
Die Europäische Zentralbank steckt in der Corona-Krise weitere 600 Milliarden Euro in Anleihen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Das kann ich beim Einkaufen sparen!
Die GroKo sich auf ein Konjunkturpaket geeinigt. Enthalten: Eine Mehrwertsteuer-Senkung. Doch was bringt das den Konsumenten?
Wirtschaft Mehrwertsteuer große Koalition Coronavirus Konjunktur Aufschwung steuersenkungen
Was Drosten an seiner Studie geändert hat
Ende April warnte Virologe Christian Drosten noch vor der Wiedereröffnung von Schulen und Kitas. Nun hat er seine Meinung geändert.
Politik-Inland Coronavirus Charité MERS-Coronavirus
Mehrwertsteuer wird gesenkt
Das Mega-Paket zur Ankurbelung der Corona-gebeutelten Wirtschaft steht! Ein Punkt: die Senkung der Mehrwertsteuer!
Wirtschaft Desk-Delta Mehrwertsteuer Konjunktur Coronavirus
So viel Geld horten wir unterm Kopfkissen
Eine neue Studie zeigt, wie sich das Sparverhalten der Deutschen durch die Krisen der letzten Jahre verändert hat.
Leben und Sparen Sparen Zinsen Geldanlage Aktien Inflation Fonds Coronavirus
Was ist für mich  im „Wumms“-Paket drin?
„Mit Wumms“, in Zahlen 130 Milliarden Euro, will die Bundesregierung die Wirtschaft in Gang bekommen. Aber was bedeutet das für SIE?
Politik-Inland Scholz Olaf große Koalition Coronavirus Steuern Haushaltsplan
Die Schatten­seiten der neuen Corona-Lässigkeit
Mit offenen Grenzen und gratis Corona-Tests lockt Südtirol seit Mittwoch wieder deutsche Touristen über die Alpen. BILD ist vor Ort!
Wirtschaft Politik-Ausland Coronavirus Urlaub Reisen Sommerferien Tourismus Italien Sommer
Masken-Männer sprengen Geldautomaten
Zwei vermummte Männer wurden in der Nacht beobachtet, wie sie sich an Geldautomaten in Moers zu schaffen machten. Sprengung!
Ruhrgebiet regional news Geldautomat Polizei Moers
Maas wirft Trump vor, Öl ins Feuer zu gießen
Rassenkrawalle, Konjunkturpaket, Reisewarnung, Coronaimpfstoff: „Maischberger.die woche“ hat wieder jede Menge Info im Gepäck.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Trump Donald Maas Heiko Maischberger Sandra menschen bei maischberger
Schon jeder dritte Betrieb in Kurzarbeit
Die Corona-Krise hat die Wirtschaft weiter voll im Griff. Die Schock-Zahlen: Jeder Fünfte Beschäftigte arbeitet kurz.
Wirtschaft Bundesagentur für Arbeit Arbeitslos Coronavirus Kurzarbeit Arbeitslosenzahlen große Koalition
Dax schließt extrem höher
Weitere Vorschusslorbeeren von Anlegern für die Weltwirtschaft in Zeiten des Coronavirus haben den deutschen Aktienmarkt beflügelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Krass, wie bei den Corona-Hilfen geschummelt wird
Sie sind als Hilfe gedacht: die Corona-Zuschüsse für unsere Wirtschaft. Aber: Es wird geschummelt, betrogen, gelogen!
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Betrug
TV-Koch macht den Burger-Check
Gerade jetzt, wo es wärmer wird, lieben die frisch gegrillte Burger! „ZDFzeit“ machte mit Nelson Müller den Test: Veggie Vs. Fleisch.
Wirtschaft Müller  Nelson ZDF Lebensmittel Discounter Lebensmittel Test Vegetarisch Fleisch
Was würden Sie vom Corona-Geld kaufen?
Die Bundesregierung berät über ein milliardenschweres Konkunkturpaket. Filmen Sie uns Ihre Meinung zum Thema!
Politik Krankheiten Coronavirus Merkel Angela Bundesregierung Konjunktur
Das müssen Sie jetzt über IHREN Urlaub wissen
Nach rund 3 Monaten mit strengen Corona-Beschränkungen sind Italiens Grenzen wieder für Urlauber geöffnet. Das müssen Sie jetzt wissen!
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Reisen Sommerferien Tourismus Italien Toskana Sardinien Sizilien
2,8 Millionen Arbeitslose im Mai
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Mai wegen der Corona-Krise im Vergleich zum April weiter gestiegen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Dax schließt über 12 000 Punkten – plus 3,75 Prozent!
Frankfurt/Main – Der Dax hat einen starken Start in die Woche hingelegt. Anleger setzten unverändert auf eine Konjunkturerholung. Vo...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Aufregung um „Blindgänger“ im Geldautomaten
Der Ortskern von Steinhagen musste am Dienstag evakuiert werden. Grund: Ein Sprengsatz in einem Geldautomaten war nicht explodiert.
Ruhrgebiet regional news Geldautomat Sprengung Evakuierung Steinhagen Polizei Blindgänger
Die neue Geselligkeit, sie ist trist
Nach dem Corona-Lockdown öffnen langsam die ersten Kneipen wieder. Nun gehören Abstand, Mundschutz und Kontaktformular zum Trinkabend.
Wirtschaft Ruhrgebiet regional news Coronavirus Bar Alpen Haentjes Willi
Darum planen 29 % der Deutschen keinen Urlaub
Deutschland ist eine Urlaubsnation: Vier von fünf Deutsche machen jedes Jahr eine Reise – doch dieses Jahr fehlt vielen die Lust.
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Coronavirus Urlaub Strandurlaub Bundesland Freizeit
7,3 Millionen Menschen sind auf Kurzarbeit
Deutschland bewegt sich in eine „neue Normalität“, doch die harten wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise zeigen sich erst jetzt.
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Kurzarbeit Coronavirus Arbeitslos Bundesagentur für Arbeit Arbeitsmarkt
Diese Fehler können echt teuer für Sie werden
Ende Juli ist die Steuererklärung fällig. Bei dieser müssen Vorsorge-Sparer gut aufpassen – wer etwas falsch macht, verschenkt Geld.
Wirtschaft Rentenversicherung Rente Riester-Rente Steuererklärung Rürup-Rente Vorsorge und Rente
Nächste Diesel-Klatsche für VW
Der Diesel-Skandel von Autobauer Volkswagen nimmt kein Ende! In den USA drohen VW erneut empfindliche Bußgelder von bis zu 11,2 Mrd. Dollar.
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal Abgase Dieselmotor Winterkorn Martin
Anlagebetrüger prellt Rentner um 420 000 Euro
Gerhard G. (64) hatte den Traum vom eigenen Haus für sich und seine Frau. Dafür hat er sein Leben lang gespart. Doch jetzt ist alles weg.
Stuttgart regional news Trick-Betrug Betrug Polizei Rentner Abzocke Stuttgart regional Freiburg Geld
Kaum noch Inflation – was heißt das für mein Geld?
Nur noch 0,6 Prozent Inflation im Vergleich zum Vorjahr: Diese Zahl veröffentlichte das Statistische Bundesamt. Was sind die Folgen?
Wirtschaft Inflation europäische Zentralbank Preis Verbraucher Zinsen Bild am Sonntag
Plötzlicher Camping-Boom in Deutschland
Eine Branche profitiert besonders vom Deutschland-Tourismus aufgrund der Corona-Krise: Die der Campingplätze und Wohnmobil-Vermieter!
Wirtschaft Camping Urlaub Wohnmobil Sommerferien Campingplatz Wohnwagenurlaub
Kurzarbeit bei Klopapier-Riesen
Der deutsche Klopapier-Riese Ille hat in der Corona-Krise Kurzarbeit angemeldet. Und das, obwohl Klopapier so hochbegehrt war.
Wirtschaft Coronavirus Lebensmittel Aldi Supermarkt Toilette
Warum der Lufthansa ein Absturz aus dem Dax droht
Lufthansa-Chef Carsten Spohr ist nicht zu beneiden: Der Fluggesellschaft droht jetzt sogar der Absturz aus dem Dax.
Wirtschaft Lufthansa DAX Wohnen
Lufthansa-Aufsichtsrat stimmt für Staatshilfe
Nach harten Verhandlungen zwischen Brüssel, Berlin und Frankfurt winkt der Lufthansa-Aufsichtsrat die Auflagen für Staatshilfen durch.
Wirtschaft Lufthansa Europäische Union
Unbekannte sprengen Geldautomat in Königswinter
Meterweit flogen die einzelnen Teile des Geldautomaten. Die Wucht der Explosion in Königswinter muss heftig gewesen sein muss.
Köln regional news Geldautomat Explosion Sprengung Polizei Raubüberfall Königswinter
Kleingarten-Notstand in Deutschland
Spätestens durch den Corona-Lockdown erleben die Deutschen, wie wichtig das „Draußensein“ ist. Die Nachfrage nach Kleingärten boomt.
Wirtschaft Garten Kleingärtner Kleingarten Hamburg Berlin
Vom Spinner zum Weltraum-Pionier
Elon Musk hat mit SpaceX Geschichte geschrieben. Doch eines begleitete ihn immerzu auf seinem Erfolgs-Weg: Der Spott seiner Gegner!
Mein-Geld Wirtschaft Tesla Musk Elon Tequila Elektroauto Raumfahrt
Was den Deutschen beim Shoppen wichtig ist
Unser Einkaufs- und Konsumverhalten hat sich in Zeiten von Corona stark verändert! Aber was wünschen sich Verbraucher nach der Krise?
Wirtschaft Kaufen Online-Shopping Verbraucher Coronavirus
Soll ich jetzt mieten oder besser kaufen?
Mieten war gestern: In jedem fünften Landkreis Deutschlands leben Käufer 2019 günstiger! BILD verrät, WAS sich WO für Sie rentiert.
Wirtschaft Baufinanzierung Immobilien Miete Immobilienfinanzierung
Raucher geben in 30 Jahren über 114 000 Euro aus
Dass rauchen der Gesundheit schadet, ist bekannt. Doch wie viel Geld sich da in den Jahren wirklich in Qualm auflöst, ist erschreckend.
Wirtschaft Zinsen Rauchen Sparen Sparkonto Banken
So werden Immo-Besitzer schneller schuldenfrei
Viele Eigenheimbesitzer sind über Jahre verschuldet. Doch viele können jetzt viel schneller schuldenfrei werden. So klappt es.
Wirtschaft Immobilien Kredit Hauskauf Immobilienfinanzierung Zinsen
Privat-Anleger treiben während Corona mehr Handel
Besonders zu Anfang der Krise haben Privatanleger mehr Handel getrieben! Grund: Die Menschen könnten schlicht Langeweile gehabt haben!
Wirtschaft Börse Aktien DAX Börsen-Crash China Börse Konto und Bank Politik
Lufthansa-Rettung unter Dach und Fach!
Der Absturz der Lufthansa ist abgewendet! EU-Kommission, Bundesregierung und die Fluglinie haben sich geeinigt.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus pleite Insolvenz Bild am Sonntag Rettung
Packen wir die ganzen Rettungs-Pakete?
Dienstag will die GroKo das größte Konjunkturpaket aller Zeiten verabschieden. Experten halten das für die günstigste Alternative.
Politik-Inland Wirtschaft Rettungsfonds Bild am Sonntag große Koalition SPD Scholz Olaf Merkel Angela Coronavirus
Keine Corona-Hilfen für Macho-Betriebe
Familienministerin will die Frauenförderung zur Bedingung machen, damit Betriebe Geld aus dem Konjunkturprogramm bekommen.
Politik-Inland Politik Inland Giffey Franziska SPD Hellemann Angelika Bild am Sonntag
600 Dollar die Woche für jeden Arbeitslosen!
Jede Woche neue düstere Zahlen vom US-Arbeitsmarkt! Millionen Menschen verlieren dort wegen der Corona-Pandemie ihren Job.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Biden Joe US-Wahlkampf
Darum droht uns ein Strompreis-Hammer
Verbrauchern in Deutschland droht laut einer Prognose im kommenden Jahr ein kräftiger Anstieg der Stromkosten! BILD nennt die Gründe.
Wirtschaft Mein-Geld Strompreis Strom Öko-Strom erneuerbare-energien-gesetz Stromanbieter Verivox
Thüringer Bomber in Holland gefasst
Am 13. Mai flog ein Geldautomat in Nordhausen in die Luft. Die Täter hinterließen ein Trümmerfeld, wurden jetzt in Holland gefasst.
Thüringen regional news Sprengung Geldautomat fahndungen Festnahme Nordhausen
Lufthansa stimmt EU-Auflagen für Hilfen zu
Lufthansa will Auflagen der EU-Kommission für das geplante milliardenschwere Rettungspaket der Bundesregierung annehmen
Wirtschaft Coronavirus Lufthansa Europäische Union von der Leyen Ursula
Krass, welche Händler besonders unter Corona leiden
Der deutsche Einzelhandel leidet in der Corona-Krise wie lange nicht. Einige Branchen trifft es sogar besonders hart.
Wirtschaft Export Coronavirus Einzelhandel Bruttoinlandsprodukt
Das müssen Sie über Ihren Adria-Urlaub wissen
Kroatien erlaubt deutschen Touristen die Einreise ohne Nachweis von Gründen! Folgendes müssen Sie jetzt über Ihren Adria-Urlaub wissen.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Kroatien Tourismus
Was Sie jetzt über Urlaub in Spanien wissen müssen
Der Sommerurlaub rückt näher, und es kann wohl auch nach Malle oder Malaga gehen. Spanien steigt jetzt in den Kampf um Touristen ein.
Wirtschaft mallorca Coronavirus Spanien Balearen Reiseveranstalter Kanarische Inseln TUIfly Urlaub Sommerferien Tourismus
Wo darf ich mich mit wie vielen Leuten treffen?
Pfingsten ist dieses Jahr anders! Trotzdem: Reisen sind schon wieder möglich. Aber es gelten Bedingungen. BILD gibt den Überblick!
Wirtschaft Politik-Inland
Jeder Vierte rechnet mit Aus in der Corona-Krise
Jeder vierte Selbstständige ohne Mitarbeiter hält es für sicher, in den nächsten zwölf Monaten aufgeben zu müssen.
Wirtschaft Coronavirus Wirtschaft Spahn Jens SPD China
Tesla-Chef Musk sackt 775 Millionen Dollar ein
Die Erfolgsserie des US-Elektroautobauers Tesla beschert Konzernchef Elon Musk einen fetten Zahltag.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
So sparen Häuslebauer jetzt Zehntausende Euro
Häuslebauer aufgepasst: Wer schon seit einiger Zeit seine Immobilie abbezahlt, kann jetzt kräftig Geld sparen – Zehntausende Euro!
Wirtschaft Baufinanzierung Verbraucher check24.de Immobilien Immobilienfinanzierung
Bier-Verkauf bricht ein
Geschlossene Kneipen, keine Großveranstaltungen: Das alles hat im April im Absatz der deutschen Brauwirtschaft durchgeschlagen.
Wirtschaft Coronavirus Bier Brauereien
Dax schließt deutlich höher
Nach einem Schlussspurt im späten Handel beendete der Dax den Tag mit einem Aufschlag von 1,06 Prozent auf 11 781,13 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
EU darf unsere Lufthansa nicht ausbremsen
Die Lufthansa-Rettung steht auf der Kippe. Dobrindt fordert nun in BILD Live: Die EU muss die Lufthansa fair behandeln.
Wirtschaft Dobrindt Alexander Europäische Union Lufthansa
Polizei schnappt zwei Panzerknacker
Sie sprengten einen Geldautomaten der Commerzbank in die Luft, flüchteten mit viel Bargeld. Zwei der drei Täter wurden später erwischt.
Hamburg regional News Geldautomat Polizei fahndungen Knoop Thomas
„Es können nicht alle in Deutschland Urlaub machen“
Noch immer steht nicht fest, wann die weltweite Reisewarnung aufgehoben werden soll – das sorgt für Unmut in der Reise-Branche.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Urlaub CSU
Deutsche zahlten zu viel fürs Briefporto
Das Briefporto der Deutschen Post war in den Jahren von 2016 bis 2018 zu hoch! Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden.
Politik-Inland Wirtschaft Brief Portokosten deutsche Post AG Bundesnetzagentur für Elektrizität Gas Telekommunikation Post und Eisenbahnen
Welches EU-Land kriegt das größte Stück vom Kuchen?
Diese Liste wird für Zoff sorgen: Brüssel hat vorgeschlagen, in welcher Höhe jedes EU-Land von den Corona-Hilfen profitieren soll.
Politik-Ausland Wirtschaft Europäische Union von der Leyen Ursula Coronavirus Italien
Nach Horror-Absturz geht’s bergauf
Das Ifo-Institut erwartet 2020 einen Einbruch der deutschen Wirtschaftsleistung um 6,6 Prozent - in der Spitze sogar 12,4 Prozent.
Wirtschaft Konjunktur Rezession ifo-Geschäftsklimaindex Aufschwung Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung
Riemann vergleicht Ärzte ohne Grenzen mit KZ-Arzt
In „Maischberger.die woche“ äußert Schauspielerin Katja Riemann einen makaberen Vergleich zu den Ärzten in Flüchtlingscamps.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Merz Friedrich Riemann Katja Maischberger Sandra menschen bei maischberger Coronavirus Konzentrationslager
Dax schließt deutlich höher
Mit der häppchenweisen Lockerung der Corona-Beschränkungen setzen die Investoren aktuell auf eine schnelle Erholung der Weltwirtschaft.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So wenige Verbrecher werden bei Ihnen gefasst
Die Zahl der Straftaten sinkt. Aber: Die Aufklärungsquote ist sehr unterschiedlich. Schauen Sie, wie es in Ihrem Bundesland aussieht.
Politik-Inland Wirtschaft Verbrechen Straftaten Seehofer Horst Polizei Statistik
Dobrindt: „Unangemessene Forderungen“
Wegen der Auflagen der EU-Kommission hat der Lufthansa-Aufsichtsrat dem Rettungspaket vorerst nicht zugestimmt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Lufthansa Coronavirus Politik
Kippt Holland den von der Leyen-Plan?
Die EU-Chefin schlägt in der Krise ein 750 Milliarden Euro schweres Rettungspaket vor. Der Gegenwind ließ nicht lange auf sich warten
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Coronavirus Merkel Angela Emmanuel Macron Europäisches Parlament
Diese Aktien-Strategie bringt Sie durch die Krise
Die Krise als Chance – so das Credo von Börsen-Expertin Sander. Sie verrät, wie man in schlechten Börsenzeiten gutes Geld machen kann.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
In diesen Games wird Spielzeit zu echtem Geld
In Blockchain-Spielen sollen die Gegenstände im Geldwert steigen, so dass man auf Dauer Gewinn machen kann. BILD erklärt, wie das geht.
Spiele-Apps Bitcoin Kryptowährung Videospiel
Plötzlich stürzt der Strompreis
Nach 30 Jahren Deutsche Einheit ist der Strompreis im Osten erstmals günstiger als im Westen. BILD erklärt, woran das liegt.
Wirtschaft Strompreis Strom Stromanbieter Billig-Strom
Hauskauf: Worauf die Deutschen plötzlich abfahren
Wenn nicht jetzt, wann dann? Das scheint gerade das Motto beim Thema Eigenheim-Suche zu sein. Mit einem erstaunlichen Nebeneffekt.
Wirtschaft Immobilien Hauskauf Zinsen Immobilienwirtschaft Immobilienfinanzierung
Automatengangster jagen Bankraum in die Luft
Unbekannte haben in der Nacht zu Mittwoch einen Geldautomaten in Aachen gesprengt und sind geflohen.
Köln regional news Aachen Geldautomat Automatensprengung Polizei
So viel Geld können Sie jetzt vom Staat bekommen!
Kleine Firmen, Freiberufler und Selbständige sind besonders von der Corona-Pandemie betroffen. So kommen Sie einfach an Staats-Hilfe!
Mein-Geld Coronavirus gehalt arbeitsrecht Wirtschaft Kurzarbeit Leben und Sparen
Fürchtet euch nicht!
Die Wirtschaft schmeißt ihren Motor an. Das Leben geht wieder los! Aber eines bleibt: die Angst. Angst ist ein schlechter Ratgeber.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus
Dax schließt deutlich höher
Lockerungen in der Corona-Krise und die damit verbundene Hoffnung auf eine Wirtschaftsbelebung haben deutsche Aktien angetrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So genervt sind Bürger vom Corona-Schulchaos
BILD befragte das Meinungsinstitut INSA: Scheitern die Länder aktuell dabei, den Schulalltag in der Corona-Krise zu organisieren?
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Schule Bundesland Umfrageinstitute
Kein „Weiter so“ mehr bei der Bahn
Schlechte Noten für die Bahn! Der Bundesrechnungshof geht in einem Bericht zur Corona-Lage hart mit Bahn und Regierung ins Gericht.
Wirtschaft Deutsche Bahn Coronavirus
AKK pfeift CDU-Politiker zurück
Machtwort zum Mindestlohn! Die scheidende Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat den Vorstoß eines CDU-Kollegen ausgebremst
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Mindestlohn
So macht den Brexit-Briten die Krise zu schaffen
Schock-Zahlen für die britische Wirtschaft: Zahlt London für Merkels Milliarden-Paket zum Ende der Brexit-Übergangsphase?
Wirtschaft Johnson Boris Coronavirus brexit
Türken rechnen mit Erdogan-Regierung ab
Die wirtschaftliche Situation macht dem angeschlagenen türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan zu schaffen – die Bürger fürchten um ihr Geld
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Unruhen Türkei Partei für Gerechtigkeit und Aufschwung Ankara Umfrage
„Wir haben rund 350 000 Gratis-Essen produziert“
Die Besitzer eines Sternerestaurants riefen das Projekt „Kochen für Helden“ ins Leben. Über 100 Restaurants verschenkten 350 000 Essen.
Wirtschaft Coronavirus Hilfe Gastronomie Essen Restaurants Leben und Sparen
Jeder Marburger kriegt 20 bis 50 Euro geschenkt!
Gutschein-Regen in der mittelhessischen Universitätsstadt! Marburg plant ein Millionen-Programm, um die Wirtschaft anzukurbeln.
Frankfurt regional news Marburg Coronavirus Gutschein Konjunktur Aufschwung Finanz-Krise Hessen Wirtschaft Euro
„Wir möchten viele deutsche Touristen haben!“
BILD TV sprach mit Griechenlands Regierungschef Kyriakos Mitsotakis über Urlaub auf den griechischen Inseln im Corona-Sommer.
Wirtschaft Coronavirus Griechenland Sommerferien Tourismus Urlaub
Deutschland zittert – Deflationsangst geht um!
Ein Auto, eine neue Küche? Verbraucher halten ihr Geld zusammen. Der Konsum bricht ein – mit dramatischen Folgen für die Wirtschaft.
Wirtschaft Inflation europäische Zentralbank Zinsen Euro-Krise EZB-Leitzins
Scheidung! Frauen sollen nicht schlechter dastehen
Der Mann verdient Geld, die Frau kümmert sich um die Kinder. Eine traditionelle Rollenverteilung macht sich bei der Rente bemerkbar.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta betriebliche Altersvorsorge Altersvorsorge Frau Scheidung
Azubi-Alarm in Deutschland
2020 wird ein bitteres Jahr für viele Schulabgänger. Denn die Corona-Krise bringt nicht nur Entlassungen und Kurzarbeit mit sich.
Wirtschaft Coronavirus Arbeitslosenzahlen Arbeitsmarkt Lehrstelle Kurzarbeit
Krass, wo die Rentner am meisten Geld haben
Der Wunsch jedes Rentners: Nach einem langen Arbeitsleben den Ruhestand genießen - doch nicht überall geht das gleich gut!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Rente Altersvorsorge Rentner
So viel haben SIE mehr – wenn der Soli wegfällt
Nun soll es tatsächlich schon im Sommer so kommen: Der Soli verschwindet - ab dem 1. Juli! Doch was bedeutet das für den Geldbeutel?
Wirtschaft Solidaritätszuschlag Scholz Olaf große Koalition SPD Steuern
Merkel stinksauer auf die EU-Kommission!
Brüssel will Airline-Rettung nur unter Auflage - Kanzlerin Merkel warnt vor „harten Kampf“. Woran die Rettung jetzt noch scheitern kann.
Politik-Inland Wirtschaft Lufthansa Coronavirus pleite
Dax schließt deutlich höher
Mit einem Sprung auf den höchsten Stand seit Anfang März hat der Dax kraftvoll an seine starke Vorwoche angeknüpft.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Das müssen Sie über Griechenland-Urlaub wissen
Gebannter Blick auf den Sommer-Urlaub – trotz Corona-Krise! Erste Urlaubsländer bereiten sich vor. Wie sieht es in Griechenland aus?
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Griechenland Athen Spyropoulou Liana kreta Griechenland-Krise Tourismus
Warum boomt die Börse in der größten Krise?
Die Aktienbörsen brummen trotz Corona wieder. Der Dax konnte ordentlich zulegen. Anleger fragen sich: Ist das gerade eine Börsenblase?
Mein-Geld Aktienkurs Aktien Bild am Sonntag Aktienindex Geldanlage Börse Kredite und Zinsen
Papst Franziskus in Geldnot
75 Tage Lockdown gehen auch am Vatikan nicht spurlos vorüber! Es gibt Sorgen, dass der Papst die Gehälter nicht pünktlich zahlt.
Politik-Ausland Wirtschaft Vatikanstadt Papst Jorge Mario Bergoglio Papst Franziskus Coronavirus museum
VW muss Autokäufern Schadenersatz zahlen
Großer Erfolg für Diesel-Kläger, die sich nicht mit einem Vergleich zufriedengeben wollten! Ihnen steht jetzt Schadenersatz zu.
Wirtschaft Volkswagen Dieselkraftstoff Bundesgerichtshof
EC-Karten-Betrügerin zockt Rentnerin ab
Mit einem Foto aus der Überwachungskamera sucht die Polizei nach einer EC-Karten-Betrügerin.
Saarland regional news Saarland Saarbrücken fahndungen Betrug ec-karten Diebstahl Banken Täter
Bahn-App schlägt künftig Corona-Alarm!
Wochenlang waren die Wagons menschenleer – doch mit steigenden Fahrgastzahlen könnte nun auch die Ansteckungsgefahr steigen.
Wirtschaft Deutsche Bahn Coronavirus Apps
Deutschland rutscht in die Rezession
Die Corona-Krise trifft die deutsche Wirtschaft mit Wucht.  Das BIP schrumpfte im ersten Vierteljahr um 2,2 Prozent.
Wirtschaft Bruttoinlandsprodukt Konjunktur Rezession Aufschwung Euro-Krise
SEK nimmt fünf mutmaßliche Automatensprenger fest
In Duisburg sind fünf Männer festgenommen worden. Sie stehen im Verdacht, zur „Audi-Bande“ zu gehören, die Geldautomaten sprengt.
Ruhrgebiet regional news Düsseldorf regional news Spezialeinsatzkommando Duisburg Polizei Geldautomat Automatensprengung
Darum soll Deutschland nicht noch stärker werden
Sie ist wieder da: Die Angst vor deutscher Dominanz in Europa!  Und schon vor der Krise war die deutsche Wirtschafts-Macht groß.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus Euro-Krise
Diese Urlaubs-Regeln gelten für unsere Inseln
Touristen werden die deutschen Inseln im Sommer wohl überfluten! Doch: Der Urlaub wird anders aussehen als vorige. Was ist zu beachten?
Mein-Geld Nordsee Coronavirus Ostsee sylt Tourismus Leben und Sparen
Kurzarbeit kostet uns mehr als 30 Milliarden Euro
So hart trifft die Corona-Krise die Wirtschaft: Die Kosten für die Kurzarbeit könnten Ende 2020 bei mehr als 30 Milliarden Euro liegen.
Politik-Inland Kurzarbeit Coronavirus Arbeitslos Bundesagentur für Arbeit große Koalition
„Da sind auch VW-intern Fehler passiert“
Neuer Ärger für Volkswagen im Eklat um einen rassistischen Werbespot. Jetzt kritisiert der Betriebsrat den Konzern für den Umgang.
Wirtschaft Volkswagen Werbung Instagram Rassismus Film
Achtung, HIER kommt der Corona-Roboter
Neue Erfindung in der Corona-Krise: Sechsrädrige Lieferroboter bringen Mahlzeiten, Lebensmittel oder Medikamente bis vor die Haustür.
Wirtschaft Coronavirus Lieferservice
Milliardenpoker um EU-Plan von Merkel und Macron
Zuschüsse oder Kredite? Daran scheiden sich aktuell die Geister in der EU! Auch deutsche Politiker sind unterschiedlicher Meinung.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Griechenland-Krise
Wo man jetzt wieder an der Theke trinken darf
Diese Lockerungen gelten JETZT in ihrer Region bei Bars, Hotels, Freibädern, Demos und Co.! Ist das Bier um die Ecke bei Ihnen erlaubt?
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Freizeit Söder Markus Bundesland Leben und Sparen
66 Forderungen an die Bundesregierung
Die Deutsche Industrie fordert angesichts der schweren Rezession durch die Corona-Pandemie einen Abbau staatlicher Bürokratie.
Politik-Inland Merkel Angela Bürokratie Mindestlohn Reformen wirtschaftsförderung bundesverband der deutschen industrie
DAS macht das Homeoffice mit Ihnen
Unfreiwillig in Kontaktnähe oder „Home-Officer“– wie wird man mit der Arbeitssituation fertig? Das beantwortet eine Arbeitspsychologin.
Wirtschaft Arbeit Familie Coronavirus Notebook MERS-Coronavirus Leben und Sparen
Diese Themen sollen jetzt dringend  angepackt werden
Anfang des Jahres war Deutschland noch ein anderes Land: Wir diskutierten über den Klimaschutz, über die verpatzte Pkw-Maut, darüber...
Politik-Inland Bild am Sonntag Kiewel Maximilian Coronavirus Politiker
So will die Lufthansa bald wieder abheben
Die schwer angeschlagene Lufthansa will wieder abheben – mit dem neuen Juni-Flugplan sollen 80 weitere Flugzeuge reaktiviert werden.
Wirtschaft Bild am Sonntag Lufthansa Merkel Angela
Wie Superreiche sich jetzt überall einkaufen
Die Corona-Krise bringt Unternehmen in Finanznot. Investoren nutzen diese Gelegenheit, um sich bei schwächelnden Firmen einzukaufen.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Rezession Berlusconi Silvio
Kurzarbeitern droht Ärger mit dem Finanzamt
Das Kurzarbeitergeld ist steuerfrei – und dennoch droht Millionen Kurzarbeitern nächstes Jahr Ärger mit dem Finanzamt!
Wirtschaft Finanzamt Wirtschaft Coronavirus Steuern Steuererklärung
Hertz meldet Insolvenz an
Der durch die Corona-Krise schwer angeschlagene Autovermieter Hertz hat in den USA und Kanada Insolvenz angemeldet.
Wirtschaft Coronavirus Wirtschaft Viren Insolvenz Sanierung
Vom Staat gerettet, nach China verkauft?
Gerade erst wurde das Unternehmen mit Staatskrediten gerettet,jetzt denkt die Vorstandschefin über einen Verkauf nach China nach.
Politik-Inland Wirtschaft ThyssenKrupp China Coronavirus Merkel Angela Sparen
Renault kämpft ums Überleben
Frankreichs Kultmarke Renault steht vor dem Aus! Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister sieht den Konzern tief in der Krise.
Wirtschaft Emmanuel Macron Sarkozy Nicolas Fiat Renault Frankreich
So soll die Lufthansa gerettet werden
Nach wochenlangem Streit um die Rettung der Corona-gebeutelten Lufthansa gibt es einen Kompromiss, aber noch keine Entscheidung.
Mein-Geld Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Eurowings Merkel Angela Commerzbank
Das sind die Corona-Gewinner an der Börse
Welche deutschen und internationalen Aktien notieren trotz Corona-Crash‘ nahe dem Jahreshoch, vielleicht sogar auf Rekordniveau?
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
EU-Kommission will Autoindustrie schneller umbauen
Ein Aufbauprogramm nach der Corona-Krise soll einem Medienbericht zufolge den klimafreundlichen Umbau der Autoindustrie beschleunigen.
Wirtschaft Umwelt Auto Europäische Kommission Coronavirus
So gefährlich ist sie für unser Gesundheitssystem
Die Angst vor dem Virus zerstört unser System. Denn: Aus Furcht vor einer Ansteckung beim Arztbesuch bleiben die Praxen leer!
Wirtschaft
TUI-Chef verrät, was ein Malle-Flug kostet
Wann dürfen wir wieder nach Mallorca? Wie teuer werden die Tickets? BILD fragte TUI-Deutschland-Chef Marek Andryszak.
Politik-Inland Wirtschaft Politik-Ausland mallorca tui cruises Urlaub
Dax schließt niedriger
Nach dem starken Vortag haben Anleger den Feiertagshandel für Gewinnmitnahmen genutzt. Der Index war bereits schwach in den Tag gestartet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
VW-Vorstand: „Wir schämen uns dafür“
Nach Shitstorm im Netz und viel medialer Kritik sagte VW-Vertriebsvorstand Jürgen Stackmann. „Wir können es heute auch nicht erklären.“
Wirtschaft Volkswagen Rassismus Instagram
Die EU darf keine Transfer-Union werden
Merkels und Macrons kostspieliger Wiederaufbau-Plan für Europa erregt Unmut in der deutschen Union und in der EU. Merz warnt.
Politik-Inland Euro-Krise Griechenland-Krise Merkel Angela Italien-Krise Rettungsschirm Emmanuel Macron Europäische Union
Wie stehen die Chancen auf Urlaub in der Türkei?
Gebannter Blick auf den Sommer-Urlaub – trotz Coronavirus! Viele Urlaubsländer bereiten sich schon vor. Wie sieht es in der Türkei aus?
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Tourismus Reisen Türkei Istanbul Sommer
Unglaublich, wie viel Geld sich Deutsche jetzt leihen
Die Corona-Krise wirkt sich auf das Kreditgeschäft aus. Kreditnehmer in Deutschland leihen sich heute mehr Geld als vor der Krise.
Wirtschaft Kredit Banken Privatkredit Deutschland Auto kaufen Kredite und Zinsen
„Geistige Distanz“ zu Verschwörungs-Demos
Deutschland im Corona-Strudel: Wirtschaft platt, Staatsfinanzen flau. Die Gäste bei Maischberger diskutieren über die aktuelle Situation.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow München regional news Nürnberg regional news
So viel kostet ein Leihauto im Sommerurlaub
Corona macht die Autos billig. Mietwagen für die Sommermonate sind in Deutschland durch die Covid-19-Pandemie günstiger als vor der Krise.
Wirtschaft Mietwagen Coronavirus Urlaub Sommerferien Deutschland
Bund vor Einstieg bei Lufthansa
Das Rettungspaket für die Lufthansa ist weit fortgeschritten. Das sagte Kanzlerin Angela Merkel am Mittwochabend.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Lufthansa Merkel Angela
VW entschuldigt sich für „geschmacklosen“ Spot
In dem Instagram-Film sieht man, wie ein weißer Finger einen schwarzen Mann schubst. Und dann wird's noch schlimmer.
Wirtschaft Auto-News Desk-Delta Volkswagen Rassismus Instagram
Darum will Aldi Wurstpreise senken
Aldi will die Preise für Wurst senken. Was dahinter steckt.
Wirtschaft Lebensmittel Discounter Aldi Aldi Süd Lidl Aldi Nord
Deutsche kaufen weniger Kondome
Was will uns diese Entwicklung sagen … Während des Corona-Lockdowns kauften die Deutschen Kondome – und jetzt?
Wirtschaft Coronavirus Lebensmittel Supermarkt Aldi Amazon
Bringt mir mein Schmuck jetzt richtig Schotter?
Der Goldpreis schießt durch die Decke. Viele Verbraucher stellen sich daher die Frage: Lohnt es sich, jetzt Goldschmuck zu verkaufen?
Wirtschaft Gold Edelmetalle Anlagemünzen Goldbarren Börse
Ticketbörse Eventim rutscht in die roten Zahlen
Corona hat Eventim gründlich das Geschäft vermasselt! Ticketvermarkter CTS Eventim ist im ersten Quartal in die Verluste gerutscht.
Wirtschaft Desk-Delta Konzert
„Mache mir große Sorgen um den FCN!“
Schon zu seiner aktiven Zeit zählte Ex-Torhüter Raphael Schäfer zu den kritischen Zeitgeistern der Fußball-Szene. Das BILD-Interview:
Fussball 1.FC Nürnberg FB-InstantArticles zweite Bundesliga Schäfer Raphael
TÜV soll Sommerurlaub in der Türkei retten
Urlaub in Bodrum und Antalya, vom TÜV zertifiziert –so lautet ein Vorschlag des türkischen Außenministers Cavusoglu.
Politik-Ausland Wirtschaft Türkei Maas Heiko All-Inclusive Urlaub Erdogan Recep Tayyip Urlaub
Warum zahlen wir 500 Milliarden Euro?
Am Montagabend verkündeten Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident Emmanuel Macron ihren Wiederaufbau-Plan für Europa.
Politik-Inland Politik-Ausland Merkel Angela Euro-Krise Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus
Kein Cent Hilfe ohne Kontrolle!
Aus der Pandemie in die Rezession: Corona wird zum Stresstest für die europäische Idee.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela Europa Europäische Union
Verfahren gegen VW-Spitze soll eingestellt werden
Das Strafverfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen VW-Konzernchef Herbert Diess und Hans Dieter Pötsch soll eingestellt werden.
Wirtschaft Volkswagen Winterkorn Martin Diess Herbert Chef Dieselkraftstoff Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Die Aufsteiger-Regionen in Deutschland
Unter den Regionen Deutschlands, die sich momentan am besten entwickeln, liegen die eindeutigsten Aufsteiger allesamt im Osten.
Wirtschaft Ostdeutschland Tag der Deutschen Einheit Demografie Mauerfall Westdeutschland
Hacker-Angriff auf Easyjet
Die Billig-Airline Easyjet ist Ziel einer Hacker-Attacke geworden. Die Angreifer konnten auch Kreditkarten-Daten erbeuten.
Wirtschaft Hacker Angriff Hacker cyberkriminalität Phishing Deutsche Telekom Desk-Delta easyjet Flug
Zwei Drittel der Deutschen fürchten Steuererhöhung
Wer zahlt die Corona-Zeche? Über diese Frage streitet die Politik! Doch für die Deutschen ist die Antwort schon klar.
Politik-Inland Steuern Scholz Olaf Coronavirus große Koalition CDU
Bier- und Wein-Nachfrage schießt in die Höhe
Fast alle Supermarkt-Produkte werden weniger gekauft als vor vier Wochen. Ausnahmen: Bei Bier und Wein verdoppelt sich die Nachfrage fast!
Wirtschaft Coronavirus Bier Wein
Darum hängt Merkel heute den ganzen Tag am Telefon
Merkel und Macron wollen 500 Milliarden Euro Corona-Hilfe an den Süden aus dem EU-Topf  lockermachen! Gegen diesen Plan regt sich bereits Widerstand.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Griechenland-Krise
Haben die Deutschen überhaupt Bock auf Urlaub?
Laut Heiko Maas arbeitet die EU darauf hin, uns den Sommerurlaub im Ausland zu ermöglichen. Aber wollen die Deutschen das überhaupt?
Wirtschaft Urlaub Coronavirus Umfrage
Unsere Wirtschaft ist in Gefahr
Von Tag zu Tag wird das Ausmaß der Corona-Krise besser sichtbar. BILD sagt, was schiefläuft und welche die größten Risiken sind.
Wirtschaft Merz Friedrich Coronavirus
Was passiert, wenn KEINE zweite Welle kommt?
Erst recht weil die Infektionszahlen nun sinken, bleiben Fragen: War der Lockdown wirklich nötig? Wäre es nicht auch ohne gegangen?
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus
Merkel-Macron-Pakt gegen den Corona-Absturz
Deutschland und Frankreich ziehen im Kampf gegen die Corona-Wirtschaftskrise in Europa an einem Strang. Viele Details bleiben offen.
Politik-Ausland Frankreich Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union
Verteilt der Staat Geld wirklich mit der „Gießkanne“?
Friedrich Merz warnt in der Corona-Krise vor „Ausgabenorgien“ Staates und stellt drei Spar-Thesen in den Raum – BILD überprüft sie.
Politik-Inland große Koalition Coronavirus Scholz Olaf Steuern SPD
DAS kommt in Deutschland auf den Tisch
Während der Corona-Krise hat sich das Ernährungsverhalten in Deutschland geändert – vor allem eine Branche profitiert davon.
Wirtschaft Coronavirus Tiefkühlkost Ernährung
Das entgeht den Deutschen an Zinsen
Das Girokonto wird benötigt für alltägliche Dinge: Gehaltszahlungen, Bezahlen, Bargeld. Die Deutschen nutzen es jedoch als Sparbuch!
Wirtschaft Tagesgeld Zinsen Festgeld Tagesgeldkonto Geldanlage
So gehen Sie früher in Rente –ohne Abstriche!
Wer früher als vorgesehen nicht mehr arbeiten will, muss mit Abschlägen bei der Rente rechnen. Doch es geht auch anders!
Wirtschaft Rentenberatung Rente Vorruhestand
Warum Urlaub im Wohnmobil krisensicher ist
Urlaub in Deutschland – für viele dürfte das aufgrund der Corona-Krise die sicherste Option sein. Profitiert die Camper-Branche davon?
Wirtschaft Camping Urlaub Campingplatz Wohnmobil Wohnwagen Wohnwagenurlaub Coronavirus Urlaub Sommerferien
Erschütternde Prognose für US-Wirtschaft
Wie Deutschland ist auch Japan im Zuge der Corona-Krise in eine Rezession gerutscht. Doch noch viel erschreckender sind die Prognose...
Politik-Ausland Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Rezession Coronavirus USA Japan
Sahra Wagenknecht attackiert die WHO
Die Panik ist vorbei, jetzt wird abgerechnet. „Corona-Einschränkungen – waren und sind die Grundrechtseingriffe verhältnismäßig?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus anne will Wagenknecht Sahra Will Anne
Deutsche fürchten Corona-Folgen für die Wirtschaft
Das Coronavirus hat Deutschland im Griff. Wie aber entwickelt sich die Angst vor Krankheit und wirtschaftlichen Schäden?
Politik-Inland Wirtschaft SPD CDU CSU Alternative für Deutschland die Grünen
Wann können wir wieder ins Fußball-Stadion?
Über die aktuelle Lage sprach BILD mit zwei Ministerpräsidenten: Niedersachsen-MP Stephan Weil und Sachsen-MP Michael Kretschmer.
Politik-Inland Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Coronavirus Bild am Sonntag Viren Weil Stephan Kretschmer Michael
Was Sie über Urlaub in Kroatien wissen müssen
Erste Urlaubsländer bereiten sich schon vor. Die BILD-Serie checkt mögliche Ziele für die Sommerferien trotz Corona. Heute: Kroatien.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Kroatien
Hier öffnet Kroatien jetzt für deutsche Urlauber
In den engen Gassen von Rovinj kaum Menschen. In den Restaurants von Istrien kaum Gäste. Im Nationalpark Brijuni kaum Besucher. Unge...
Politik-Ausland Wirtschaft Reisen Kroatien Europa Urlaub Tourismus Bundesministerium des Inneren Leben und Sparen
Was tun, wenn ich jetzt ein Hausdarlehen brauche?
Seit dem Corona-Lockdown stehen viele Menschen vor der Frage, ob sie sich den Traum vom Eigenheim überhaupt noch leisten können.
Wirtschaft Baufinanzierung Immobilienfinanzierung Hauskauf Immobilien Kredit
„Diesel und Benziner können klimaneutral sein“
Mit BILD sprach Bosch-Boss Volkmar Denner über Fehler in der Verkehrswende und erklärt, wo sich die Politik besser heraushalten sollte.
Politik-Inland Wirtschaft Robert Bosch GmbH Elektroauto Dieselmotor Bild am Sonntag
Gegen das Virus brauchen wir die Sozial-„Bazooka“
Um die Wirtschaft zu stützen, hat Olaf Scholz die „Bazooka“ ausgepackt. Die Regierung muss sie auch in anderen Bereichen einsetzen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Scholz Olaf
Job-Alarm bei der Bahn!
Die Eisenbahngewerkschaft EVG schlägt Alarm: Die Corona-Krise wird zum Jobkiller bei der Bahn! Es drohe ein dramatischer Stellenabbau.
Politik-Inland Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Deutsche Bahn Coronavirus Bild am Sonntag EVG
Erste Zeichen für Sommer-Ansturm auf Mallorca
Bleiben die Corona-Zahlen auf niedrigem Niveau, könnten Reisen nach Mallorca und Co. schon ab Ende Juni wieder möglich sein.
Politik-Ausland Wirtschaft mallorca Coronavirus Urlaub
Ab wann kann ich wieder nach Malle?
Hält der Trend bei den Corona-Zahlen an, sind einige Grenzen ab 15. Juni wieder offen – kann man dann wieder Urlaub in Spanien machen?
Wirtschaft mallorca Coronavirus Spanien Balearen Reiseveranstalter Kanarische Inseln TUIfly Urlaub Sommerferien Tourismus
So hart trifft Corona die Hochzeitspaare
Corona wird die Welt noch eine Weile fest im Griff haben, jedwede Planung erscheint unmöglich. Besonders hart trifft es Hochzeiten.
Wirtschaft Coronavirus Hochzeit Heirat Standesamt
So legen Sie Ihr Geld an wie die Superreichen
Weltweit gab es im letzten Jahr ca. 22,1 Millionen Millionärshaushalte. Was Sie von ihnen für Ihr Geld lernen können? Acht Geheimtipps!
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Holen wir das Konzert künftig ins Wohnzimmer?
Die Eventbranche ist von der Corona-Krise hart getroffen. Digitale Lösungen könnten Konzerte, Messen und die Besuche kreativ verändern.
Wirtschaft Coronavirus SPD große Koalition
Senkt die Steuern!
Seit diesem Jahr sind wir um eine Weltmeisterschaft „reicher“: Wir sind nämlich auch Steuer-Weltmeister!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Steuern Coronavirus Weltmeister
Steuern runter, Soli weg!
Wer zahlt die Corona-Zeche? Über diese Frage streitet die Politik!
Politik-Inland Steuern Scholz Olaf Strompreis CDU große Koalition
Was muss ich bei Italien-Reisen beachten?
Gebannter Blick auf den Sommer-Urlaub – trotz Corona-Krise! Jetzt dürfen wir wieder reisen. Wie sieht es aktuell in Italien aus?
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Reisen Sommerferien Tourismus Italien Toskana Sardinien Sizilien
Karstadt-Kaufhof will knapp 80 Häuser schließen
Bei der angeschlagenen Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof droht die Schließung von bis zu 80 der gut 170 Filialen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Galeria Kaufhof Karstadt
Bargeldlos bezahlen ist das „New Normal“
Kleinigkeiten auf dem Markt ohne Bargeld bezahlen? Immer mehr Kunden nutzen diese Möglichkeit – und auch Händler profitieren davon.
bild.de kreditkarten
Auslieferungsstopp des Golf 8!
VW hat die Auslieferung des neuen Golf gestoppt! Offenbar gibt es Probleme mit dem automatischen Notruf.
Wirtschaft Volkswagen Notruf Dieselmotor Neuwagen Abgas-Skandal
7,5 Milliarden Euro Schaden bei der Deutschen Bahn
Kaum einer fährt noch, die Züge sind oftmals leer – und fahren trotzdem. Die Situation bei der Deutschen Bahn ist dramatisch.
Wirtschaft Deutsche Bahn Grube Rüdiger Stuttgart 21 Coronavirus DAX
2-Milliarden-Loch in Sachsens Haushalt
Wegen des verordneten Stillstandes der vergangenen Wochen verdienen große Teile der Wirtschaft aktuell kein Geld.
Dresden regional leute Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Steuern Finanzen CDU Landesministerien Sachsen Coronavirus Deutschmann Michael
Das Schlimmste steht uns noch bevor
Die Zahlen des Statistischen Amts setzen Deutschland in Alarmbereitschaft! Das BIP sank wie seit der Wirtschaftskrise nicht mehr.
Wirtschaft Konjunktur Rezession Bruttoinlandsprodukt Aufschwung Euro-Krise
„Wir brauchen eine Kaufprämie für Autos!“
Autozulieferer befürchten Arbeitslosigkeit nach der Kurzarbeit. Der Chef von Brose fordert Impulse für die Branche aus der Politik.
Wirtschaft Neuwagen Coronavirus Auto Zulieferer
Deutschland muss sein Masken-Problem lösen
Das Corona-Virus grassiert, alleine in Deutschland werden jedes Jahr 2,5 Mrd. Masken benötigt. Doch wir sind nicht darauf vorbereitet.
Wirtschaft Coronavirus MERS-Coronavirus Viren Pandemie Deutschland
Sagt uns endlich die Wahrheit!
Allmählich lüftet sich der Schleier über der finanziellen Wahrheit der Corona-Krise. Die neue Steuerschätzung hat die Summen aufgedeckt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Scholz Olaf Steuerberechnung finanzminister
Huawei soll sich selbst Freibrief ausstellen
Neuer Zoff beim alten Thema um die Beteiligung des chinesischen Staatskonzerns Huawei am Aufbau des deutschen 5G-Netzes.
Wirtschaft Huawei China 5G Amthor Philipp
Geht Deutschland jetzt pleite?
Wegen der Corona-Krise brechen dem Staat Einnahmen in dreistelliger Milliardenhöhe weg. Lesen Sie, ob Deutschland das aushält.
Politik-Inland Coronavirus Steuern
Michael Boddenberg in Corona-Quarantäne
Jetzt muss er die Krise im Homeoffice meistern. BILD-Interview mit Michael Boddenberg über Corona – und den Tod seines Vorgängers.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft finanzministerium hessen Coronavirus Viren MERS-Coronavirus Pandemie Freitod Minister Hessen Wiesbaden
Ärger um Peinlich-Tweet von SPD-Chefin Esken
Weiß die SPD-Vorsitzende, dass Steuerzahler ihr Abgeordnetengehalt finanzieren – und nicht umgekehrt? Es gibt Twitter-Zoff!
Politik-Inland SPD Esken Saskia Twitter Deutscher Bundestag
Wie läuft das jetzt mit Reisen nach Österreich?
Viele Urlaubsländer bereiten sich schon vor. BILD checkt mögliche Ziele für die Sommerferien trotz Corona. Heute: Österreich.
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Tourismus Österreich Sommerferien Urlaub Alpen wandern Sommer
Überlebt der Euro das Karlsruher Hammer-Urteil?
Das Bundesverfassungsgericht hat ein brisantes Urteil gesprochen. Ein Experte erklärt in BILD, was jetzt auf Deutschland zukommt.
Wirtschaft europäische Zentralbank Bundesbank Weidmann Jens Anleihe
Müssen wir jetzt doch mehr Steuern zahlen?
Der Fiskus nimmt im Corona-Jahr 2020 fast 100 Milliarden Euro weniger ein als geplant. Was bedeutet das für unsere Steuern?
Mein-Geld Politik-Inland Steuern Scholz Olaf große Koalition Haushaltsplan Bundesministerium der Finanzen
Ikea wegen Bespitzelung angeklagt
Die Unternehmensleitung bespitzelte vor allem gewerkschaftlich engagierte Mitarbeiter und unliebsame Kunden.
Wirtschaft ikea Frankreich Spionage Anklage Desk-Delta
Wie krass Corona unsere Zukunft verändert
Die Zukunft scheint durch Corona ungewisser, aber auch formbarer denn je. Wie können wir Deutschland neu gestalten? Eine Vision.
Wirtschaft Zukunftsforschung Zukunft Digitalisierung Demografie MERS-Coronavirus Coronavirus Bildung
So soll die Fleischindustrie aufgeräumt werden
Härtere Regeln für Fleischfabriken sollen her! Man wisse, „dass in dieser Branche vieles im Argen ist“, sagte Arbeitsminister Heil.
Wirtschaft Coronavirus Coesfeld Fleischskandal Fleisch Pforzheim rotes Fleisch
Schokoladen-Krieg vor Gericht!
Quadratisch. Praktisch. Krieg! Ritter Sport will seine Quadrat-Form schützen. Konkurrent Milka zieht vor Gericht!
Wirtschaft Schokolade Alfred Ritter Kraft Foods Bundesgerichtshof Urteil
Corona schrumpft Wirtschaft um 14 Prozent!
Alarm-Zahlen für die deutsche Wirtschaft! Experten der Deutschen Bank rechnen in einer Analyse mit erheblichen Einbußen im Corona-Jahr.
Wirtschaft Deutsche Bank Rezession Coronavirus Aufschwung Arbeitslosigkeit
Mit diesem Tattoo sollte er recht behalten
Lüneburg – Auf seiner Brust steht „Razÿa“. Klingt fast wie Razzia. Als hätte der Gangsterboss geahnt, was ihm bevorsteht. Denn geste...
News Inland Razzia Festnahme Sprengung Geldautomat
Reproduktionszahl sinkt in Deutschland auf 0,81
Das RKI meldet am Mittwochabend, dass die Ansteckungsrate mit dem Coronavirus in Deutschland bei 0,81 liegt.
News Inland Ratgeber Wissenschaft News Ausland Desk-Delta Coronavirus China Krankenhaus Tod Spahn Jens USA News Söder Markus Wuhan
Bei Airbus wackeln 10 000 Jobs
Durch die Folgen der Corona-Krise kämpft Flugzeughersteller Airbus mit riesigen Verlusten. Nun stehen tausende Jobs auf der Kippe.
Wirtschaft Airbus Flugzeuge Coronavirus Arbeitsplatz
Geldautomat in Nordhausen gesprengt
Hat hier wieder die Bumm-Bumm-Bande zugeschlagen?  In der Nacht flog ein Geldautomat der Commerzbank Nordhausen in die Luft.
Thüringen regional news Geldautomat Sprengung Diebstahl Raubüberfall Einbruch Nordhausen Thüringen
Sind Fahrradläden der große Krisengewinner?
Immer mehr Menschen steigen aufs Fahrrad um. Nach dem heftigen Auftragseinbruch nach dem Lockdown erlebt die Branche einen Boom.
Wirtschaft Fahrrad Coronavirus Radfahrer Export Einzelhandel
Post-Chef: „Halten die Weltwirtschaft am Laufen“
Wochenlang geschlossene Geschäfte bescherten dem Online-Handel einen Boom - und den Zustellern Paketmengen wie sonst vor Heiligabend.
Wirtschaft Coronavirus DHL Paketdienste deutsche Post AG Appel Frank
Tui plant Kreuzfahrt-Knüller
Tui plant neue Angebote:  „Wir werden Mini-Kreuzfahrten machen“, kündigte Tui-Boss Joussen am Mittwoch an.
Wirtschaft tui cruises Tourismus Kreuzfahrten mallorca
Mitarbeiter können „für immer“ zu Hause bleiben
Als die Corona-Krise ausbrach, gehörte Twitter zu den ersten Unternehmen, die ihre Mitarbeiter zum Arbeiten nach Hause schickten.
Wirtschaft tweeting Twitter Desk-Delta Arbeit
Corona-Krise brockt Commerzbank Mega-Verlust ein
Die Commerzbank ist wegen der Furcht vor Kreditausfällen in der Corona-Krise im ersten Quartal tief in die roten Zahlen gerutscht.
Wirtschaft BayernLB Affären Skandale banker MERS-Coronavirus
Weniger Gehalt für die Hannover-Stars?
Deutschland fiebert dem Fußball-Comeback entgegen. Aber nicht alle Trainer und Spieler sind begeistert.
Fussball Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover 2. Bundesliga Zieler Ron-Robert Haraguchi Genki Ducksch Marvin Anton Waldemar Kind Martin
Was kassiert eigentlich ein Gewerkschafts-Boss?
Sie kämpfen für faire Arbeitsbedingungen und Löhne von Millionen Beschäftigen. Doch wie viel verdienen Deutschlands Gewerkschaftsbosse?
Wirtschaft
E-Scooter-Branche „komplett in der Krise“
Seit Corona musste die E-Scooter-Branche eine Vollbremsung machen. Firmen haben ihre Dienste vorübergehend gestoppt oder ausgedünnt.
Wirtschaft E-Scooter Motorroller Scheuer Dr. Andreas Tretroller Coronavirus
Vorsicht, Regel-Dschungel auf unseren Nordsee-Inseln!
Wer blickt da eigentlich noch durch? An der Küste gelten andere Regeln, als auf den Inseln. Bei den Urlaubern herrscht Verwirrung.
Wirtschaft Nordsee Bremen Nordseeinseln Ostsee Ferienwohnung
Immer mehr Deutsche haben Angst um ihr Geld
Um sich für die ungewisse Zukunft zu rüsten sind viele Menschen derzeit im Sparmodus. Doch viele Deutsche fürchten um ihre Rücklagen.
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus Kurzarbeit Arbeitslosigkeit Sparen
Ryanair will ab Juli wieder fliegen
Ab Juli will Ryanair wieder durchstarten. Der Plan: Knapp 1000 Flüge täglich ab dem 1. Juli – das sind rund 40 Prozent der Linienflüge.
Wirtschaft Urlaub Ryanair Fliegen
„Wenn jemand festgenommen wird, dann bitte ich“
Der Tesla-Chef wetterte erst gegen die Behörden in Kalifornien und ihren Corona-Schutzmaßnahmen. Nun widersetzt er sich diesen.
Wirtschaft Musk Elon Tesla Kalifornien Coronavirus
Altmaier zofft mit Linke-Chefin über Autoprämie
Talkmaster Frank Plasberg fragt in seiner Show: „Der Schock danach – wie kommt die Wirtschaft aus der Corona-Starre?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow hart aber fair Plasberg Frank Altmaier Peter Kipping Katja Coronavirus
Müssen Rentner unsere Corona-Zeche zahlen?
Die Corona-Krise sorgt für Kurzarbeit und Arbeitslosigkeit, auch zu leiden der Rentenkasse. Fällt nun die geplante Rentenerhöhung aus?
Politik-Inland Wirtschaft Rentenversicherung Rente Coronavirus Wirtschaft
Wo die Corona-Krise am brutalsten zuschlägt
Das Ifo-Institut schlägt Alarm: In manchen Branchen muss die Hälfte aller Betriebe Arbeitskräfte entlassen.
Wirtschaft Coronavirus Arbeitslosigkeit Arbeitsmarkt ifo-Geschäftsklimaindex
Mega-Steuerloch wegen der Corona-Krise
Wegen der Corona-Krise ist aus immer neuen Einnahme-Rekorden jetzt ein gewaltiges Loch geworden.  BILD kennt schon konkrete Zahlen.
Wirtschaft Steuern Scholz Olaf Bundesministerium der Finanzen große Koalition Haushaltsplan
Wer eine Wohnung sucht, hat jetzt gute Chancen
Auf der Suche nach einer Immobilie sind starke Nerven wichtig. Hier könnte die Corona-Krise ausnahmsweise positive Auswirkungen haben.
Wirtschaft Immobilien Hauskauf Immobilienwirtschaft Wohnen Miete Immobilien Eigenheim und Miete
„Totalausfall“! Corona-Minus-Beben bei VW
Die Corona-Krise hat die Verkäufe der VW-Kernmarke auch im April deutlich gedrückt - auf dem Heimatmarkt um gut zwei Drittel.
Wirtschaft Volkswagen MERS-Coronavirus
„Bildet unsere Schüler aus!“
Auch 2020, im Corona-Jahr, werden Zehntausende junge Menschen die Schulen verlassen. Die Lehrer appellieren nun an die Wirtschaft.
Wirtschaft Studium Akademie Ausbildung Interview
So clever investieren Wett-Profis ihr Geld
Sportwetten und Aktienhandel sind sich näher als man denkt. Drei Wett-Profis verraten, wie sie ihr Geld investieren.
Sport Fussball Quoten Wettbüro Kombiwette Sportwetten Value Aktienkurs Aktien Dollar Bitcoin
Unions-Zoff um Bläh-Bundestag
Der CDU-Abgeordnete Christian von Stetten will den Bundestag verkleinern und droht, notfalls gegen die eigene Fraktion zu stimmen.
Wirtschaft Politik-Inland Deutscher Bundestag CDU bundestagswahl Stetten Christian Freiherr von CSU
Telekom will die USA erobern
Die Telekom will mit seiner Tochter T-Mobile die Nummer Eins in den USA werden. Die Aussichten sind gar nicht schlecht.
Wirtschaft Deutsche Telekom Fusion USA T-Mobile Handy Mobilfunkanbieter
Darum kündigen Handynutzer ihre Verträge!
Wieso kündigen Handynutzer ihre Verträge? Laut einer Studie hat das oft strategische Gründe! Auch bei Internetverträgen wird gepokert!
Mein-Geld Handy Tarif Smartphone internetflatrate Vertragslaufzeit
Diese Corona-Regeln gelten jetzt
Besuche von Restaurants, Freizeitparks oder Freibädern - was in den Bundesländern jetzt erlaubt ist, was (noch) verboten.
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Bundesland Merkel Angela Laschet Armin spezielle maßnahmen
Viele Muttis gehen heute leer aus
Am 10. Mai ist Muttertag! Nur, was schenken? Ein Strauß Blumen, ein selbstgebastelter Gutschein – oder vielleicht gar nichts?
Wirtschaft Muttertag Geschenke Umfrage
Musk will Kalifornien wegen Corona-Frust verlassen
Tesla-Chef Elon Musk will den Firmensitz wegen anhaltender Corona-Beschränkungen in Kalifornien in einen anderen Staat verlegen.
Wirtschaft Musk Elon Twitter Tesla Coronavirus Kalifornien
Wann können wir endlich wieder nach Malle fliegen?
Wann fliegt die TUI Touristen wieder nach Mallorca oder Griechenland? Reise-Konzern-Boss Friedrich Joussen ist sehr optimistisch.
News Wirtschaft Bild am Sonntag TUIfly tui cruises Tourismus Sommerurlaub
SPD-Chef fordert Kohle für Kneipen und Familien
Walter-Borjans spricht über Konjunkturpakete und Steuersenkungen. Lesen Sie mit BILDplus, wie er die Wirtschaft wieder ankurbeln will.
Politik-Inland Walter-Borjans Norbert Hellemann Angelika SPD Bild am Sonntag
Was machen die Deutschen mit der Corona-Freizeit?
Die meisten Menschen verbringen ihre Zeit gerade zu Hause. Und was machen sie dort? Eine neue YouGov-Umfrage gibt Antworten.
Wirtschaft Coronavirus Osten Bundesministerium für Gesundheit Gesundheit Krankenkassen Freizeitgestaltung Umfrageinstitute
Geldautomat aus der Wand gerissen
Mit mehreren Seilen rissen die Täter einen Geldautomaten aus der Verankerung, luden ihn in den Transporter und flüchteten.
Stuttgart regional news Tankstelle Polizei Überfall Geldautomat Baden-Württemberg
Hoffnung für Malle-Urlauber!
Müssen wir den Urlaub 2020 in Deutschland verbringen? Nicht, wenn es nach der Lufthansa geht. Sie will künftig wieder häufiger fliegen.
Wirtschaft Coronavirus reiserecht Reisemangel Urlaub Maas Heiko Lufthansa Airline Flughäfen Eurowings
Diese Namen haben erfolgreiche Anleger!
Eine Investitionsplattform mit mehr als zehn Millionen Nutzern hat untersucht, welche Namen die finanziell Erfolgreichsten tragen.
Wirtschaft Anlageberatung Geldanlage Formen der Geldanlage Aktien Fonds
Warum Sie nicht einfach die Miete mindern dürfen
Was, wenn ich wegen Corona die Miete nicht zahlen kann? Kann ich sie mindern? Wird mir gekündigt? Eine Anwältin beantwortet die Fragen.
Wirtschaft Eigenheim und Miete Miete mieterrecht Vermieter Mieterbund Mietvertrag Immobilien Coronavirus
So teuer macht Corona Urlaub in Deutschland 2020
Den Sommerurlaub in Zeiten der Corona-Pandemie in einem Ferienhaus zu verbringen, scheint am sichersten. Der Preis-Vergleich.
Wirtschaft Ferienwohnung Ferienhaus Ostsee Nordsee Urlaub Reisen Sommerferien Sommerurlaub Tourismus Coronavirus
Kaufhof zahlt seine Betriebsrenten nicht mehr
Die Kaufhof-Senioren bangen um ihre Betriebsrente! Die sonst üblichen Überweisungen fallen für viele ehemalige Kaufhof-Angestellte vorerst aus.
Wirtschaft Karstadt Wirtschaft betriebliche Altersvorsorge Quelle Versand Insolvenz
Der unaufhaltsame Markus Söder
Söder auf Wolke Sieben! Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (53, CSU) schwebt in der Corona-Krise von Umfrage-Hoch zu Umfrage-Hoch.
Wirtschaft Merkel Angela Söder Markus Coronavirus CSU CDU
Dax schließt deutlich höher
Am deutschen Aktienmarkt sind die Anleger zuversichtlich geblieben. Der sehr schwache US-Arbeitsmarktbericht beeinflusste kaum..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Karstadt-Rentner müssen auf Betriebsrenten warten
Die Galeria Karstadt Kaufhof GmbH darf wegen eines Schutzschirmverfahrens derzeit keine Betriebsrenten zahlen. Sind Sie auch betroffen?
Politik Wirtschaft Wirtschaft betriebliche Altersvorsorge
So Corona-kaputt ist unsere Wirtschaft
Der März hat sich für die Wirtschaft als schwärzester Monat der Nachkriegszeit herausgestellt – auch die Zukunft sieht düster aus.
Wirtschaft Export Coronavirus Einzelhandel Bruttoinlandsprodukt
Maskenpflicht in allen Zügen soll kommen!
Bald soll in allen öffentlichen Verkehrsmitteln die Maskenpflicht gelten. Die Bahn verkauft deswegen Masken in ihren Bordbistros.
Wirtschaft Deutsche Bahn Schutzmaske Coronavirus
Jede 2. Sparkasse kassiert beim Zahlen mit EC-Karte
Wegen der Corona-Pandemie trommeln die Banken fürs hygienische Bezahlen mit EC-Karte. Doch das kann schnell Hunderte Euro kosten!
Konto und Bank Girokonto Gebühren Sparkasse Volksbank ec-karten Bundesbank bargeld
Corona-Prämie für Neuwagen? Das sagen die Deutschen!
Die Autobranche ist eine Schlüsselindustrie mit Hunderttausenden Jobs. Sie sieht sich als „Zugpferd“. Doch jetzt will sie Hilfe.
Wirtschaft Elektroauto Bundesregierung Merkel Angela Staatliche Förderungen Abwrackprämie
Neun Milliarden für die Lufthansa
Die Lufthansa verhandelt mit der Regierung über ein Rettungspaket in Höhe von neun Milliarden! Eine baldige. Einigung scheint möglich.
Wirtschaft Coronavirus Lufthansa pleite Eurowings Rettungsschirm
Falsche Polizisten erbeuten 262 00 Euro
Mit Hintermännern in der Türkei sollen sich drei Männer als Polizisten ausgegeben und Stuttgarter Rentner abgezockt haben.
Stuttgart regional news Schmuck Geld abheben Polizei Rentner Diebstahl
Dax schließt deutlich höher
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben wieder etwas Mut gefasst: Auf die Verluste zur Wochenmitte folgten nun Erholungsgewinne.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So lange darf der Biergarten bei Ihnen aufmachen
Hier öffnen Biergärten, da Freibäder und dort darf man wieder in die Fitnessstudios gehen! BILD erklärt die regionalen Unterschiede.
Politik-Inland Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Biergarten Bar
Pommes-Krise wegen Corona!
Das Coronavirus macht Europas Farmern zu schaffen. Durch den Lockdown werden viele ihre Produkte nicht los. Die Bauern schlagen Alarm!
Politik-Ausland Wirtschaft Landwirt politische Krisen Coronavirus Wirtschaftskrise
Deutsche Freizeitparks zu Pfingsten OFFEN!
Nach neuesten Plänen der Landesregierungen sollen  Freizeitparks bald ihre Tore öffnen dürfen. BILD nennt alle Hintergründe und Details
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Freizeitparks
Wo jetzt die ersten Hotels und Ferienhäuser öffnen
Wie normal wird dieser Sommer? Und wo kann ich eigentlich zu Pfingsten hinfahren? Tatsächlich gibt es Möglichkeiten… Ein Überblick!
Wirtschaft Sandstrand Bareiß Thomas Coronavirus
„Die Lufthansa gehört zum Tafelsilber“
Im Interview mit BILD erklärt Wirtschaftsminister Peter Altmaier jetzt, wie er die Wirtschaft vor der Corona-Krise retten will!
Wirtschaft Altmaier Peter Coronavirus SPD Merkel Angela große Koalition
Altmaier verspricht Lufthansa-Rettung
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier will die finanziell angeschlagene Lufthansa um jeden Preis retten.
Wirtschaft Altmaier Peter Coronavirus SPD Merkel Angela große Koalition
Millionen-Schaden für unsere Wirtschaft
Corona und seine Auswirkungen auf unsere Wirtschaft – jetzt liegen die ersten Zahlen für Bremens öffentliche Unternehmen vor!
Bremen regional news Coronavirus Bremen Viren Bilanz Wirtschaft
Dax schließt niedriger
Enttäuschende Konjunkturdaten haben den Dax wieder klar ins Minus gedrückt. Der deutsche Leitindex fiel um 1,15 Prozent auf 10 606,20 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Jetzt kommt die böse Corona-Quittung!
Deutschlands Kommunen in Geld-Sorge!  Wegen der Corona-Pandemie drohen ihnen Einbußen in Milliardenhöhe.
Wirtschaft Coronavirus Haushaltsplan Stadt Bürgermeister Finanzen
Thomas-Cook-Kunden kriegen Geld vom Staat
DIE Horrorvorstellung: Urlaub geplatzt, kein Geld zurück, weil der Reiseveranstalter pleitegeht. Jetzt springt der Bund ein – endlich!
Wirtschaft Thomas Cook Reiseveranstalter TUIfly pleite Insolvenz
Hat Elon Musk etwa Geldprobleme?
Hat Elon Musk Geldprobleme oder ist es eine seiner Marotten? Der Tesla-Gründer kündigte an, dass er sich von Besitztümern trennen will.
Wirtschaft Musk Elon Tesla Börse Elektroauto Immobilien
Corona-Schock für Europas Wirtschaft
Düstere Prognose für Europas Wirtschaft! Sie könnte laut der EU-Frühjahrsprognose wegen der Corona-Krise um 7,4 Prozent einbrechen.
Wirtschaft Coronavirus Europa Europäische Union Bruttoinlandsprodukt Rezession Brüssel
Polizei jagt schrillen EC-Karten-Dieb
Autsch, seine modische Tarnung tut in den Augen weh... Die Polizei fahndet nach einem unbekannten Dieb mit lila Sport-Kappe.
Saarland regional news Saarland Neunkirchen Saarbrücken Diebstahl Polizei Polizeifoto Fahndungsfoto ec-karten
Corona-Beben bei Airbnb
Bei dem Milliarden-Start-up geht es um die Existenz. Der Airbnb-Chef: „Wir durchleben die schrecklichste Krise unseres Lebens.“
Wirtschaft Internet airbnb Ferienwohnung Hotel Silicon Valley Start-up Desk-Delta Reisen
Panzerknacker nach Schießerei vor Bank gefasst
Schießerei vor einer Bank in Weißenfels. Ein Treffer in den Ellenbogen eines Ganoven beendete am die Karriere einer Panzerknackerbande.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Banküberfall Geldautomat Festnahme Diebstahl Schießerei Weißenfels
Dax schließt deutlich höher
Der Dax hat sich  etwas von seinen jüngsten Verlusten erholt. Der deutsche Leitindex stieg nach deutlich an!
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Geldautomaten mit USB-Stick geknackt!
662 630 Euro soll eine vierköpfige Bande aus Rumänien aus deutschen Automaten geholt haben, die meisten standen in Berlin.
Berlin regional news Geldautomat Berlin Computerkriminalität Banküberfall Prozess
Was verdienen Corona-Helden in der Medizin?
Sie kämpfen an vorderster Front gegen Corona. Doch was verdienen Pfleger, Ärzte, Sanitäter oder Apotheker eigentlich? BILD macht den Check.
Wirtschaft Krankenpfleger Altenpfleger gehalt Rettungssanitäter Versicherungen
Stellen Sie uns Ihre Geldnot-Frage!
BILD-Sparfochs Frank Ochse kümmert sich im BILD-Digital-TV um Ihre Sorgen und Nöte. Senden auch Sie uns ein Video mit Ihrer Frage.
Sparfochs Krankheiten Arzt Coronavirus Geld abheben
Staatsanleihen-Aufkauf teilweise verfassungswidrig
Der Aufkauf von Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) verstößt teilweise gegen das Grundgesetz.
Politik-Ausland europäische Zentralbank Bundesverfassungsgericht EZB-Leitzins Verfassungsgericht europäischer Gerichtshof
Warum vielen eine Hammer-Stromrechnung droht
Wegen der Corona-Pandemie könnte die Stromrechnung für viele Haushalte in Deutschland  in diesem Jahr kräftig steigen.
Wirtschaft Strompreis Strom Öko-Strom Stromanbieter erneuerbare-energien-gesetz
Wie viel Hartz IV bekommt ihr Nachbar?
Mehr Geld für Hartz-IV-Empfänger! Doch wo bekommt man eigentlich wie
Wirtschaft Hartz 4 Bundesagentur für Arbeit Sozialhilfeempfänger Groß-Gerau Hessen
Können Kaufprämien unsere Auto-Industrie retten?
Die Auto-Industrie ist DIE Branche für die deutsche Wirtschaft. Um sie anzukurbeln, könnte Prämien gezahlt werden – aus Steuergeldern.
Wirtschaft Auto Volkswagen BMW Modelle Daimler AG Diess Herbert Merkel Angela
Tesla-Boss Musk ist Vater geworden
„Mama und Kind geht es gut“, schrieb Musk in einem skurillen Twitter-Thread. Kurz darauf veröffentlichte er auch ein Foto des Kindes.
Wirtschaft Leute Musk Elon Tesla Tesla Modelle Börse Twitter Desk-Delta Baby Geburt
So muss Frau Merkel unsere Firmen retten
Beim BILD-Wirtschaftsgipfel ab 9 Uhr fordern Firmenvertreter und Experten: Das ist zur Rettung unserer Wirtschaft jetzt nötig.
Wirtschaft
Ist das das Aus für die Unterwäsche-Engel?
Die Übernahme von „Victoria’s Secret“ ist im letzten Moment geplatzt. Bedeutet das das endgültige aus für die Unterwäsche-Engel?
Wirtschaft Victoria's Secret Unterwäsche Models Model Jenner Kendall
Jeder FÜNFTE Job in Gefahr!
Die Zahlen sind alarmierend: Corona bringt unsere Wirtschaft zum Absturz – auch Kurzarbeit kann das auf lange Sicht nicht verhindern.
Wirtschaft Kurzarbeit Coronavirus
Wir brauchen die Auto-Industrie – gerade jetzt!
Am Dienstag ist Auto-Gipfel im Kanzleramt. Der Staat muss jetzt schnell sagen, was geht oder was nicht!
Wirtschaft Coronavirus Autos
Friseure kassieren Hygiene-Aufschlag
Seit diesem Montag haben die Friseure Deutschlands wieder geöffnet! Doch nur unter bestimmten Auflagen – und: Der Besuch kostet mehr.
Wirtschaft Friseur Coronavirus
Dax schließt deutlich niedriger
Die Furcht vor einem Wiederaufflammen des Handelskonflikts zwischen den USA und China hat den Dax auf Talfahrt geschickt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Corona-Hammer! Deutschland darf wieder ans Meer
Deutschland macht auf – vor allem Niedersachen und MV. Die norddeutschen Bundesländer wollen die Corona-Maßnahmen zügig lockern.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus spezielle maßnahmen Weil Stephan Niedersachsen
Das bleibt Netto, wenn Sie in Luxemburg arbeiten
Ist Luxemburg wirklich das Steuerparadies, für das viele es halten? BILD hat einen Steueranwalt gefragt.
Wirtschaft Steuern reich Unternehmer Sparen Schweiz
Unterbewertete Aktien zum Schnäppchen-Preis
Wo finden Sie aus DAX, MDAX, TecDAX und SDAX unterbewertete Aktien zum Schäppchenpreis? Beate Sander hat die Tipps!
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Die Woche der Wahrheit
Vor der Konferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten erhöht die Wirtschaft den Druck, den Stillstand endlich zu beenden.
Politik-Inland Coronavirus Arbeitslosigkeit
Friseur-Besuch ja – aber mit klaren Corona-Regeln
Endlich ist es soweit: Friseursalons öffnen wieder! Endlich wieder Haare ab - bei Bärten sieht die Sache aber schon anders aus ...
Wirtschaft Coronavirus Friseur hygienevorschriften Dresden Rentner
Minister macht Hessen Hoffnung auf mehr Hilfen
Hessens Finanzminister Michael Boddenberg (60, CDU) hält Nachbesserungen bei den Wirtschafts-Hilfen in der Corona-Krise für möglich.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Boddenberg Michael Wirtschaft Hessen Coronavirus Finanz-Krise Unternehmer Tourismus Lufthansa Gastronomie Messegelände Messe Frankfurt Landesministerien Hessen finanzministerium hessen
Warren Buffett verliert 50 Milliarden Dollar
Die Corona-Krise kostet den viertreichsten Menschen der Welt, Warren Buffett, Dutzende Milliarden an Kohle.
Wirtschaft Buffett Warren Berkshire Hathaway Gates Bill investor Milliardär
Der windige Unternehmer
Seine kometenhafte Karriere verlief etwas zu schön, um wahr zu sein: Hendrik Holt ist inzwischen ein Fall für die Staatsanwaltschaft.
Wirtschaft News Inland Hannover regional news Betrug investor Bild am Sonntag Windkraftanlage
Frauen in der Corona-Krise
Frauen trifft die Corona-Krise besonders hart. BILD am SONNTAG erklärt, warum das so ist – und wie die Politik reagiert.
Wirtschaft Bild am Sonntag Coronavirus ausgangsverbot Frau
Wirtschaft geht auf Merkel los
Jetzt reicht es der Wirtschaft! Die Verbände greifen Kanzlerin Angela Merkel wegen ihrer zögerlichen Haltung bei Lockerungen an.
Wirtschaft Politik-Ausland Bild am Sonntag Merkel Angela Coronavirus Unternehmer
Grüne wollen Corona-Hilfen nur für Öko-Investitionen
Auf dem ersten Online-Parteitag Deutschlands forderten die Grünen jetzt: Corona-Hilfen soll es nur für Öko-Investitionen geben.
Wirtschaft Politik-Inland Bild am Sonntag die Grünen Parteitag Habeck Robert Dr. Coronavirus
„Die Deutsche Bahn ist systemrelevant“
Die Deutsche Bahn schreibt wegen Corona tiefrote Zahlen. Der Staatskonzern benötigt bis 2024 zusätzlich rund 8 bis 10 Milliarden Euro.
Wirtschaft Hellemann Angelika Burkhard Uhlenbroich Bild am Sonntag Deutsche Bahn Scheuer Dr. Andreas Coronavirus
Fünf Automaten-Sprenger auf der Flucht
Geldscheine flatterten über den Boden, in verschiedene Richtungen rasten fünf Männer mit einem Auto und einem Motorroller davon.
Ruhrgebiet regional news Geldautomat Sprengung Polizei Ruhrgebiet Kleve
„Der Arbeitsmarkt ist zusammengebrochen“
Corona-Schock auf dem Arbeitsmarkt! 308 000 neue Arbeitslose im April, dazu kommen 10,1 Millionen Beschäftigte in Kurzarbeit.
Wirtschaft Arbeitslos Coronavirus Kurzarbeit
Die Corona-Wut der Wirte
Bund und Länder haben am Donnerstag vorsichtige Lockerungen der Corona-Maßnahmen verkündet – die Gastronomie schaute in die Röhre.
Politik-Inland
BILD am „Ground Zero“ der Wirtschafts-Katastrophe
Viva Las Vegas, das war einmal.  Die Glitzer-Metropole ist wegen des Coronavirus praktisch abgeschaltet, eine Geisterstadt.
News Ausland Coronavirus USA Las Vegas Glücksspiel
Neuer Feiertag für 4 Millionen Deutsche
Der Wonnemonat bringt für Verbraucher Veränderungen und Neuerungen mit sich – trotz und wegen der Corona-Krise.
Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Rauchen Zigarette Portokosten Mindestlohn
Ryanair schockiert Reise-Branche
Flaute am Himmel! Europas größter Billigflieger Ryanair plant wegen der Corona-Krise den Abbau von bis zu 3000 Arbeitsplätzen!
Wirtschaft Ryanair Billigflieger Flug Fliegen Coronavirus Reisen
Geldautomat gesprengt – kein Bargeld gestohlen
Unbekannte haben in der Nacht zu Freitag einen Geldautomaten gesprengt.  Trotz Hubschrauber-Einsatz konnten die Täter fliehen.
München regional news Geldautomat Polizei Flucht polizei-hubschrauber Täter Sprengung
Wie die Superreichen ihr Geld vermehren
Menschen in aller Welt fürchten wegen der Corona-Pandemie um ihre Existenz. Gleichzeitig sahnen die Super-Reichen auch 2020 richtig ab.
Wirtschaft Gates Bill Forbes Magazine Bezos Jeff Buffett Warren Amazon
2,5 Millionen Schweizer Franken sichergestellt
Am 1. Juli 2019 hatten mehrere Täter rund 4,5 Millionen Schweizer Franken aus einem Geldtransporter gestohlen.
München regional news Geldtransporter Diebstahl Polizei Schweiz Franken
Pläne für Transitstrecke in den Sommerurlaub
Kroatien tut alles, um unsere Sommerferien zu retten! Das Land will nun eine Luftbrücke und Auto-Korridore für Touristen schaffen.
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Reisen Kroatien Sommerferien Europa Sommer
Gewerkschafts-Bosse: Das machen wir am 1. Mai
Dieser „Tag der Arbeit“ ist historisch. Zum ersten Mal fallen die großen Demos aus. Was die Gewerkschafts-Chefs stattdessen machen.
Wirtschaft erster Mai demonstrationen kundgebungen DGB ver.di IG Metall Gewerkschaften Tag der Arbeit Feiertage
Dax schließt deutlich niedriger
Nachdem der Dax die Marke von 11 200 Punkten übersprungen hatte, bereiteten Aussagen der Europäischen Zentralbank der Kauflaune ein Ende.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Google tritt auf wie ein Monopolist!“
Riesen-Kritik an Google! Der Suchmaschinen-Gigant weigert sich, seinen Kunden in der Corona-Krise entgegenzukommen.
Wirtschaft Lindner Christian Google Wirtschaft
30 Millionen (!) Arbeitslose in den USA
Die Lage am Arbeitsmarkt in den USA hat sich dramatisch zugespitzt. Die Corona-Krise hat zu Massenarbeitslosigkeit geführt.
Wirtschaft Coronavirus Trump Donald USA Arbeitslosigkeit Arbeitslos
Kunden-Flucht bei der ING Bank?
Einigen Kunden passt eine Änderung von Europas größter Direktbank ING bei den Konto-Konditionen gar nicht. Die Folge: Sie kündigen.
Konto und Bank ING Bank Banken Gebühren Girokonto
Experte: Arbeitsmarktzahlen sind ein Tsunami
308.000 zusätzliche Arbeitslose, für 10,1 Millionen wurde Kurzarbeit angemeldet. Schockzahlen am Arbeitsmarkt.
Wirtschaft Arbeitslosenzahlen Arbeitsmarkt Arbeitslos Bundesagentur für Arbeit Kurzarbeit
CDU kritisiert rot-grün-roten Milliarden-Plan
Meyer-Heder fordert, dass städtische Unternehmen erstmal vorrechnen, mit welchen Verlusten sie rechnen.
Bremen regional news Bremen Coronavirus Infektionskrankheit Bremer Bürgerschaft
Corona-Beschränkungen sind faschistisch!
Tesla-Chef Elon Musk hat die kalifornischen Ausgehbeschränkungen in der Corona-Krise öffentlich als „Faschismus“ beschimpft.
Politik-Ausland Wirtschaft Musk Elon Tesla Twitter Milliardär Tesla Modelle Coronavirus Zuckerberg Mark Facebook
Jürgen rammte Fluchtwagen mit seinem alten Ford
140 000 Kilometer hatte der alte Ford von Jürgen S. (62) auf dem Tacho. Keiner davon war so dramatisch wie die letzten 800 Meter.
News Inland Polizei Raubüberfall Geldautomat Sprengung Automatensprengung
Wie lange können wir das alles noch bezahlen?
Die Bundesagentur für Arbeit (BA) erwartet eine Rekordzahl der Kurzarbeit. Die Kosten dafür explodieren - wie lange geht das gut?
Wirtschaft Kurzarbeit Coronavirus
Dax schließt deutlich höher
Hoffnungen im Kampf gegen die Lungenkrankheit Covid-19 haben die Erholung des deutschen Aktienmarkts befördert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Krass, wer jetzt alles neue Leute einstellt
Auch in der Krise gibt es gute Nachrichten: Unternehmen, die einstellen! Lesen Sie mit BILDplus, wo Sie gerade gute Chancen haben.
Wirtschaft Arbeitsmarkt Deutsche Bahn Coronavirus Online Job Börsen Jobsuche
Erstes Urlaubsland fährt Tourismus wieder hoch
Können wir die Sommerferien trotz Corona-Krise im Ausland verbringen? Ein Urlaubsland fährt jetzt seinen Tourismus komplett wieder hoch.
Wirtschaft Coronavirus Reisen Urlaub Sommerferien Sommerurlaub Montenegro Tourismus Balkan
So sieht unser Urlaub in diesem Jahr aus
Die Regierung hat Reisewarnung bis zum 14. Juni verlängert. Doch es wird auch Urlaub nach dieser Zeit geben. Nur wie sieht der dann aus?
Wirtschaft Kreuzfahrt bundestagswahl Interview SPD
Auch Porsche büßt Gewinn ein
Die Auswirkungen der Coronavirus-Krise bremsen auch Porsche und nagen spürbar am Gewinn des Sportwagenbauers.
Stuttgart regional news Porsche Gewinne Volkswagen Auto Hersteller Geldbußen Coronavirus
Altmaier legt Corona-Schock-Zahlen vor
Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Krise mit der schwersten Rezession in der Geschichte der Bundesrepublik.
Wirtschaft Coronavirus Viren Merkel Angela Pandemie China
Woher kommen die Milliarden?
Jetzt greift der rot-grün-rote Senat tief in die Tasche! Mit dem „Bremen-Fonds“ rüstet sich Bremen gegen Auswirkungen der Corona-Krise.
Bremen regional news Coronavirus Bremen Viren
Dax schließt deutlich höher
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt sind zuversichtlich geblieben. Der Leitindex knüpfte an seinen starken Wochenauftakt an und legte zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
EU-Zoff um Lufthansa-Rettung
Zur Rettung der Lufthansa will der Staat angeblich neun Milliarden Euro zur Verfügung stellen – doch es könnten weitere Länder blechen.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus pleite Germanwings Eurowings
Das kauft Deutschland jetzt im Baumarkt
In den trotz Corona geöffneten Märkten herrscht Hochbetrieb. Ein Experte sagt, worauf es die Deutschen besonders abgesehen haben.
Wirtschaft Praktiker Baumärkte OBI Hornbach Insolvenz Leben und Sparen Coronavirus MERS-Coronavirus
Milliardäre sponsern „Manhattan Projekt“
Eine Gruppe von Superhirnen, Superreichen und Super-Netzwerkern hat sich gemeinsam dem Kampf gegen das Coronavirus verschrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Unternehmer Milliardär Trump Donald USA Coronavirus Pandemie Rezession Wall Street
Schock-Nachrichten für unseren Job-Markt
Wie stark trifft die Corona-Krise unseren Arbeitsmarkt? Deutschlands führende Konjunktur-Experten sagen: ziemlich heftig!
Wirtschaft Arbeitsmarkt Konjunktur Rezession Arbeitslosenzahlen Bundesagentur für Arbeit
Bekommt Lufthansa vom Staat neun Milliarden Euro?
Zur Rettung der Lufthansa will der Staat angeblich neun Milliarden Euro zur Verfügung stellen – und fordert im Gegenzug Mitsprache.
Wirtschaft
Das essen die Deutschen gerade am liebsten
Der Konsumgüter-Riese Unilever arbeitet auf Hochtouren. BILD sprach mit Konzernchef Dekkers über das Kaufverhalten der Deutschen.
Wirtschaft Unilever Coronavirus Interview
Dax schließt deutlich höher
Der Dax ist mit kräftigen Gewinnen in die wegen des 1. Mai-Feiertags verkürzte Handelswoche gestartet. Er schloss mit plus 3,13 %t bei 10 659,99 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Saar-Möbelhaus darf wieder komplett öffnen
Eine Klage gegen die Corona-Verordnung war erfolgreich, eine andere wurde vom Oberverwaltungsgericht (OVG) in Saarlouis abgeschmettert!
Saarland regional news Coronavirus MERS-Coronavirus Viren Saarland Saarbrücken Oberverwaltungsgericht Saarland Saarlouis Möbel Karstadt Galeria Kaufhof Wirtschaft Urteil Saarland regional
DAS sind die Corona-Gewinner an der Börse
Finanzdiva Katja Eckardt erklärt, welche Branchen und Aktien als Gewinner aus dieser Krise hervorgehen.
Leben und Sparen Wirtschaft Aktienmarkt
Wohlstandsverluste bis zu 3500 Euro pro Kopf!
Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft erwartet massive Wohlstandsverluste für jeden Bürger als Folge der Corona-Krise.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Euro-Krise
Schock-Zahlen für Adidas
Adidas steckt tief in der Corona-Krise! Das zeigen die aktuellen Geschäftszahlen des Konzerns. Der Gewinn sinkt um satte 97 Prozent!
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news
Condor kriegt Millionen-Kredite
Der angeschlagene Ferienflieger Condor bekommt neue Staatshilfen. Die EU-Kommission erteilte die Genehmigung.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Politik Coronavirus Europäische Kommission Condor Reise
„Das hat mir schlaflose Nächte bereitet“
Wirtschaftssenatorin Kristina Vogt (54) muss sich in der Corona-Pandemie als Krisenmanagerin beweisen. BILD traf sie zum Interview.
Bremen regional news Coronavirus Infektionskrankheit Bremen
Deutsche Bank schreibt Gewinn
Die Deutsche Bank hat sich im ersten Quartal überraschend gut geschlagen. Trotz der Corona-Krise schrieb das Geldhaus einen Gewinn.
Wirtschaft Deutsche Bank Coronavirus Quartal Gewinne
Wie drei Berliner 500 000 Masken organisierten
Drei Unternehmer aus Berlin haben 500 000 zertifizierte Masken für die Kassenärztliche Vereinigung besorgt – und die schon abgeliefert.
Wirtschaft Schutzmaske Coronavirus Gesundheit China Handel
Wo bekomme ich mehr Wohnung für mein Geld?
Wer vor der Wahl für ein Eigenheim steht, stellt sich meist die Frage: Wo bekomme ich mehr Quadratmeter für mein Geld? Bei einem Hau...
Wirtschaft Hamburger Rathaus Wohnungsnot Hamburg Immobilien Eigenheim und Miete Wohnung Haus
Was bleibt von Deutschland nach Corona übrig?
BILD bat den Zukunftsforscher Prof. Dr. Thomas Druyen darum, zu orakeln, wie Deutschland sein wird, nachdem wir Corona besiegt haben?
Wirtschaft Zukunftsforschung Zukunft Digitalisierung Demografie MERS-Coronavirus Coronavirus künstliche Intelligenz
Preis-Hammer bei frischen Lebensmitteln
Schlechte Nachrichten aus dem Supermarkt – die Preise für viele Lebensmittel steigen und steigen! Das zeigt eine aktuelle Untersuchung.
Wirtschaft
Bier-Brauer sitzen auf dem Trockenen
Die Corona-Krise trifft die Bierbrauer hart. Seit Langem geht der Bierkonsum zurück – jetzt fehlen auch noch die Anlässe zum Trinken.
Wirtschaft Bier Brauereien München alkoholfreies Bier Export
So krempelt Corona unseren Konsum um
Noch nie hatte eine Krise so einen Einfluss darauf, wie wir unseren Alltag gestalten – auch beim Einkauf. Das zeigen exklusive Zahlen.
Wirtschaft Coronavirus Bild am Sonntag Lebensmittel N26
Wer kapiert noch die Corona-Zahlen?
Bei Corona schauen alle auf die Zahlen. Doch selbst  Experten sind sich uneins über die Zahl der Infizierten und Todesfälle.
News Gesundheit Coronavirus Viren Pandemie Infektionskrankheit Robert Koch Institut Bild am Sonntag
Recht auf Homeoffice für alle
Die Politiker erklären, wie sie den Homeoffice-Rechtsanspruch durchsetzen wollen und wie die Pandemie das Leben nachhaltig verändert.
Politik-Inland Coronavirus Heil Hubertus Scholz Olaf Grundrente SPD Bild am Sonntag
Zwei von drei Reiseunternehmen vor der Insolvenz!
Der Reiseverband warnt vor einer Pleitewelle in der Touristikbranche. 60 Prozent der Reisebüros und -veranstalter drohe die Insolvenz.
Wirtschaft Reisebüro Sommerurlaub Coronavirus Bild am Sonntag
Montag startet Daimler wieder mit der Produktion
Ab Montag sollen bei Daimler in Deutschland wieder Autos vom Band rollen, aber erstmal reduziert. Der Gesundheitsschutz geht vor.
Auto-News Wirtschaft Bild am Sonntag Mercedes-Benz Coronavirus Burkhard Uhlenbroich
Kann ich als Anleger in Öl investieren?
An den Rohstoffmärkten der Welt geschehen unheimliche Dinge: Erdöl, der wichtigste Rohstoff, kostete kurze Zeit weniger als nichts.
Wirtschaft Coronavirus Ölkraftwerk Bild am Sonntag Wirtschaft
Gehen junge Firmen wegen Corona pleite?
Eine Studie zeigt: 2019 war ein Rekordjahr für europäische Start-ups! Doch Experten glauben, dass sich das dieses Jahr ändern wird.
Wirtschaft Start-up Berlin Amazon brexit Zalando Kredite und Zinsen
Trump – der große Verlierer im Krieg ums Öl
Wie billig kann Rohöl noch werden? Selbst NULL ist nicht die Grenze nach unten. Auch für Donald Trump wird es jetzt eng.
Leben und Sparen Mein-Geld Erdöl Saudi Arabien USA Öl Konzerne Ölpreis
Lufthansa im Corona-Sturzflug
Tausende Flüge musste die Lufthansa seit dem 19. März wegen der Corona-Seuche streichen. Maximal 100 Flugzeuge heben pro Woche ab.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Germanwings pleite
Eine Million Mundschutzmasken im Ferienflieger
BILD ist exklusiv an Bord einer der Maschinen, die 71 Jahre nach Rosinenbombern wieder eine Luftbrücke bilden – mit Mundschutzmasken!
Wirtschaft Frankfurt am Main Condor Notlandung München Coronavirus
Hier beantragen Sie Entschädigung
Wer beispielsweise während der Corona-Krise für seinen Nachwuchs zu Hause bleiben muss, kann Entschädigung beantragen.
Mein-Geld Desk-Delta Kinder gehalt
Wie die Lufthansa den Crash verhindern will
Die größte deutsche Airline kann nicht mehr! Die Lufthansa will Anfang nächster Woche ein staatliches Hilfspaket schnüren.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Eurowings Insolvenz Scholz Olaf
Geldautomaten-Gangster auf A1 festgenommen
Der Coup in Hagen ging für drei Geldautomaten-Gangster schief. Die Polizei schnappte sie nach einer gefährlichen Verfolgungsfahrt.
Ruhrgebiet regional news News Inland Düsseldorf regional news Geldautomat Polizei Sprengung Ruhrgebiet Hagen
Knallhart-Video gegen Trump
Donald Trump verhöhnt seinen Gegner im Rennen ums Weiße Haus als „Sleepy Joe“ – der schläfrige Joe Biden. Doch der schlägt zurück!
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlkampf Coronavirus
Dax legt zu
Trotz schwacher Konjunkturdaten haben Anleger etwas mehr Zutrauen gefasst. Der Dax stieg um 0,95 Prozent auf 10 513 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wo man im Sommer trotz Corona Urlaub machen kann
Corona-Alarm für unseren Sommerurlaub! Wo kann man dieses Jahr überhaupt hinfahren? Tatsächlich sieht es nicht überall schlecht aus!-
Wirtschaft Coronavirus Viren Urlaub Sommerferien Sommer Reisen Griechenland Schweden Tunesien Kroatien Österreich
Jetzt schlagen unsere Bäcker Alarm!
Die Mehrheit der 10 500 Bäcker klagt wegen der Corona-Krise über heftige Einbußen. Das fordern betroffene Bäcker jetzt von der Politik.
Wirtschaft Coronavirus Bäcker Backen Café Interessen-Verbände
Bauzinsen bleiben im Keller
Über Jahre gingen die Bauzinsen in den Keller. Doch was passiert jetzt? Macht Corona die Kredite und Mieten wieder teurer?
Wirtschaft Coronavirus Miete Zinsen Immobilien Banken-Krise
20 Millionen Masken aus China geholt
In BILD spricht Mitgründer Michael Wax darüber, wie er mit Freighthub 20 Millionen Masken aus China nach Deutschland bringen konnte.
Wirtschaft Coronavirus China Speditionen Start-up
Schlag gegen Automatenknacker
Mindestens eine halbe Million Euro soll die Bande bei ihren Raubzügen in ganz Deutschland erbeutet haben – sieben Festnahmen!
Ruhrgebiet regional news Razzia Geldautomat Polizei Landesministerien Nordrhein-Westfalen
Was verdienen die Corona-Helden in Uniform?
Welche Höhe beträgt das Gehalt von Polizisten und Mitarbeitern privater Sicherheitsdienste, die in Corona-Zeiten die Ordnung bewahren?
Wirtschaft BILD Gehaltscheck Coronavirus Polizei Sicherheitsdienste
Bei VW rollt es wieder los
Fünf Wochen standen die Bänder still. Ab heute geht es wieder los! Beim Autobauer Volkswagen läuft die Fahrzeugproduktion wieder an.
Wirtschaft Volkswagen Elektroauto Auto Zulieferer Volkswagen Elektromotor
Ärzte-Chef kritisiert Maskenpflicht
Ärzte-Chef Frank Ulrich Montgomery hält nicht allzu viel von der Maskenpflicht. Sie könnten sogar gefährlich sein, warnt er.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Krankenhaus Angst Spahn Jens
Corona-Prognosen waren „extrem übertrieben“
Schweden entschied sich gegen den Corona-Lockdown. Ist der Sonderweg richtig? Ein Professor gibt Antwort - und kritisiert Deutschland!
Wirtschaft Schweden Deutschland Coronavirus Bundesregierung
Dax schließt deutlich höher
Nach dem Vortagesrutsch hat sich der deutsche Aktienmarkt gefangen. Der wieder steigende Ölpreis sorgte für Erleichterung bei Anlegern..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Gericht kippt 800-Quadratmeter-Regel
Das Hamburger Verwaltungsgericht erklärte in einer Eilentscheidung die 800-Quadratmeter-Regel für unrechtmäßig!
Politik Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Coronavirus
„Viele Menschen in unserem Land sind beunruhigt“
Bundespräsident Steinmeier hat in einer Videobotschaft die wirtschaftlichen Auswirkungen von Corona angesprochen.
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus Steinmeier Dr. Frank-Walter Bundespräsident Wirtschaftskrise Kurzarbeit
Keiner kauft mehr Klopapier und Konserven
Die Deutschen kaufen wieder weniger typische „Hamsterkauf“-Lebensmittel wie Konserven. Auch Klopapier und Nudeln sind weniger gefragt.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Lebensmittel Kaufen
Energiepreis-Hammer!
Die Preise fallen - und zwar deutlich! Verbraucher müssen weniger Geld für Energie aufwenden als noch vor einem Jahr. Ein Überblick.
Wirtschaft Strompreis Strom Heizkosten Gaspreis Ölpreis
Diese zwölf Aktien bringen eine fette Dividende
Die Corona-Krise und ihre Folgen sind nicht nur für die Weltwirtschaft eine große Herausforderung, sondern auch für alle Anleger.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Miese Kauflaune bei den Deutschen
Endlich – ein Teil der Läden darf wieder öffnen. Doch die Deutschen haben offenbar wenig Lust auf Konsum! Das zeigt eine Umfrage.
Wirtschaft konsum Coronavirus Kaufen Shopping Umfrageinstitute
Job-Angst ist größer als die Angst vor Corona
Die Deutschen sorgen sich um die wirtschaftliche Lage mehr als um eine Corona-Erkrankung selbst. Das zeigt eine exklusive Umfrage.
Wirtschaft konsum Coronavirus Kaufen Shopping Umfrageinstitute
Dax verliert deutlich
Ein historisch einmaliger Einbruch der Ölpreise hat den deutschen Aktienmarkt schwer in Mitleidenschaft gezogen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was am ersten Shopping-Tag besonders gefragt war
Seit Montag dürfen Geschäfte teilweise wieder öffnen. Beim BILD-Wiedereröffnungs-Gipfel verraten Douglas und Thalia, was gekauft wurde.
Wirtschaft douglas Kosmetik Online-Shopping Einzelhandel Buchhandel Bücher
Was der Öl-Crash fürs Tanken bedeutet
Der Ölpreis der US-Sorte WTI fiel unter 0,00 Dollar! Ist das gut oder schlecht für die Verbraucher?
Leben und Sparen Mein-Geld Ölpreis Saudi Arabien Benzinpreis Öl Konzerne Erdöl
Wie günstig tanken Sie?
Corona drückt auf die Ölpreise – und macht das Tanken so richtig günstig. Wie günstig ist es bei Ihnen? Senden Sie uns ein Video!
Ratgeber Leser-Reporter Krankheiten Coronavirus tanken Tankstelle Ölpreis
Star-Köche schreiben Merkel Brandbrief
Die Gastronomie-Branche droht in der Corona-Krise zu zerfallen. Jetzt wenden Stars der Szene direkt per Brief an Kanzlerin Merkel.
Wirtschaft Gastronomie Coronavirus Restaurants Gaststätten Hotels Tönnies Clemens Rosin Frank metro
Wie viel die Deutschen wegen der Krise sparen
Die Deutschen so viel wie seit knapp 20 Jahren nicht mehr. Dafür gibt es laut der DZ Bank vor allem einen Grund.
Wirtschaft Leben und Sparen Coronavirus Sparen DZ Bank Wiedervereinigung Aktien Fonds Konten Geldanlage
Das können SIE als Erntehelfer verdienen
Derzeit werden viele Saisonarbeiter gebraucht, um die Ernte zu retten. Meist kommen sie aus Osteuropa. Wie viel Geld verdienen sie?
Mein-Geld BILD Gehaltscheck Ernte Klöckner Julia Seehofer Horst Spargel Landwirtschaft Coronavirus
Geldautomat in die Luft gejagt
Durch die Explosion wurde der Automat stark beschädigt und auch die Scheiben und Türen des Vorraums zerstört.
Köln regional news Geilenkirchen Geldautomat Automatensprengung Polizei
Erste DAX-Chefin verlässt ihr Unternehmen
Sie war seit Mitte Oktober 2019 die erste Frau an der Spitze eines DAX-Konzerns. Ein halbes Jahr später ist für Morgan Schluss.
Wirtschaft SAP DAX plattner hasso
Ölpreis stürzt ins Negative! Käufer kriegen Geld dazu
Der Preis für Rohöl ist an der New Yorker Börse ins Negative gestürzt. Grund ist die mangelnde Nachfrage wegen der Corona-Krise.
Wirtschaft Desk-Delta Öl Konzerne Erdöl Börse Coronavirus
Airline-Milliardär Branson bettelt um Staatsknete
Der Brite Sir Richard Branson beantragt Staatshilfen, um die Coronakrise zu überstehen. Kredit-Sicherheit: seine private Karibik-Insel.
Politik-Ausland Mein-Geld Branson Richard Virgin Group Coronavirus Insolvenz
Dax schließt im Plus
Nach einem Auf und Ab am deutschen Aktienmarkt hat der Dax im Plus geschlossen. Er schloss 0,47 Prozent höher bei 10 675,90 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Volkswagen entschädigt 200 000 Dieselhalter
Dieselhalter bekommen jeweils zwischen 1350 und 6250 Euro. Und: Die Frist für den Vergleichsabschluss wurde bis 30. April verlängert.
Wirtschaft Volkswagen Dieselkraftstoff
Stürmen die Deutschen heute die Läden?
Heute dürfen in einigen Bundesländer die kleineren Läden wieder öffnen. Doch gibt es jetzt einen Shopping-Boom?
Wirtschaft Coronavirus Verbraucher konsum Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie kaufkräftig Branchen Handel Gaststätten
Diese Brüder eröffnen JETZT ein Restaurant
Die Gastronomie-Branche steckt in einer tiefen Corona-Krise, trotzdem steigen die Brüder Alexander und Markus Günther ins Geschäft ein.
Wirtschaft Coronavirus Hilfe Nachbarschaft Gastronomie Notfall Gastronom
McDonald’s-Chef rechnet mit langer Gastro-Krise
Die Gastronomie-Branche steckt seit Beginn der Corona-Epidemie in der Krise – sie könnte zwei Jahre dauern, glaubt der McDonald’s -Chef.
Wirtschaft Coronavirus Restaurants Gaststätten Hotels Gastronomie
Das bedeutet Corona für unser Bargeld!
An der Ladenkasse zahlen die Bargeld-verliebten Deutschen derzeit offenbar lieber mit Karte als mit Schein und Klimpergeld. ODER?
Wirtschaft bargeld ec-karten Zahlungsmittel Kaufen Bild am Sonntag
Was muss ich wissen, um JETZT Aktien und ETFs zu kaufen?
Die Versuchung ist groß, endlich an der Börse loszulegen, denn der Absturz der Aktien war heftig! Was Anfänger dafür wissen müssen.
Mein-Geld Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktien Aktienindex Sparen Aktienkurs
70 000 Betriebe vor dem Aus
In der Corona-Krise zeigt sich ein Licht am Ende des Tunnels, aber nicht für die Hotel- und Gastronomiebranche. Es herrscht Panik.
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Restaurants Gastronomie Gaststätten Koch Hotels Bild am Sonntag
Das muss ich beim Buchen des Urlaubs jetzt beachten
Reisen und Urlaub werden mittelfristig wieder möglich sein. Worauf muss ich jetzt achten? BILD beantwortet die neun wichtigsten Fragen.
Wirtschaft Bild am Sonntag Reisen Coronavirus Reiseveranstalter günstig
Wo Frauen regieren, wird  Corona besser bewältigt
Das X macht den Unterschied. Frauen, die bekanntlich den Chromosomensatz XX haben, managen die Corona-Pandemie offenbar besser.
Politik-Inland Politik MERS-Coronavirus Hellemann Angelika Politiker Bild am Sonntag
Diskriminierung beim Blutspenden beenden
In Zusammenarbeit mit 13 Großunternehmen fordert die „PrOUT at Work“-Foundation ein Ende der Diskriminierung beim Blutspenden.
LGBT Wirtschaft Homosexualität schwul lesbisch Blut Blutspender Microsoft.de SAP Deutsche Bahn Otto Versand metro ikea ThyssenKrupp Continental Deutschland
Das Virus ist nur die Generalprobe
Corona stellt uns vor Herausforderungen, die vor einem Monat undenkbar waren. Zukunftsforscher: Das Virus ist nur die Generalprobe.
Politik-Ausland Wirtschaft Zukunft Zukunftsforschung MERS-Coronavirus Coronavirus Gesellschaftliche Ereignisse Forschung Orakel Psyche
Gabriel fordert Vermögens-Umverteilung nach Coronakrise
Es wird eine Zeit nach der Corona-Krise geben. Und schon jetzt stellt sich die Frage, wie Deutschland die enormen Kosten in den Griff bekommen kann.
Politik-Inland Coronavirus zweiter Weltkrieg Merkel Angela anne will Will Anne
Wie viel kassiert eigentlich so ein Virologe?
Der BILD-Check: Das verdienen Virologen und ihre Kollegen aus verwandten Fachdisziplinen, die sich mit Epidemien und Seuchen befassen.
Geld Gehalt gehalt Coronavirus Robert Koch Institut Bürgermeister Bürgermeisterin Viren
Dafür gibt es Geld von der Steuer zurück
Viele arbeiten derzeit daheim. Das kostet: Strom, Internet, oft sogar einen neuen Schreibtisch. So bekommen Sie Geld über die Steuer zurück.
Geld Steuern Steuererklärung Steuern Arbeitsplatz Arbeitgeber Arbeitnehmer Finanzamt
Fahrkarten-Automaten gesprengt
Verbrechen am frühen Morgen in Barmbek! Drei Männer sprengten einen Ticketautomaten und flohen mit dem Bargeld!
Hamburg regional News Automatensprengung bargeld Flucht fahndungen
Händler-Frust über 800-Quadratmeter-Regel
Deutschlands Gastronomen fürchten um ihre Existenz. Der Corona-Exit fühlt sich für die Wirtschaft wie Willkür-Wahnsinn an.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Bundesland Braun Helge Dr. Handel Einzelhandel Einzelunternehmen Einzelhändler-Bekleidung
Dax schließt fester
Der Dax hat sich nach dem trüben Vortag ein wenig stabilisiert. Der deutsche Leitindex erholte sich etwas von seinen Verlusten..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Welche Regeln muss ich jetzt im Job beachten?
„Wer in diesen besonderen Zeiten arbeitet, braucht auch besonderen Schutz“, sagt Arbeitsminister Heil. BILD erklärt die neuen Regeln.
Wirtschaft Desk-Delta Coronavirus arbeitsschutzgesetz Desinfektionsmittel hygienevorschriften
Corona macht uns zu Bettelstudenten
Über 72 Prozent der Studenten schaffen es nicht in der Regelstudienzeit.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News Coronavirus Student BaFöG
Flüchteten die Automaten-Sprenger mit einem Audi?
In der Nacht zu Donnerstag wurde ein Geldautomat in Viersen-Dülken gesprengt. Flohen die Täter in einem Audi mit KR-Kennzeichen?
Düsseldorf regional news Geldautomat Polizei Sprengung Düsseldorf Automatensprengung
Dax schließt deutlich schwächer
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben nach der jüngsten Börsenrallye im großen Stil Kasse gemacht.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Besuch beim Friseur wird teuerer
Geschäfte bis 800 Quadratmeter haben wieder geöffnet. Friseure müssen sich bis zum 4. Mai gedulden. Ein Schutzstandard regelt, wie.
Politik-Inland Coronavirus Desk-Delta Wirtschaft
Finanzamt verbannt die Ehe aus Formularen
Die Worte „Ehemann“ und „Ehefrau“ sollen bald von Steuerformularen verschwinden und durch geschlechtsneutrale Begriffe ersetzt werden.
Politik-Inland Geld Steuern LGBT Finanzamt Steuererklärung Ehe
Kommt jetzt der Crash? Oder eine Börsenrally?
Die Achterbahnfahrt an der Wall Street geht weiter – und viele glauben, dass das Schlimmste erst noch kommt …
Politik-Ausland Wirtschaft Trump Donald Dow Jones Amazon Google USA Börse
Was verdient man an beim Bäcker oder Supermarkt?
Wer an der Supermarktkasse sitzt oder in der Bäckerei hinterm Tresen steht, bekommt gerade freundliche Worte. Aber was verdient man?
Wirtschaft
Kommt jetzt der Corona-Crash am Immo-Markt?
Die hohen Kaufpreise für Häuser und Wohnungen dürften wegen Corona bald Geschichte sein. Auch die Mietpreise sollen sinken.
Eigenheim und Miete Coronavirus Immobilien Miete Vermieter Mietvertrag Einfamilienhaus Eigentümer
Siemens-Boss Kaeser plant „Fete“ nach Corona
Siemens-Boss Joe Kaeser geht davon aus, dass sein Konzern die Corona-Krise gut übersteht. Für die Zeit danach hat er schon eine Idee.
Wirtschaft Siemens AG
Wer ist die EC-Betrügerin mit dem Goldklunker?
Ein fetter Klunker am Mittelfinger, den Kragen aufgeschlagen, die betrügerischen Augen hinter einer Sonnenbrille versteckt.
Chemnitz regional News Leipzig regional News Dresden regional news ec-karten Computerbetrug Fahndungsfoto Überwachungskamera
Urteil verbietet Amazon Lieferung bestimmter Waren
Mitten in Amazons Höhenflug knallt jetzt das Urteil eines französischen Gerichts: Es verbietet Amazon den Versand bestimmter Waren.
Wirtschaft Desk-Delta Amazon Aktienkurs Coronavirus USA Frankreich Urteil Versandhandel
Trumps Name soll auf Schecks gedruckt werden
Das US-Finanzministerium hat angeordnet, dass auf Schecks für Coronavirus-Hilfszahlungen Donald Trumps Name gedruckt wird.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Desk-Delta schecks
So viel Geld spart ein Urlaub auf Balkonien
Streaming auf dem Sofa statt Sonne, Meer und Strand: In der Corona-Krise fällt der geplante Urlaub ins Wasser. Und das spart Geld!
Wirtschaft Roaming Handy Tarif Smartphone Handy Flatrate Handy Datentarif
Es droht eine ungeahnte Pleite-Welle
Die Corona-Krise belastet das Gastgewerbe in Nürnberg schwer. IHK-Vizepräsident Förster: Keine Verlängerung der Zwangsschließung!
Nürnberg regional news Industrie- und Handelskammer Söder Markus Coronavirus MERS-Coronavirus Rezession
Erklärt uns den Plan für das Land!
Wenn die Kanzlerin und die Länderchefs heute tagen, geht es um mehr als das Corona-Virus: Es geht um unser Land, wie wir es kennen und lieben.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela
Zeitplan für die Grundrente wackelt
Bringt die Corona-Pandemie den Zeitplan der Grundrente doch noch zu Fall? Laut Rentenversicherung könnte die Umsetzung schwierig werden
Vorsorge und Rente Coronavirus Heil Hubertus Grundrente Rentenversicherung gesetzliche Rentenversicherung Renten Rente
Dax schließt deutlich fester
Positiv aufgenommene Wirtschaftsdaten aus China haben den Dax gestützt. Der deutsche Leitindex schloss deutlich fester.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Meine Top Ten bei Aktien
Die Finanzdiva erklärt, wie Sie trotz der Krise vernünftig und vergleichsweise Risiko-arm anlegen – mit ihren Top 10 Dividenden-Aktien.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktienindex Anlageberatung Sparen Aktienkurs Kolumnen Finanzberater Börse
Söders Anti-Corona-Kämpfer
Auch wenn Markus Söder im Kampf der Bayern gegen das Coronavirus meist im Fokus steht - die Arbeit lastet nicht nur auf seinen Schultern.
München regional news Nürnberg regional news Söder Markus München Coronavirus CSU Bayern
56.900 Firmen in Kurzarbeit
Corona haut der Wirtschaft richtig ins Gebälk. In Niedersachsen haben vor Ostern 50800 Betriebe Kurzarbeit angemeldet, in Bremen 6100.
Bremen regional news Niedersachsen Bremen Bundesagentur für Arbeit Arbeitslosenzahlen Arbeitslos Kurzarbeit Coronavirus Papenburg Meyer Werft
IWF-Schuldenerlass für 25 Entwicklungsländer
Der Internationale Währungsfonds (IWF) kommt ärmeren Ländern in der Corona-Krise entgegen.
Wirtschaft Coronavirus Euro-Krise Geldanlage USA IWF
Was bedeutet der Öl-Hammer für den Sprit-Preis?
Historische Entscheidung auf dem Öl-Markt! Die Opec und ihre Partner wollen die Ölförderung so stark drosseln wie noch nie.
Wirtschaft
Dax-Gewinne könnten um 50 Prozent einbrechen
Es ist ein Szenario, von viele hoffen, dass es nie eintritt: Dieses Jahr könnten die Gewinne der 30 Dax-Unternehmen massiv einbrechen.
Wirtschaft Coronavirus Deutsche Börse DAX Aktienkurs Börsen-Crash Geldanlage
Condor-Verkauf nach Polen geplatzt
Eine Sprecherin der staatlichen PGL bestätigte den Rückzieher. Der Verkauf von Condor an den Eigentümer von LOT ist geplatzt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Häuslicher Pflege droht eine Corona-Katastrophe
Nicht nur Pflegeheime trifft die Corona-Krise schwer – auch die häusliche Pflege bekommt zunehmend Probleme. Experten schlagen Alarm!
Wirtschaft Coronavirus Altenpflege Polen Pflege Altenpfleger
Augenzeuge filmt Automaten-Sprengung!
Am Ostersonntag sprengten unbekannte Täter einen Geldautomaten der Sparkasse in Schwelm. Ein Augenzeugen-Video zeigt die Tat.
Ruhrgebiet regional news Geldautomat Polizei Ruhrgebiet Düsseldorf Schwelm
Ölförderung wird so stark gedrosselt wie noch nie
Mit einer als historisch geltenden Drosselung der Ölproduktion stemmen sich wichtige Förderländer gegen einen weiteren Preisverfall.
Wirtschaft
Welche Branchen sind in der Krise gut aufgestellt?
Die Corona-Krise trifft alle, irgendwie. Doch welche Branche ist am stärksten belastet und wo könnte es bald die meisten Pleiten geben?
Wirtschaft Coronavirus Finanz-Krise Bundesagentur für Arbeit Wirtschaft Konjunktur
Löst das „Geld für alle“ unser Wirtschaftsproblem?
Corona trifft die Wirtschaft besonders hart. In dieser Krise gewinnt eine alte Idee neuen Zulauf: das bedingungslose Grundeinkommen!
Mein-Geld Wirtschaft Bild am Sonntag Einkommen
So krass hat Corona  unser Leben schon verändert
Seit drei Wochen gilt hierzulande das Kontaktverbot, seit etwa vier Wochen sind Restaurants und Theater dicht! Das hat uns verändert!
Wirtschaft Coronavirus Freizeit und Hobbys Umfrage Streamingdienste netflix
Stirbt die EU an Corona, Frau von der Leyen?
Das Coronavirus bedroht Europa. Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen kämpft darum, dass die EU daran nicht zerbricht.
Politik Politik-Ausland Europäische Union Coronavirus von der Leyen Ursula Merkel Angela Europäische Kommission Bild am Sonntag
Jetzt leidet auch Kemmerichs Friseur-Kette
Auch Ex-Ministerpräsident Thomas Kemmerich (FDP) ringt derzeit mit den Folgen der Corona-Krise und kritisiert die Kreditprüfer scharf.
Wirtschaft Bild am Sonntag Bams-InstantArticle Kemmerich Thomas L. Coronavirus
Welches deutsche Finanzamt ist am schnellsten?
Von der Abgabe bis zum Steuer-Bescheid dauert es sehr unterschiedlich lang. Welche Bundesländer liegen vorn, wo dauert es lange?
Berlin regional news Geld Steuern Finanzamt Steuererklärung Steuern
Deutsche machen Schluss mit Fitness und ÖPNV
Die harten Regeln der Bundesregierung und der Länder im Kampf gegen das Coronavirus sind jetzt messbar. Die Währung: Kündigungen!
Wirtschaft Coronavirus Fitnessstudio Busse S-Bahn Kündigung
Krass, wie die Spritpreise nach unten rauschen
Die Corona-Krise lässt die Kraftstoffpreise an den Tankstellen weiter fallen. Könnte es noch weiter nach unten gehen?
Wirtschaft Benzinpreis Benzin Dieselkraftstoff Ölpreis Benzin E10
Deutschen Sparern droht 30 Prozent Verlust!
Seit Jahren leiden die deutschen Sparer an niedrigen Zinsen. Doch mit der Corona-Krise könnte es noch härter kommen.
Wirtschaft Sparen enteignungen Coronavirus Rezession Wirtschaftskrise Zinsen
Mit der Geisterfähre nach Dänemark
Obwohl es wegen Corona im Prinzip keinen Reiseverkehr zwischen Deutschland und Dänemark gibt, startet alle 20 Minuten eine Fähre.
Wirtschaft Fähre Dänemark Coronavirus
Post will jetzt auch sonntags Pakete ausliefern
Kommt der Paketbote bald auch sonntags an unsere Haustür? Gut möglich! Wegen der aktuell hohen Nachfrage denkt die Post darüber nach.
Wirtschaft deutsche Post AG DHL Paketdienste Weihnachten Brief
OPEC dreht den Ölhahn zu
Durch die Corona-Krise ist der Ölpreis im Keller. Deswegen sieht sich die OPEC jetzt zu einem radikalen Schritt gezwungen.
Wirtschaft Ölpreis Trump Donald Coronavirus Saudi Arabien
Dax schließt deutlich fester
Am deutschen Aktienmarkt haben Anleger vor Ostern noch einmal zugegriffen. Der deutsche Leitindex Dax legte deutlich zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
EU-Minister einigen sich auf Corona-Rettungspaket
Die größten EU-Länder haben sich auf Hilfen für besonders stark von der Pandemie betroffene Staaten verständigt.
Politik-Ausland Europäische Union Coronavirus Euro-Krise Euro Merkel Angela Brüssel
Bei immer mehr Banken kostet das Sparen Kohle
Schlechte Nachricht für Sparer: Statt sich zu vermehren, wird das Geld auf dem Konto eher weniger. Viele Banken nehmen Minuszinsen.
Wirtschaft Banken Zinsen europäische Zentralbank
Schon 650 000 Firmen haben Kurzarbeit angemeldet
Die Corona-Krise kracht in die deutsche Wirtschaft: Mittlerweile haben schon mehr als 650 000 Betriebe Kurzarbeit angemeldet!
Wirtschaft Kurzarbeit Bundesagentur für Arbeit Coronavirus
Unglaublich, wie viele 500er noch im Umlauf sind
Vor knapp einem Jahr sollte Schluss sein mit dem 500-Euro-Schein. Doch die Deutschen haben ein Faible für die größte Euronote.
Wirtschaft Euro bargeld europäische Zentralbank
Zweikampf ums Weiße Haus – wer hat bessere Chancen?
Es ist offiziell: Joe Biden (77) wird gegen Donald Trump (73) antreten. Doch wer von beiden hat die besseren Chancen?
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf Bernie Sanders US-Wahlen
Soll ich jetzt noch in Immobilien investieren?
Die Coronakrise und ihre Folgen sind nicht nur für die Weltwirtschaft eine große Herausforderung, sondern auch für alle Anleger.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Diese Corona-Kohle sollten Sie jetzt auch holen
Alle kennen die Corona-Soforthilfe. Doch wussten Sie, dass es noch mindestens 47 weitere Fördermaßnahmen gibt?
Mein-Geld Coronavirus Wirtschaft große Koalition SPD Viren
Wer rettet Sachsens Wirtschaft vor Dulig?
Dresden – Rutscht Sachsens Wirtschaft in die Krise, ist der Wirtschaftsminister der erste Retter in der Not.
Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News Dulig Martin Coronavirus
Corona-Krise macht uns zu Sparfüchsen
Viele Deutsche geben seit Wochen weniger aus. Was den eigenen Geldbeutel freut, bedroht die Wirtschaft. Das zeigt eine Umfrage.
Wirtschaft Sparen SPD CDU Merkel Angela Weihnachtsgeschenke
Söder kritisiert EU-Vorstoß von Maas und Scholz
Finanzminister Olaf Scholz und Außenminister Heiko Maas (beide SPD)  sichern den südeuropäischen Ländern Solidarität zu.
Politik-Inland Europäische Union Coronavirus Euro-Krise Euro Merkel Angela
Huch! So teuer können Euro-Bonds für uns werden
In den EU-Ländern sind sie hochumstritten, viele Experten halten sie für ein gutes Instrument, um durch die Corona-Krise zu kommen.
Wirtschaft Coronavirus Europäische Union EU Organe finanzminister Scholz Olaf Rettungsschirm Zinsen Kapitalmarkt Euro-Bonds
Nein zu Euro-Bonds, aber Ja zu anderen Hilfen
Klares Nein von Markus Söder zu Corona-Bonds! Im BILD-Interview erklärte Bayerns Ministerpräsident, warum er dieses Instrument ablehnt.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Söder Markus Euro-Krise Italien Spanien Interview
Amazon-Boss Bezos wieder reichster Mensch der Welt
Laut Forbes ist Jeff Bezos WIEDER der reichster Mensch der Welt. Und das, trotz Milliarden-Scheidung und Corona-Krise.
Wirtschaft Gates Bill Forbes Magazine Bezos Jeff Amazon Buffett Warren Coronavirus MERS-Coronavirus
Neue Schock-Zahlen für unsere Wirtschaft
Die Corona-Pandemie wird eine „schwerwiegende Rezession“ in Deutschland auslösen, warnen die führenden fünf Wirtschaftsinstitute.
Wirtschaft Coronavirus wirtschaftsminister Wirtschaftskrise Konjunktur Rezession Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung
Werden die Corona-Bonds zur Gefahr für die EU?
Marathon-Sitzung bis tief in die Nacht, doch statt einer gemeinsamen Strategie gab es am Ende nur Streit, eine Vertagung und die Ho...
Wirtschaft Politik-Ausland Euro Europäische Union Brüssel
Streit um Corona-Bonds – Verhandlungen verschoben
16 Stunden dauerten die Corona-Bonds-Verhandlungen der EU-Finanzminister. Ein Ergebnis gibt es trotzdem nicht.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Lufthansa macht Germanwings dicht
Die Lufthansa schließt den Flugbetrieb ihres Kölner Tochter-Unternehmens Germanwings. Begründet wird das mit der Corona-Krise.
Wirtschaft Lufthansa Germanwings Eurowings Coronavirus Flugreise
„Deutschland hat die beste Bonität der Welt“
Ist mein Geld sicher? Wann kriege ich einen Kredit? Das hat BILD die Vertreter vier großer Banken und Verbände gefragt.
Konto und Bank Deutsche Bank Commerzbank Sparkasse Landesbank Baden-Württemberg Banken Sparen Coronavirus Konten Aktien Börse Finanzmarkt Geldautomat
Warum Steuersenkungen sinnvoll sind
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder fordert nach der Corona-Krise Steuersenkungen. Das könnte sinnvoll sein, aber nicht für alle.
Wirtschaft Steuern Solidaritätszuschlag Merkel Angela CDU Parteitag
WhatsApp schränkt Funktionen ein
Um die Verbreitung von Falschinformationen während der Corona-Krise einzudämmen, hat sich WhatsApp etwas einfallen lassen.
Wirtschaft WhatsApp Instant Messaging Smartphone Android Apps Apple Apps MERS-Coronavirus Coronavirus
Was die Deutschen jetzt statt Klopapier kaufen
Klassische „Hamsterprodukte“ wie Nudeln, Reis oder Konserven landen seltener in deutschen Einkaufswagen. Dafür aber andere Produkte.
Wirtschaft Coronavirus Lebensmittel Aldi Lidl Kaufen
Geldautomatensprenger im Fluchtwagen geblitzt
Nach einer Geldautomatensprengung in Wuppertal rasten die Täter mit Vollgas los und wurden im Fluchtwagen geblitzt.
Düsseldorf regional news Fahndungsfoto Polizei Wuppertaler Schwebebahn Geldautomat Explosion
Wo KAUFT es sich am teuersten - wo am billigsten
Die Karte zeigt: Im Jahr 2019 gab es in mehr als 90 Prozent der deutschen Landkreise und kreisfreien Städte steigende Immo-Preise.
Wirtschaft Immobilien Miete Hauskauf Vermieter Wohnen Immobilien Weltkarte
Gewinn-Einbruch bei der HHLA
Bei Hamburgs Terminal-Betreiber HHLA lief die erste virtuelle Hauptversammlung ohne Aktionäre und zwar mit einer erschütternde Bilanz im 1. Halbjahr.
Hamburg regional News Hafen Containerschiff Export Import hamburger hafen Bilanz push-automatisch
Corona-Krisenkurve schießt nach oben!
Es geht wieder aufwärts! Im Juni stiegen die Exporte gegenüber Mai kräftig. Aber die Corona-Krise hinterließ tiefe Spuren.
Wirtschaft Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Rezession Export Aufschwung Coronavirus
Unsere Wirtschaft erholt sich frühestens 2022
Corona hat die deutsche Wirtschaft hart getroffen. Laut Experten ist erst im übernächsten Jahr mit einem Ende der Rezession zu rechnen.
Politik-Inland Mein-Geld Coronavirus Wirtschaft Rezession Konjunktur
Schweinepest-Alarm an deutschen Grenzen!
Kommt nach Corona mit der ASP eine Tierseuche nach Deutschland? Davor warnt ein Gesetzesentwurf aus Rheinland-Pfalz und Sachsen.
Politik-Inland Schweinepest Jagd Wildschwein Seuche Landwirt
Droht jetzt Massenarbeitslosigkeit?
Es ist der stärkste Export-Einbruch seit dem Zweiten Weltkrieg! Der Wert ist im April gegenüber dem Vorjahresmonat um 31,1 Prozent abgestürzt.
Politik-Inland Mein-Geld
„Horrorzahlen“ für Made in Germany
Grenzschließungen, unterbrochene Lieferketten: Die Folgen der Corona-Pandemie erreichen den Export mit voller Kraft. Tiefpunkt erreicht?
Wirtschaft Export Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Coronavirus Rezession
Deutsche Exporte brechen um über 30 Prozent ein
Deutsche Exporte sind im April um fast ein Drittel eingebrochen! Das ist der größte Außenhandels-Einbruch seit Beginn der Statistik.
Wirtschaft Export Außenhandel Statistisches Bundesamt Europäische Union Handel Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
300-Euro-Prämie: Wer ist dafür und wer dagegen?
Wie können Familien entlastet und die Wirtschaft angekurbelt werden? Auch darum geht es aktuell beim Gipfel der Großen Koalition.
Politik-Inland große Koalition SPD CDU Giffey Franziska Coronavirus
Krass, welche Händler besonders unter Corona leiden
Der deutsche Einzelhandel leidet in der Corona-Krise wie lange nicht. Einige Branchen trifft es sogar besonders hart.
Wirtschaft Export Coronavirus Einzelhandel Bruttoinlandsprodukt
Deutschland rutscht in die Rezession
Die Corona-Krise trifft die deutsche Wirtschaft mit Wucht.  Das BIP schrumpfte im ersten Vierteljahr um 2,2 Prozent.
Wirtschaft Bruttoinlandsprodukt Konjunktur Rezession Aufschwung Euro-Krise
Unsere Wirtschaft ist in Gefahr
Von Tag zu Tag wird das Ausmaß der Corona-Krise besser sichtbar. BILD sagt, was schiefläuft und welche die größten Risiken sind.
Wirtschaft Merz Friedrich Coronavirus
Senkt die Steuern!
Seit diesem Jahr sind wir um eine Weltmeisterschaft „reicher“: Wir sind nämlich auch Steuer-Weltmeister!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Steuern Coronavirus Weltmeister
Sind Fahrradläden der große Krisengewinner?
Immer mehr Menschen steigen aufs Fahrrad um. Nach dem heftigen Auftragseinbruch nach dem Lockdown erlebt die Branche einen Boom.
Wirtschaft Fahrrad Coronavirus Radfahrer Export Einzelhandel
„China ist eine größere Bedrohung als die UdSSR“
US-Senator Tom Cotton warnte bereits im Januar vor einer Corona-Pandemie. Jetzt fordert er eine härtere Gangart gegenüber China.
Politik-Ausland China Coronavirus
So Corona-kaputt ist unsere Wirtschaft
Der März hat sich für die Wirtschaft als schwärzester Monat der Nachkriegszeit herausgestellt – auch die Zukunft sieht düster aus.
Wirtschaft Export Coronavirus Einzelhandel Bruttoinlandsprodukt
Deutschland verkauft deutlich mehr Waffen
Die Kriegswaffenexporte sind im vergangenen Jahr auf mindestens 1,1 Milliarden Euro gestiegen. Doch die Zahlen bieten Fallstricke.
Politik-Inland Export waffenhandel Erdogan Recep Tayyip Waffen Türkei
„Lockdown kostet jeden Bürger 60 Euro pro Tag“
Der Ökonom und Wirtschaftswissenschaftler Jens Südekum geht davon aus, dass der Lockdown jeden Bundesbürger täglich 60 Euro kostet.
Politik-Inland Coronavirus Arbeitslosigkeit
Altmaier legt Corona-Schock-Zahlen vor
Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Krise mit der schwersten Rezession in der Geschichte der Bundesrepublik.
Wirtschaft Coronavirus Viren Merkel Angela Pandemie China
Wenn wir die Läden nicht öffnen, geht alles kaputt
Sie sind die Stimme der Wirtschaft in Rhein-Main! In BILD sprechen die Chefs von IHK und Handwerkskammer Klartext.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Ausbildung Handwerker Gastronomie Coronavirus Industrie- und Handelskammer Wirtschaftskrise Pandemie Frankfurt am Main
Bier-Brauer sitzen auf dem Trockenen
Die Corona-Krise trifft die Bierbrauer hart. Seit Langem geht der Bierkonsum zurück – jetzt fehlen auch noch die Anlässe zum Trinken.
Wirtschaft Bier Brauereien München alkoholfreies Bier Export
Corona wird 1,8 Mio. Jobs in Deutschland kosten
Im Januar war in Deutschland die Welt noch in Ordnung, heute ist alles anders. Eine neue Berechnung des ifo-Instituts liegt vor.
Wirtschaft Altmaier Peter ifo-Geschäftsklimaindex Coronavirus Job-Krise Job und Karriere
Corona vermiest den Deutschen die Kauflust
Das Coronavirus vermiest den Deutschen die Lust am Shoppen! Seit der Finanzkrise sei die Kauf-Stimmung nicht mehr so schlecht gewesen.
Wirtschaft Verbraucher Konjunktur Inflation Weihnachtsgeschenke Kaufen
Wir halten das nicht lange aus
Bei aller Entschlossenheit im Kampf gegen Corona muss uns klar sein: Diesen Zustand kann unser Land nicht dauerhaft hinnehmen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus
Merkel: Deutschland setzt Einreisestopp SOFORT um
Historische Entscheidung: Erstmals in ihrer Geschichte macht die EU ihre Außengrenzen dicht. Ausnahmen gelten für Schweizer und Briten
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Europäischer Rat Coronavirus
Die deutsche Corona-Chronologie
BILD zeigt die Daten für ganz Deutschland – von der ersten bestätigten Infektion bis hin zu den aktuellen Maßnahmen.
News Inland Desk-Delta Coronavirus Daten Heinsberg ITB Berlin Wuhan Tod Epidemie Infektionskrankheit
Höhepunkt der Corona-Epidemie noch nicht erreicht
Regierungserklärung zur Coronakrise — Bundesgesundheitsminister Jens Spahn mahnt: „Bleiben Sie weiter besonnen“
Politik-Inland Coronavirus Altmaier Peter
Soll ich jetzt schnell alle Aktien verkaufen?
Corona-Angst – die Börsen drehen weltweit ins Minus. Doch was bedeutet das für SIE? Sollten Sie jetzt schnell alles verkaufen?
Wirtschaft
Die Welt ist heiß auf deutsches Rinder-Sperma
Jedes Jahr werden tonnenweise deutsche Spermien von Rindern in die ganze Welt exportiert. Das steckt hinter dem Millionen-Geschäft.
Wirtschaft Werth Isabell Dressurreiten Rinderzüchter Export Iran Sperma Leben und Sparen
Unternehmen im Südwesten legen beim Export zu
Die Unternehmen im Südwesten haben ihre Geschäfte mit dem Ausland im vergangenen Jahr weiter ausgebaut – ein Plus von 1,1 Prozent.
Stuttgart regional news Wirtschaft Export
Deutschlands Boom ist vorbei!
Die deutsche Wirtschaft hat ein schwieriges Jahr hinter sich. Internationale Handelskonflikte und das Brexit-Drama hinterlassen Spuren.
Wirtschaft Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Statistisches Bundesamt Export
Deutschland steckt tief in der Bier-Krise
Die Deutschen kehren ihrem Lieblingsgetränk den Rücken zu: In der Bundesrepublik wird immer weniger Bier getrunken!
Wirtschaft Mecklenburg-Vorpommern regional news Thüringen regional news Bier Brauereien alkoholfreies Bier Export
52 Mio. Euro Strafe für spanischen Kunstsammler
Der spanische Milliardär und Kunstsammler Jaime Botín ist zu einer Strafe von 52,4 Millionen Euro und 18 Monaten Haft verurteilt worden.
News Ausland Desk-Delta Picasso Pablo Sammler Kunst Kunstwerk Urteil Schuldspruch Spanien Milliardär Auktionshaus Christie’s Export illegal
Wie Sie 2020 Ihre Finanzen rocken
Das Jahr 2020 bricht an und Wahrsager haben Hochkonjunktur. Sandra Navidi erklärt Ihnen die Finanzwelt des neuen Jahrzehnts.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Erdöl Iran BILDplus Ölpreis Immobilien Kolumnen Vorsorge und Rente
„Zeit für Ford, zum Saarland zu stehen“
Jobabbau, Export-Rückgang – 2019 war ein Krisen-Jahr fürs Saarland. BILD befragte dazu Wirtschaftsministerin Anke Rehlinger (43, SPD).
Saarland regional news Saarland Rehlinger Anke SPD Ford Focus ST Ford Focus Ford Wirtschaft Stahlwerk Saarland regional Saarland regional leute Saarland regional Politik und Wirtschaft wirtschaftsministerium saarland
In DIESE Länder liefern wir unsere Waffen
Nach drei Jahren Rückgang haben Rüstungsexporte 2019 Rekordhöhe erreicht. Doch wohin gehen die Waffen?
Politik-Ausland waffenhandel Saudi Arabien Waffen Export Waffenhersteller
Von Lüneburg auf den Laufsteg
Nicolas Jost ist der coolste Männer-Model-Export aus dem Norden. Ab Januar wird er das neue Gesicht des Labels „Dolce & Gabbana“.
Hamburg regional News Model Lüneburg Dolce & Gabbana Kaspari Lien
Deutscher Waffenexport boomt
Die Rüstungsexporte könnten dieses Jahr einen neuen Rekordwert erreichen. Das legen Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium nahe.
Politik-Ausland waffenhandel Export Waffen Gabriel Sigmar Waffenhersteller
So hart trifft der „Brexit“ das Saarland
Noch hat Großbritannien den EU-Austritt („Brexit“) nicht vollzogen. Doch die Saar-Wirtschaft spürt schon jetzt, was da auf sie zukommt.
Saarland regional news Export brexit Wirtschaft Saarland regional Saarbrücken
Was die Flaute-Prognose für unser Geld bedeutet
Weil die deutsche Wirtschaft schwächelt, senken die  Wirtschaftsforschungsinstitute ihre Prognosen. Es gibt aber auch gute Nachrichten.
Wirtschaft Industrie-Verbände Konjunktur Rezession Dienstleistung-Verbände Arbeitsmarkt
Deutschen Unternehmen wird Exportgeschäft verdorben
Der Handelskonflikt zwischen den USA und China trifft die deutsche Wirtschaft laut des Deutschen Industrie- und Handelskammertages hart.
Mein-Geld Deutschland USA China Export Industrie- und Handelskammer
Röttgen warnt vor Huawei
China ist der reiche Rüpel im globalen Dorf: rücksichtslos, rabiat, immer gleich auf Zinne, und keiner traut sich was zu sagen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Politik-Ausland Maischberger Sandra menschen bei maischberger China Röttgen Norbert Wong Joshua Maas Heiko
Trump hängt Öl-Scheichs ab
Die USA haben die Saudis nicht nur als größten Ölproduzenten, sondern auch als größten Exporteur abgelöst.
Politik-Ausland Erdöl Trump Donald USA Salman Mohammed bin
Lichtblick für die Export-Nation Deutschland
Die vom Zollstreit gebeutelten deutschen Exporteure sind mit einem überraschenden Umsatzplus ins zweite Halbjahr gestartet.
Wirtschaft Export Konjunktur
FDP will Sofort-Programm gegen Wirtschaftsabsturz
Die FDP hat von der schwarz-roten Bundesregierung ein Sofortprogramm gegen die abflauende Konjunktur gefordert.
Politik-Inland FDP Lindner Christian
Wall Street hat Angst vor Rezession in Deutschland
An der Wall Street verbuchten am Mittwoch alle drei Indizes Verluste von etwa drei Prozent. Auch Deutschland heizt die Sorge an.
Wirtschaft Wall Street Dow Jones Frankfurter Börse Deutsche Börse Aktienkurs
Unsere Wirtschaft schrumpft
Die Deutsche Industrie ist angeschlagen: Im zweiten Quartal produzierte sie weniger als im ersten, auch im Juni gab es ein Minus.
Politik-Inland Wirtschaft Rezession Export
Rezessions–Angst in Deutschland
Den Handelszoff bekommen auch deutsche Unternehmen mit voller Wucht zu spüren. Ein böses Wort macht wieder die Runde: Rezession!
Wirtschaft Wirtschaft Rezession Depression Autos Handelsunternehmen China USA brexit Zölle stahl Aluminium Bruttoinlandsprodukt Export exportbeschränkungen
Das steckt hinter dem Sachsen-Hammer
Es sind nur noch drei Wochen bis zur Wahl in Sachsen. Das Rennen um den ersten Platz ist spannend. Was der CDU Aufwind gibt …
Politik-Inland Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News CDU Alternative für Deutschland landtagswahlen sachsen
Rettet Trumps EU-Rinder-Deal unsere Autoindustrie?
Der Rindfleisch-Deal im Handelskonflikt mit den USA weckt Hoffnung, dass Trump die deutsche Autoindustrie mit Strafzöllen verschont.
Wirtschaft Bild am Sonntag Trump Donald Rindfleisch Export Autos
Trump will mehr US-Rindfleisch in EU exportieren
Präsident Trump unterzeichnete am Freitag einen Vertrag, mit dem mehr US-Rindfleisch nach Europa exportiert werden soll!
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald Europäische Union Rindfleisch Export Import Handel
Prügel für Brexit-Boris auch in Belfast
Montag Ärger in Schottland, Dienstag Ärger in Wales, Mittwoch Ärger in Nordirland: Dort ist die Angst vor dem Brexit besonders groß.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Nordirland Belfast
Kretschmer & Woidke für Putin-freundlichen Kurs
Zwei Ministerpräsidenten aus den östlichen Bundesländern fordern eine neue Linie gegenüber Russland, vor allem Sanktionen sollen enden.
Politik-Ausland Russland Kretschmer Michael Woidke Dietmar Dr. staatliche Sanktionen Krim Ukraine-Konflikt
Trump löst Guacamole-Krise in Mexiko aus
Ohne Avocado keine Guacamole – dafür aber einen Aufstand in Mexiko! Dort werden die Avocados knapp, Schuld daran ist Donald Trump.
Wirtschaft Avocado Superfood Mexiko USA Trump Donald Import Export Lebensmittel
Jetzt schickt auch Kambodscha Plastikmüll zurück
Jetzt räumt auch Kambodscha auf! Wie andere Länder in Südostasien will es illegal entsorgten Müll zurückschicken.
Wirtschaft Plastik Plastikmüll Kambodscha Phnom Penh Indonesien Export Deutschland
So mies geht es den Griechen wirklich
Kann sich Griechenland die versprochenen Regierungs-Geschenke überhaupt leisten? Wie sehr hängen die Griechen noch am Tropf der EU?
Politik-Ausland Griechenland
Gibt es bald wieder Massenentlassungen?
Die Arbeitslosigkeit lag im Juni auf Rekordtief. Aber zugleich schleicht sich ein Wort zurück in die Nachrichten: Massenentlassungen.
Politik-Inland Jeimke-Karge Henrik Kündigung Branchen
War’s das mit dem Job-Wunder?
Nach Massenentlassungen bei Großkonzernen in Deutschland geht die Angst um: Droht uns jetzt das Ende des Job-Wunders?
Wirtschaft Arbeitsmarkt Arbeitslosigkeit Arbeitslosenzahlen Bayer AG Ford Fachkräftemangel
Plastikmüll-Exporte sollen gestoppt werden
Jeden Tag landet tonnenweise Plastikmüll aus der EU in den ärmsten Regionen der Welt. Entwicklungsminister Müller das ändern.
Wirtschaft Bild am Sonntag Müller Gerd Dr. Plastikmüll Export
So beeinflusst der US-Wirtschaftsboom Ihr Geld
Wall-Street-Lady Sandra Navidi erklärt exklusiv in BILD, wie Trumps Wirtschaftspolitik funktioniert – und was sie für uns bedeutet.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente
„Wir hoffen, dass Deutschland mehr macht“
BILD sprach mit US-Außenminister Mike Pompeo nach seinem Deutschland-Besuch über die Herausforderungen für die USA und Europa.
Politik-Ausland Pompeo Mike Merkel Angela Atomprogramm Iran
Welche Folgen hätte ein Handelskrieg für mein Geld?
Wall-Street-Lady Sandra Navidi erklärt exklusiv für BILD, welche Folgen ein Handelskrieg für Verbraucher und Anleger hätte.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente
Dass Merkel geht, glaube ich erst, wenn ich es sehe
Er ist Europas umstrittenster Ministerpräsident: Viktor Orbán. Kurz vor der EU-Wahl traf BILD ihn in Budapest für ein Interview.
Politik-Ausland Orbán Viktor Europawahl Interview
Falls Sie rauchen, rauchen Sie Pfalz
Kaum jemand würde das vermuten: Nicht Wein ist der absolute Exportschlager der RLP-Landwirtschaft, sondern ... Tabak!
Frankfurt regional news Wein Tabakpflanze Rauchen Export Rheinland-Pfalz
Klatsche für BMW-Boss Krüger
Bei der Hauptversammlung des Münchner Autobauers gab es für BMW-Boss Harald Krüger eine Klatsche. Die Aktionäre sind sauer.
Wirtschaft BMW aktionär München Elektroauto Auto Hersteller
„Trump will den größten Deal aller Zeiten“
Der Handels-Streit zwischen den USA und China eskaliert. Lässt Trump den Konflikt wirklich eskalieren – oder pokert er nur extrem hoch?
Politik-Ausland Trump Donald USA China Zölle
Spielt Trump verrückt oder hat er einfach nur recht?
Eskalation statt Einigung! US-Präsident Donald Trump erhöht den Druck im Handelszoff mit China auf ein Maximum. Verrückt oder richtig?
Politik-Ausland Trump Donald USA China Handel Zölle Außenhandel
Deutsche Firmen exportieren so viel wie noch nie
Allen Unkenrufen zum Trotz haben die deutschen Exporteure im März so viel ins Ausland verkauft wie noch nie in einem einzigen Monat.
Wirtschaft Konjunktur Export Außenhandel
Trump dreht Mullahs den Geldhahn zu
US-Präsident Donald Trump hat die Sanktionen gegen den Iran noch einmal verschärft und will den Druck auf das Regime maximal erhöhen.
Politik-Ausland Trump Donald Iran staatliche Sanktionen
Millionen-Plus in der deutschen Bier-Bilanz
Darauf können die Brauereien anstoßen! Sie haben 8,7 Milliarden Liter Bier gebraut, es gibt viele neue Betriebe – ein kleiner Boom.
Wirtschaft Bier Biermischgetränk Brauereien Export Import Italien China Holland
Internationaler Boykott gegen Horror-Sultan
Am 3. April traten die neuen verschärften Scharia-Gesetze in Brunei in Kraft. BILD fasst die aktuellen Ereignisse zusammen.
LGBT Politik-Ausland News Ausland schwul lesbisch transsexuell Todestrafe Steinigen Steinigung Sultan von Brunei Brunei Royal Brunei Menschenrechte
Porsche bringt weniger Autos an die Kunden
Der Sportwagenbauer Porsche hat deutlich weniger Autos an die Kunden gebracht als im Jahr zuvor.
Stuttgart regional news Porsche Export
Ist der Dauer-Aufschwung vorbei?
Es ist mehr als ein mulmiges Gefühl. Es sind echte Sorgen, große sogar, um das Zugpferd unserer Wirtschaft: die Industrie.
Politik-Inland Mein-Geld Konjunktur Wirtschaft Esser Fritz
Opel verkauft wieder Autos in Russland
Opel zieht‘s (wieder) in den Osten. Der Autobauer kehrt nach BILD-Informationen noch dieses Jahr auf den russischen Automarkt zurück!
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Auto-News Mein-Geld Opel Eisenach Rüsselsheim Russland Export
Unser Zoo ist ein Export-Schlager
In jedem Jahr schickt der Zoo Tiere auf die Reise. In ihrer neuen Heimat sollen sie für Nachwuchs sorgen...
Saarland regional news Saarland Saarbrücken Zoo Tiere Reisen Export Robben Jaguar Kamel Affen Tapir Brasilien Kanada Südkorea Vereinigtes Königreich Finnland Türkei Spanien Frankreich Dänemark
Wie haben wir das Jobwunder geschafft?
Nach der Jahrtausendwende hieß Deutschland der „kranke Mann“ Europas. Jetzt boomt der Arbeitsmarkt. Das steckt hinter dem Wandel.
Politik-Inland Baustelle Wirtschaft Arbeitsplatz
Zittern vor Trumps Zoll-Hammer
Die von Donald Trump ins Spiel gebrachten Sonderzölle für ausländische Autos würden die deutschen Autobauer empfindlich treffen.
Wirtschaft BMW Daimler AG Volkswagen Trump Donald Auto Hersteller Merkel Angela von der Leyen Ursula Söder Markus Verband der Automobilindustrie
Deutsche Wirtschaft stagniert zum Jahresende
Die deutsche Wirtschaft ist auch zum Jahresende 2018 nicht in Schwung gekommen. Das teilte das Statistische Bundesamt mit.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Unser Zoo ist ein Export-Schlager
Auf geht's! Jedes Jahr schickt der Zoo Tiere auf die Reise. In andere Tiergärten in die ganze Welt. Warum macht er das?
Frankfurt regional news frankfurter zoo Schimpanse Pinguin Alpaka Kiwi Export
100 000 Jobs in Deutschland in Gefahr
Wegen der möglichen Einführung von Zöllen müsste die deutsche Export-Wirtschaft mit herben Verlusten rechnen.
Wirtschaft brexit Vereinigtes Königreich Export
Haftstrafen für Mitarbeiter gefordert
Die Staatsanwaltschaft hat im Prozess um nicht genehmigte Waffenexporte von Heckler & Koch nach Mexiko Haftstrafen gefordert.
Stuttgart regional news Waffenhersteller Heckler und Koch Export Prozess
Wirtschafts-Wachstum auf Fünf-Jahres-Tief
Der deutsche Staat hat 2018 mehr Geld eingenommen als ausgegeben – dabei ist das Wachstum so gering wie seit fünf Jahren nicht mehr.
Wirtschaft FB-InstantArticles wirtschaftsminister Konjunktur Aufschwung
Litauen warnt vor Putins Informationskrieg
Im BILD-Interview warnt Litauens Botschafter in Deutschland vor Putins Informationskrieg.
Politik-Inland Litauen putin wladimir
Was Merkel beim G20-Speed-Dating erreichen konnte
Beim G20-Gipfel in Argentinien musste die Kanzlerin verlorene Zeit gutmachen. Das erreichte sie mit ihrem Gesprächs-Marathon!
Politik-Ausland Merkel Angela putin wladimir Trump Jr. Donald G20 Gipfel Argentinien Ukraine-Konflikt Desk-Delta Buenos Aires WTO
Türkei attackiert Trump wegen Khashoggi-Mord
Der türkische Außenminister fasste Trumps Haltung im Fall Khashoggi so zusammen: „Ich drücke ein Auge zu, ganz egal, was passiert.“
Politik-Ausland Salman Mohammed bin Khashoggi Jamal Trump Donald
Wie gefährlich ist die Erdogan-Krise für uns?
Die Wirtschaftskrise in der Türkei, sie betrifft auch die deutsche Wirtschaft. Das Geschäft deutscher Exporteure steckt in der Krise.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Deutschland Wirtschaftskrise Export
Wirtschaftsleistung sinkt erstmals seit drei Jahren
Die deutsche Wirtschaft ist im dritten Quartal erstmals seit Anfang 2015 wieder geschrumpft.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Konjunktur beginnt zu schwächeln
Angesichts hoher Risiken in der weltwirtschaftlichen Entwicklung und Kapazitätsengpässen in Deutschland dürften nun auch die „Wirtsc...
Wirtschaft Konjunktur
Was die US-Wahl für Deutschland bedeutet
Die Welt schaut nach Amerika – alles sieht danach aus, als würden die Demokraten die Mehrheit im Repräsentantenhaus erringen können.
Politik-Ausland Trump Donald USA Merkel Angela Präsident USA Midterm-Wahlen
Wie gefährlich sind Deals mit den Mullahs jetzt?
Ab Montag gelten die scharfen US-Sanktionen gegen das iranische Regime. Auch deutsche Firmen und Banken ziehen sich zurück.
Politik-Ausland Iran staatliche Sanktionen
Böse Überraschung für Diesel-Fahrer
Wer dachte, dass sich das Diesel-Problem mit dem Maßnahmenpaket der GroKo in Luft auflöst, lag voll daneben.
Wirtschaft
UN-Gericht gibt den Mullahs Recht
Der Internationale Gerichtshof stellt sich beim Atomstreit mit Iran gegen die USA! Grund: Die Sanktionen gegen das Mullah-Regime.
Politik-Ausland
China will Vergeltung für Trumps Straf-Zölle!
Nachdem US-Präsident Donald Trump (72) neue Strafzölle gegen China verhängt hat, holt Peking zum Gegenschlag aus.
Politik-Ausland Trump Donald China Zölle Außenhandel Import Export
Warum auch Putin ein Geld-Problem hat
Nicht nur Türken-Präsident Erdogan hat ein akutes Geld-Problem, sondern jetzt plötzlich auch Kreml-Chef Putin!
Politik-Ausland putin wladimir Russland Rubel Erdogan Recep Tayyip
Der gute Ton made in Bremen
Seit 1974 bauen die Experten der Manufaktur „Thein Brass“ in Walle Blechblasinstrumente per Hand - mit internationalen Erfolg!
Bremen regional news Musikinstrumente Export Blasinstrument
Warum kuscheln unsere Politiker plötzlich mit Erdogan?
Wegen der derzeitigen Währungskrise in der Türkei  soll DER plötzlich wieder unser Freund sein.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei türkische Lira
Wehe, wenn Trump diese Statistik liest
Deutschlands Exportstärke sorgt laut Ifo-Institut das dritte Jahr in Folge für den weltgrößten Leistungsbilanz-Überschuss.
Wirtschaft Export handelsüberschuss
Russlands Wirtschaft zittert vor Trumps Sanktionen
Die USA verhängen bereits ab Ende August neue Sanktionen gegen Russland. Ein hochrangiger Offizieller hat BILD erklärt, wen es trifft.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Sergej Skripal
Trump schickt Putins Börse auf Talfahrt
Im Fall des vergifteten früheren russischen Doppelagenten Sergej Skripal haben die USA weitere Sanktionen gegen Moskau angekündigt.
Politik-Ausland Desk-Delta Sergej Skripal staatliche Sanktionen Trump Donald putin wladimir
Kommt es jetzt zur  Revolte gegen die Mullahs?
Seit Dienstag sind die neuen US-Sanktionen in Kraft getreten. Das Ende des Regimes? BILD sprach mit Experten und Menschen im Iran.
Politik-Ausland Atomprogramm Iran Iran Trump Donald staatliche Sanktionen
Was bedeuten Trumps Iran-Sanktionen für Deutschland?
Gestern früh traten die US-Sanktionen gegen Irans Mullah-Regime in Kraft. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Trump-Hammer.
Politik-Ausland
​Lieferten sie Medikamente für die US-Todesspritze aus?
Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die „Vet Pharma Friesoythe GmbH“ wegen möglicher Giftstoffexporte.
Bremen regional news Bremen Friesoythe Todesstrafe Giftspritze USA Export Folter
Keine Tech-Firmen für chinesische Investoren!
Nach den Strafzöllen geht der Handelskonflikt zwischen China und den USA in eine neue Runde: Einschränkungen für chinesische Investoren.
Wirtschaft USA China Trump Donald Xi Jinping
„Ganz schwarze Stunde für unsere Beziehungen“
Die US-Strafzölle für Metalle aus der EU treten in Kraft. Europas wird kontern. Die transatlantischen Beziehungen stehen auf dem Prüfstand
Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles Außenhandel Zölle Auto Hersteller
​Was steckt hinter Chinas 1000 Mrd.-Dollar-Projekt?
Die „neue Seidenstraße“ soll China zur Wirtschaftssupermacht befördern – Globalisierung auf Chinesisch! Was steckt dahinter?
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles China Pakistan Außenhandel Export Import Handel
Wenn’s hier brummt, geht’s der Welt gut!
Brummt die Wirtschaft oder tuckert sie vor sich hin? Die Antwort findet sich in einem kleinen Örtchen in Oberschwaben.
Wirtschaft Aufschwung 50 Ideen Für Deutschland Stuttgart regional news
Wie stark der Strafzoll-Hammer Deutschland trifft
Nun also doch! Deutschland und anderen EU-Staaten droht ein Strafzoll-Hammer! Ab Dienstag könnte die Strafabgabe für EU-Produkte kommen.
Politik-Ausland Headlines Trump Donald WTO handelsüberschuss
Schweizer lieferten Assad Chemikalie für Giftgas
Gift-Lieferung an Assad! Eine Schweizer Firma soll 2014 eine Chemikalie nach Syrien geliefert haben, mit der auch Sarin hergestellt werden kann.
Politik-Ausland Desk-Delta Syrien Giftgas Schweiz al-Assad Baschar
Das meiste Bier geht nach – China!
Laut Statistischem Landesamt ist China der größte ausländische Abnehmer hiesiger Brauereien.
Stuttgart regional Stuttgart regional news Brauereien Bier Export Baden-Württemberg China
Warum es im Handelsstreit nur Verlierer gibt
Im Handelsstreit steuern die USA und China voll auf Konfrontation: Ein Experte beantwortet die wichtigsten Fragen zu der Eskalation.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles
Der Weg unserer Autos ins Ausland
Zusammen mit einem Exportschlager begleitet BILD eine riesige Menge Neuwagen auf dem Weg ins Ausland.
Mobilität und mehr  Frachtschiff  Export  VW Käfer  Maintz Claudius
Warum Trump die EU verschont hat
In sinnbildlich letzter Minute hat Donald Trump eingelenkt und die EU vor dem Verhängen von Strafzöllen verschont. Was bedeutet das?
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Trump Donald
„Es ist eine Katastrophe, dass es so weit gekommen ist“
BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zu Donald Trumps strenger Handelspolitik gegen Deutschland, Europa – und vor allem China.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles
Wäre ein Handelskrieg  wirklich so schlimm?
Die US-Strafzölle und Trumps neue Drohungen gegen BMW und Daimler könnten nur ein Vorgeschmack auf einen Mega-Konflikt sein.
Politik-Ausland Headlines Trump Donald WTO handelsüberschuss
Deutschlands Exporte auf Rekordniveau
Wie das statistische Bundesamt bekannt gab, erreichten auch die Importe ein neues Rekordhoch.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Desk-Delta Export
Deutsche Bauteile in Assads Giftgas-Raketen
Nach Recherchen von „Bellingcat“, „Syrians for Truth & Justice“ und BILD nutzt Diktator Assad für seine Gas-Angriffe auch deutsche Materialien.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles
Bremer essen 9,5 Kilo Schocki pro Jahr
Diese Zahlen sind Genuss pur. Die Bremer essen 5320 Tonnen Schokolade im Jahr.
Bremen regional news Bremen Schokolade NGG
Bosse machen Druck auf GroKo
Zum Davos-Start: Deutschlands wichtigste Manager erklären, was die nächste Regierung tun muss, damit unsere Wirtschaft stark bleibt.
Politik-Ausland Headlines Weltwirtschaftsforum adidas Bayer AG Lanxess BASF SE Allianz Siemens AG
Münchner lieben Schokolade
13840 Tonnen oder 577 Sattelschlepper voll mit Schokolade: So groß ist der Hunger auf Süßes in München pro Jahr.
München regional news Headlines FB-InstantArticles München Schokolade Süßwaren Bier Käse
Wer profitiert vom bärenstarken Euro?
Der Euro klettert auf den höchsten Wert seit drei Jahren. Ist das wirklich ein Grund zur Freunde? BILD zeigt, wem dieser Höhenflug sogar schadet.
Wirtschaft Euro Währungen Dollar
Schärfste Rivalin stört Putins-PR-Show
Kreml-Chef Wladimir Putin stellte sich am Donnerstag der Welt-Presse: 1600 Journalisten aus dem In- und Ausland waren angemeldet.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles putin wladimir al-Assad Baschar Russland Syrien-Krise
WDR-Moderator greift Paketdienst-Lobby an
Das Thema bei „hart aber fair“: „Feste Jobs gestrichen, Löhne gedrückt: Ist das die neue Arbeitswelt?“
Politik-Inland Headlines Talkshow FB-InstantArticles Plasberg Frank
China rettet deutsche Autobauer
Die deutschen Autobauer gewinnen weiter Marktanteile in China und werden zugleich abhängiger vom Reich der Mitte.
Wirtschaft Headlines Volkswagen BMW Daimler AG China Verkauf Export
Boom! Wie lange noch?
Deutschland brummt: Die Wirtschaft wird 2017 aller Wahrscheinlichkeit nach bereits das achte Jahr in Folge wachsen. Wie lange noch?
Wirtschaft Headlines Deutschland Commerzbank Banken Trump Donald
Deutsche Wirtschaft wächst weiter
Die deutsche Wirtschaft geht mit Rückenwind in den Jahresendspurt! Vor allem der Außenhandel beflügelt das Wachstum.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Desk-Delta Bruttoinlandsprodukt
US-Zölle würden Ländle ruinieren
Wenn die USA Einfuhrbeschränkungen für Produkte aus Europa einführen würden, könnte das Baden-Württemberg hart treffen.
Stuttgart regional Stuttgart regional news importbeschränkungen Import Export USA
Promis schicken Merkel Wahl-Manifest
Aus Sorge um künftige Generationen haben Promis einen Appell an die nächste Regierung verfasst. Darin: zehn Forderungen an die Politik.
Politik-Inland Headlines FB-InstantArticles
Chinesen sind verrückt nach Dresdner Büchsenbier
Während sich viele Brauereien seit Jahren mit stagnierendem Absatz herumschlagen, gibt es für Dresdens bekannte Feldschlößchen-Brauerei nur eine Richtung: steil nach oben.
Dresden regional news Headlines FB-InstantArticles Dresden Deutschmann Michael Brauereien Feldschlößchen Export
„Ich lockte die ersten Besucher zur Messe“
Beim Messe-Geburtstag vor 70 Jahren hatte Ruth Hilbig den wichtigsten Job: Sie lockte die Besucher mit Fischbrötchen an.
Hannover Hannover regional Politik und Wirtschaft Deutsche Messe Hannover Hannover Messe
Keule gegen Kim, Putin und die Mullahs
Das US-Repräsentantenhaus hat über eines der „schärfsten Sanktionspakete der Geschichte“ abgestimmt. Aber was steckt dahinter?
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles
Was wäre, wenn es zum Wirtschaftskrieg kommt?
Die Stimmung zwischen Deutschland und der Türkei ist so schlecht wie noch nie. Wirtschaftlich könnte das schmerzhafte Konsequenzen haben.
Wirtschaft Headlines Türkei Wirtschaft Konjunktur Export Import Erdogan Recep Tayyip
Längster Export-Boom seit Jahren
Der deutsche Außenhandel hat im Mai stark angezogen. Exportiert wurden Waren im Wert von 110,6 Milliarden Euro.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles Außenhandel Export Statistisches Bundesamt Europäische Union Handel
Warum der Euro immer teurer wird
Der Euro steht so gut da wie seit Langem nicht mehr. Jetzt kletterte er sogar über die Marke von 1,14 Dollar! BILD erklärt die Gründe
Wirtschaft
Wohin Deutschland Waffen liefert
BILD liegt der Waffen-Exportbericht 2016 vor. Und dieser zeigt: Das Geschäft deutscher Rüstungsunternehmen floriert.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles waffenhandel militärische Waffen Kriege Export
5 Dinge, mit denen Macron Deutschland helfen kann
Macron erobert Frankreich. BILD nennt 5 Dinge, die er tun sollte, damit auch WIR etwas von seinem Super-Sieg haben.
Politik-Ausland Headlines Emmanuel Macron Demokratisch Bewegung Frankreich-Wahlen
ROUNDUP/Aktien Europa Schluss: Weitere Erholung - Hoffnung auf 'weichen' Brexit
Europas Börsen haben am Freitag nach den britischen Parlamentswahlen an ihre Vortagserholung angeknüpft. Allianz-Chefvolkswirt Michael Heise konnte…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien Europa Schluss: Weitere Erholung - Hoffnung auf 'weichen' Brexit
Europas Börsen haben am Freitag nach den britischen Parlamentswahlen an ihre Vortagserholung angeknüpft. Allianz-Chefvolkswirt Michael Heise konnte…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 09.06.2017
GB-WAHL/GESAMT-ROUNDUP: Trotz herber Wahlschlappe: May will neue Regierung
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wer will was im Katar-Krimi?
Der Konflikt um das Golf-Emirat Katar ist kompliziert. BILD erklärt, welche Länder welche Interessen verfolgen.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles
Aktien Europa: Gewinne nach Wahldesaster für May - Hoffnung auf weichen Brexit
Die europäischen Börsen haben am Freitag mit leichten Gewinnen auf das Wahldesaster für die britische Premierministerin Theresa May reagiert…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Starke Exporte: Kaum noch Bremsspuren durch starken Schweizer Franken
Die Schweizer Warenexporte sind in den ersten drei Monaten des Jahres gegenüber dem Vorquartal deutlich um 3,9 Prozent gestiegen. Die größten Impulse…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft wächst stärker - Erste Schätzung bestätigt
Die deutsche Wirtschaft ist mit erhöhtem Tempo in das laufende Jahr gestartet. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts vom Dienstag lag das…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Längste Wachstumsphase in Japan seit elf Jahren - Zweifel bleiben
Japans Wirtschaft erlebt die längste Wachstumsphase seit rund elf Jahren. Wie die Regierung am Donnerstag auf Basis vorläufiger Daten bekanntgab…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Längste Wachstumsphase in Japan seit elf Jahren
Gute Nachrichten für Japans Regierung: Die Wirtschaft setzt ihren Wachstumskurs fort. Dabei hilft der relativ schwache Yen. Doch die Verbraucher sind…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Vier Gründe, warum Deutschland so stark ist
Boom am Arbeitsmarkt, Jobs ohne Ende, Exportrekord und kauffreudige Verbraucher: Der deutschen Wirtschaft geht es GOLD! Doch warum?
Wirtschaft Headlines Konjunktur Inflation Arbeitsmarkt Steuern
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 12.05.2017
ROUNDUP 3: Deutschlands Konjunkturaufschwung gewinnt an Breite und Tempo
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 3: Deutschlands Konjunkturaufschwung gewinnt an Breite und Tempo
(Neu: Details, Einordnung)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2/Aufschwung gewinnt Tempo: Deutsche Wirtschaft wächst stärker
Steigende Investitionen der Unternehmen, boomende Exporte und die Konsumfreude der Verbraucher haben für einen schwungvollen Start der deutschen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft erhöht die Drehzahl zum Jahresbeginn
Die deutsche Wirtschaft ist schwungvoll ins Jahr 2017 gestartet. Getrieben von höheren Investitionen, dem Konsum im Inland und boomenden Exporten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutscher Konjunkturaufschwung gewinnt an Breite und Tempo
Deutschland ist wieder das Zugpferd der Konjunktur im Euroraum. Europas größte Volkswirtschaft erhöht trotz politischer Unsicherheiten die Drehzahl…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft wächst stärker
Die deutsche Wirtschaft ist mit erhöhtem Tempo in das laufende Jahr gestartet. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts vom Freitag lag das…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aufschwung ohne Ende in Deutschland
Gute Nachrichten aus der Statistik: Das Wirtschaftswachstum in Deutschland hat sich zum Jahresanfang 2017 beschleunigt.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Aufschwung
Die ganze Welt will „Made in Germany“
Die deutschen Exporte boomen: Im März kletterten die Ausfuhren auf den höchsten Monatswert seit 1950. Import ebenfalls auf Rekordkurs.
Politik-Inland Headlines Export Import Außenhandel
ROUNDUP/Hoffnung, Mut, Zuversicht: Deutschland erwartet viel von Macron
Frankreichs neuer starker Mann Emmanuel Macron weckt in Deutschland Hoffnung auf eine intensive Zusammenarbeit. Kanzlerin Angela Merkel (CDU) setzt…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Hoffnung, Mut, Zuversicht: Berlin erwartet viel von Macron
Nach dem Brexit und dem Erstarken von Rechtspopulisten weckt der Wahlsieg von Macron Hoffnung im Nachbarland Deutschland. Wird dem deutsch…
Politik Inland News Aktuell politik-inland News Aktuell
Georgiens Wirtschaft setzt auf deutsches Know-how
Georgien hofft beim Ausbau seiner Wirtschaft auf deutsche Technologie. "Wichtig für uns ist, dass deutsche Firmen nicht nur investieren, sondern Know…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Besuch in Saudi-Arabien: Merkel sieht Fortschritte mit Riad
Saudi-Arabien bietet riesige Chancen für die deutsche Wirtschaft und ist für die Lösung vieler Krisen ein wichtiger Partner. Doch Angela Merkel macht…
Politik Ausland News Aktuell politik-ausland News Aktuell
»Wir verdienen wieder Kohle
100 Tage Donald Trump! BILD fühlt den Puls der Amerikaner in West Virginia – wie zufrieden sind sie mit ihrem Präsidenten?
Politik-Ausland Headlines Mößbauer Karina Trump Donald
Saarländische Wirtschaft in Frühlingslaune
Die Stimmung in der saarländischen Wirtschaft ist gut wie lange nicht mehr. Wie die Industrie- und Handelskammer (IHK) Saarland am Montag mitteilte…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Why the world is envious of the German economy
“Made in Germany” is the bestselling label around the globe, invoking the anger of other economic powers.
Headlines BILD International Le Pen Marine Emmanuel Macron Trump Donald Export englischsprachig handelsüberschuss
Aktien Asien: Überwiegend Verluste - Yen-Schwäche stützt Japans Börse
Die asiatischen Aktienmärkte sind am Mittwoch der Wall Street gefolgt und haben nachgegeben. Besonders kräftig ging es an den Festlandbörsen Chinas…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
ROUNDUP/Verbände: Exportstärke ist Folge deutscher Wettbewerbsfähigkeit
Die deutsche Wirtschaft hat die Kritik des französischen Präsidentschaftskandidaten Emmanuel Macron an ihrer Exportstärke zurückgewiesen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wirtschaft weist Kritik Macrons an Exportstärke zurück
Deutschlands Exportüberschuss ist vielen Handelspartnern ein Dorn im Auge. Deutliche Kritik kommt jetzt auch vom französischen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Fallende Eisenerz-Preise belasten Rohstoffkonzerne
Deutlich gesunkene Eisenerz-Preise haben am Dienstag nach Ostern die Börsen in Asien belastet. Vor allen Dingen in Sydney ging es abwärts. Der…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Stabiler Aufschwung und weniger Arbeitslose - aber auch Risiken
Der Arbeitsmarkt brummt, der schwache Euro stützt die Exporte: Führende Wirtschaftsforschungsinstitute trauen der deutschen Wirtschaft ein etwas…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Stabiler Aufschwung - aber auch Risiken
Die Weltwirtschaft gewinnt an Fahrt, der globale Handel erholt sich - davon profitiert auch Deutschland. Ökonomen sind grundsätzlich zuversichtlich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: China überflügelt deutsche Maschinenbauer in Russland
Chinas Maschinenbauer sind auf dem russischen Markt erstmals an den deutschen Herstellern vorbeigezogen. Unbelastet von EU-Sanktionen führte China im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft im Aufschwung - Starkes 1. Quartal erwartet
Die deutsche Wirtschaft steuert auf ein starkes erstes Quartal zu. Die anziehende Weltkonjunktur und der schwache Euro hielten die Exportwirtschaft…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft brummt: Starkes erstes Quartal erwartet
Der Export läuft rund, die Industrie produziert mehr - die deutsche Wirtschaft scheint in Topform zu sein. Doch wie lange hält der Schwung?
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wirtschaft rechnet mit schwächerem Türkei-Geschäft
Vor dem Verfassungsreferendum in der Türkei Mitte April rechnet die niedersächsische Wirtschaft mit einem Abschwung des Handels mit dem Partnerland…
Niedersachsen News Aktuell News Aktuell
NRW – Das deutsche Griechenland
Die ehemalige Herzkammer der deutschen Wirtschaft schneidet im Vergleich mit den anderen Bundesländern in wichtigen Punkten schlecht ab.
Politik-Inland Headlines Nordrhein-Westfalen Griechenland Kraft Hannelore
Wer will was in der EU der 27?
Die britische Premierministerin May hat den Startschuss für die Austrittsverhandlungen mit der EU gegeben. Aber die EU ist kein Block. Jedes Land hat…
News News Aktuell News Aktuell
Bayerische Wirtschaft 2016 um 2,1 Prozent gewachsen
Die bayerische Wirtschaft ist im vergangenen Jahr um 2,1 Prozent gewachsen. Damit liege der Freistaat über dem Bundesdurchschnitt von 1,9 Prozent…
Bayern News Aktuell News Aktuell
Wirtschaft in Rheinland-Pfalz wächst um 1,5 Prozent
Die Wirtschaftsleistung in Rheinland-Pfalz hat im vergangenen Jahr um 1,5 Prozent zugelegt. «Wir liegen damit etwas unter dem Bundesdurchschnitt…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Trumps nächste Pleite?
Donald Trump braucht dringend einen Erfolg. Doch der nächste Zoff droht auch seinem nächsten Vorhaben, den „sehr, sehr starken“ Steuersenkungen.
Steuerreform steuersenkungen Regierung Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles
Brexit: Wer will was in der EU der 27?
"Der Brexit hat uns stärker zusammengeschweißt als früher", sagt EU-Ratspräsident Donald Tusk. Doch in Brüssel geht die Furcht um, dass es mit der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Russische Importe nach Rheinland-Pfalz massiv eingebrochen
Die russischen Einfuhren nach Rheinland-Pfalz sind deutlich eingebrochen. Von Januar bis November 2016 verringerten sich die Importe im Vergleich zum…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Studie: Exporteure haben erste Folgen des Brexit-Votums hinter sich
Der bevorstehende Brexit hat einer Studie zufolge Spuren in der Exportbilanz deutscher Unternehmen hinterlassen. Nach Angaben des arbeitgebernahen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wo wir heimlich Weltmeister sind
Deutschland ist bekannt für seine Auto-Exporte. Aber auch bei vielen anderen Gütern ist die Bundesrepublik ganz vorn dabei.
Wirtschaft Export Deutschland Tabakkonzerne Schokolade Außenhandel
ROUNDUP/Volkswirte: Deutsche Wirtschaft entwickelt sich trotz Risiken stabil
Ökonomen erwarten trotz des Brexits und anderer globaler Risiken eine stabile Entwicklung der deutschen Wirtschaft. Viele Indikatoren, vor allem die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Fleischskandal: Importe aus Brasilien teilweise gestoppt
Wegen eines Gammelfleischskandals in Brasilien hat die Europäische Union einen Importstopp für Ware aus den betroffenen Unternehmen verhängt. Die EU…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Fleischskandal: EU verhängt Teil-Stopp für Brasilien-Importe
Verdorbenes Fleisch, neu etikettiert, mit Chemikalien behandelt: Ein Gammelfleischskandal lässt die Produktion in Brasilien einbrechen und bringt die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bankenverband warnt vor Folgen von Protektionismus
Nach den Handelsbeschränkungen im Warenaustausch mit Russland drohen nach Ansicht des Ostdeutschen Bankenverbandes nun Protektionismus und Brexit die…
Mecklenburg Vorpommern News Aktuell News Aktuell
Schiffbauer Daewoo soll neue Milliarden-Hilfen erhalten
Südkoreas Schiffbauindustrie befindet sich schon länger in großen Schwierigkeiten. Die Branchenkrise hat den Schiffbauer Daewoo - eine der weltweit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Koreanischer Schiffbauer Daewoo soll neue Milliarden-Hilfen erhalten
Der angeschlagene südkoreanische Schiffbauer Daewoo soll mit neuen Milliardenhilfen vor der Insolvenz gerettet werden. Die staatlichen Geldinstitute…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Japans Exporte legen weiter zu
Japans Exportwirtschaft hat im Februar von der anziehenden weltweiten Nachfrage profitiert und die Schätzungen von Experten übertroffen. Die Exporte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Freisprüche im Prozess um Lieferungen nach Nordkorea
Wann ist ein Produkt ein Luxusgut? Weil diese Frage nicht klar beantwortet wird, verlassen eine Exporteurin und ein Spediteur das Gericht in zweiter…
sachsen News Aktuell News Aktuell
Lies: Viele neue Ideen aus USA mitgebracht
Niedersachsens Wirtschaftsminister Olaf Lies (SPD) hat aus den USA nach eigenen Angaben viele neue Ideen für die eigene Arbeit mitgebracht. Dies…
Niedersachsen News Aktuell News Aktuell
Das denkt die Welt über das Treffen mit Trump
Es war ein Treffen mit vielen Superlativen: der Besuch von Bundeskanzlerin Angela Merkel bei US-Präsident Donald Trump in Washington.
Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles Merkel Angela Weiße Haus Trump Ivanka Pressestimmen
Irrer Prozess um Kaviar-Export an Korea-Kim!
Wenn Kim Jong-un nach etwas Luxus ist, dann bestellt er besonders gern in Chemnitz. Deswegen stehen jetzt drei Unternehmer vor Gericht.
g3 Chemnitz regional Chemnitz regional News FB-InstantArticles Headlines Chemnitz Wiegers Martin Nordkorea Un Jong Kim
„Unterstützung von Terroristen“
Jetzt mischt sich auch die Bundeskanzlerin ein und sichert den Niederlanden im Streit mit Erdogan die „volle Unterstützung und Solidarität“ zu.
Politik-Ausland Headlines Erdogan Recep Tayyip Wahlkampf Verfassungsgericht Volksabstimmung
Schwieriger Deal: Trumps «America First» versus «Freihandel»
Wenn Kanzlerin Angela Merkel an diesem Dienstag erstmals US-Präsident Donald Trump trifft, wird sie für fairen Welthandel werben. Doch für Washington…
News News Aktuell News Aktuell
Lies mit Unternehmern nach USA aufgebrochen
Mit einer knapp 60-köpfigen Unternehmerdelegation ist Niedersachsens Wirtschaftsminister Olaf Lies (SPD) am Sonntag in die USA aufgebrochen. Die…
Niedersachsen News Aktuell News Aktuell
Aktien Asien: Anleger hoffen auf guten US-Arbeitsmarktbericht
An den Börsen Asiens war die Stimmung vor dem Wochenende überwiegend positiv. Der japanlastige Index Stoxx 600 Asia Pacific <CH0111485170> stieg denn…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Wirtschaftsminister Lies reist in die USA
Mit einer knapp 60-köpfigen Unternehmerdelegation reist Niedersachsens Wirtschaftsminister Olaf Lies (SPD) am Sonntag in die USA. Die Zukunft der…
Niedersachsen News Aktuell News Aktuell
Der große Tulpen-Check
Eines DER Symbole in den Niederlanden ist die Tulpe. Die Frühlingsblume Nummer 1 ist aber nicht nur Symbol, sondern auch Big Business.
Wirtschaft Headlines Blumen Holland Zwiebel historische Ereignisse Export Branchen van Gaal Louis
Die schönste STADTistik der Welt
Mit Superlativen soll man ja sparsam umgehen, aber in diesem Fall darf es wirklich sein: Hamburg, schönste Stadt der Welt.
Hamburg regional News Headlines FB-InstantArticles Hamburg elbphilharmonie Statistik Sehenswürdigkeiten
Zypries wirbt bei neuem US-Handelsminister für offene Märkte
Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) wirbt beim neuen US-Handelsminister Wilbur Ross für eine enge deutsch-amerikanische Zusammenarbeit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Hollands Liebling: Die Tulpe und das große Geld
Die Niederlande erleben einen wahren Tulpenboom. Über zwei Milliarden Stück werden sie 2017 produzieren. Die Frühlingsblume Nummer eins ist Big…
Lifestyle News Aktuell haus-und-garten News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: China wichtigster Handelspartner Deutschlands - USA rutschen ab
China ist im vergangenen Jahr an den USA als wichtigster Handelspartner Deutschlands vorbeigezogen. Zwischen dem Reich der Mitte und Deutschland…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft rechnet wieder mit besserem Russlandgeschäft
Die deutsche Wirtschaft rechnet im Russland-Geschäft trotz andauernder Sanktionen mit deutlichen Zuwächsen. Nach zwei Rezessionsjahren in Folge komme…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft rechnet wieder mit besserem Russlandgeschäft
Die deutsche Wirtschaft rechnet im Russland-Geschäft trotz andauernder Sanktionen mit deutlichen Zuwächsen. Nach zwei Rezessionsjahren in Folge komme…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft rechnet mit besserem Russlandgeschäft
Die russische Wirtschaft kommt nach zwei Krisenjahren wieder in Gang. Was auch den dort tätigen deutschen Unternehmen Hoffnung macht. Bei den…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
China löst USA als wichtigster deutscher Handelspartner ab
Die USA verlieren ihren Spitzenplatz als wichtigster Handelspartner Deutschlands. China macht der größten Volkswirtschaft der Welt erfolgreich…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Rekordüberschuss für den Staat: Wohin mit dem vielen Geld?
Die Verlockung ist groß, im Wahljahr den Bürgern Geschenke zu machen. Geschürt werden die Begehrlichkeiten durch einen Rekordüberschuss des Staates…
News News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Vor Parlamentswahl: Niederländische Wirtschaft wächst stark
Rund vier Wochen vor der Parlamentswahl stehen die Signale der niederländischen Wirtschaft auf grün: Im vergangenen Jahr wuchs das…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wirtschaft wächst  kräftig weiter
Die Verbraucher sind in Kauflaune, der Bau boomt: Die deutsche Wirtschaft geht mit Rückenwind in die nächsten Monate.
Wirtschaft Headlines Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Export Freihandelszonen brexit Trump Donald Außenhandel exportbeschränkungen
ROUNDUP 2/Trotz Trump-Unsicherheit: Chinas Außenhandel startet stark ins Jahr
(neu: Analystenstimmen)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Trotz Trump-Unsicherheit: Chinas Außenhandel startet stark ins Jahr
Schwungvoller Jahresstart für Chinas Außenhandel. Dieser hat trotz der Unsicherheit über die Folgen der Abschottungsversuche des neuen US-Präsidenten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Ist der Euro für uns besser als die Mark?
Im Jahr 2016 gab es wieder einen Export-Rekord! Deutsche Firmen verkauften im Ausland Waren für 1,207 Billionen Euro.
Headlines Mein-Geld Esser Fritz D-Mark Euro Export Leben und Sparen
Bayerns Brauer verkaufen weniger Bier
Bayerns Brauer bekommen die zunehmende Konkurrenz aus dem In- und Ausland zu spüren.
München regional news Brauereien Bayern Konjunktur Export
Mexikaner schicken Rekordsumme aus USA in die Heimat
In den USA lebende Mexikaner haben im Jahr 2016 eine Rekordsumme ihrer Einkünfte an ihre Familien in Mexiko gesendet. Mit insgesamt fast…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 01.02.2017
USA: Beschäftigung im Privatsektor wächst deutlich stärker als erwartet - ADP
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IHK: Unternehmen in Sachsen-Anhalt verhalten optimistisch
Die Unternehmen in Sachsen-Anhalt sind trotz guter Geschäftslage für 2017 verhalten optimistisch. Grund ist die allgemeine Unsicherheit in der…
Sachsen-Anhalt News Aktuell News Aktuell
Kraft über protektionistische US-Politik besorgt
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidentin Hannelore Kraft (SPD) befürchtet negative Auswirkungen der Wirtschaftspolitik von US-Präsident Donald Trump…
Nordrhein Westfalen News Aktuell News Aktuell
US-Wirtschaftspolitik: Zypries warnt vor Gefahren für Deutschland
Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) sieht durch die neue US-Regierung Gefahren auf die deutsche Wirtschaft zukommen. "Was wir seit…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-Wirtschaftspolitik: Zypries warnt vor Gefahren
Wirtschaftsministerin Brigitte Zypries sieht durch die neue US-Regierung Gefahren auf die deutsche Wirtschaft zukommen. «Was wir seit zehn Tagen…
News News Aktuell News Aktuell
Deutschland hängt China ab
Deutschland hat China nach Berechnungen des Ifo-Instituts 2016 als Land mit dem weltgrößten Exportüberschuss abgelöst.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Export Außenhandel China
Kann Trump einen Handelskrieg gewinnen?
Amerika zuerst: Experten warnen bereits vor einem weltweiten Handelskrieg. BILD klärt: Kann Trump den gewinnen?
Politik-Ausland Headlines Trump Donald Konjunktur Außenhandel
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 26.01.2017
ROUNDUP: Britische Regierung legt Gesetzentwurf für EU-Austritt vor
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP/Aktien Frankfurt Eröffnung: Unsicherheit über Trumps Politik belastet
Die Furcht vor Belastungen des Welthandels durch eine protektionistische US-Wirtschaftspolitik unter Donald Trump hat dem deutschen Aktienmarkt den…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
DAVOS/ROUNDUP: Wirtschaft warnt Trump vor neuen Handelsbarrieren
Die Sorge vor einer wirtschaftlichen Abschottung der USA unter dem neuen US-Präsidenten Donald Trump ist groß. Am Tag seiner Amtseinführung am…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Wirtschaft warnt Trump vor neuen Handelsbarrieren
Der neue US-Präsident Trump will die Wirtschaft seines Landes mit Strafzöllen abschotten und Freihandelsabkommen aufkündigen. Vertreter der deutschen…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Maschinenbauverband: 'Trump spielt mit dem Feuer'
Deutschlands Maschinenbauer haben zur Amtseinführung von US-Präsident Donald Trump eindringlich vor der Errichtung von Handelsschranken gewarnt. Eine…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Woelki prangert im Soldatengottesdienst Nationalismus an
Kardinal Rainer Woelki hat am Donnerstag in einem Soldatengottesdienst im Kölner Dom den Nationalismus angeprangert. «Je mehr Nationalismus unsere…
Nordrhein Westfalen News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Autoindustrie nimmt Trumps Drohung vorsichtig abwartend
Die deutsche Autoindustrie und die Bundesregierung wollen die Strafzoll-Ankündigung des künftigen US-Präsident Donald Trump noch nicht als das letzte…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP 2: Brexit-Angst schickt Pfund auf Talfahrt
Das britische Pfund ist wegen der Sorge vor den Folgen eines harten Brexit-Kurses der Regierung in London erneut massiv unter Druck geraten. In der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Autobauer nehmen Trump-Drohung vorsichtig abwartend
Kurz vor seinem Amtsantritt hat Donald Trump die deutschen Autobauer abgewatscht, namentlich BMW. Für ihre Autos aus Mexiko will der neue US…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Britisches Pfund wegen Brexit-Sorgen auf Talfahrt
Das britische Pfund ist wegen der Sorge vor den Folgen eines harten Brexit-Kurses der Regierung in London erneut massiv unter Druck geraten. In der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Überwiegend schwacher Wochenstart - Yen steigt weiter
Zum Start in die neue Börsenwoche haben sich die wichtigsten Handelsplätze Asiens am Montag überwiegend schwach präsentiert. Die jüngsten Äußerungen…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Exportrekord für Bayerns Landwirte
Die gute Auslandsnachfrage nach Agrarprodukten und Lebensmitteln hat den bayerischen Bauern den siebten Exportrekord in Folge beschert.
München München regional news Landwirt Brunner Helmut Export
Deutsche Wirtschaft in Top-Form
Trotz vieler internationaler Krisenherde ist die deutsche Wirtschaft im vergangenen Jahr überraschend kräftig gewachsen.
Breaking-News Geld FB-InstantArticles Stabilitätspakt Aufschwung Export
Deutschland schafft neuen Export-Rekord
Nach längerer Schwächephase melden sich die deutschen Exporteure mit einem Paukenschlag zurück.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles Export Außenhandel
Rekordjahr für Deutschlands Exporteure in Sicht
Die Nachfrage nach Waren «Made in Germany» boomt. Der November bringt Exportunternehmen ein Rekord-Ergebnis. Die Hoffnung auf eine versöhnliche…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bayerische Wirtschaft will 1,7 Prozent wachsen
Die Vereinigung der bayerischen Wirtschaft rechnet im kommenden Jahr mit 1,7 Prozent Wirtschaftswachstum im Freistaat - also weiterhin mit mehr als…
Bayern News Aktuell News Aktuell
IMK-Prognose: Wirtschaft trotzt weltweiten Unsicherheiten
Das Wirtschaftsforschungsinstitut IMK erwartet auch im kommenden Jahr anhaltendes Wachstum und einen weiteren Rückgang der Arbeitslosigkeit in…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
IMK-Prognose: Deutsche Wirtschaft trotzt weltweiten Unsicherheiten
Das Wirtschaftsforschungsinstitut IMK erwartet auch im kommenden Jahr anhaltendes Wachstum und einen weiteren Rückgang der Arbeitslosigkeit in…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 19.12.2016
ROUNDUP/Ifo-Index: Deutsche Wirtschaft von Risiken unbeeindruckt
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Chefs zum Jahreswechsel in Bestlaune
Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg im Dezember auf 111,0 Punkte und erreichte damit den höchsten Stand seit fast zwei Jahren.
Wirtschaft Headlines Manager ifo-Geschäftsklimaindex Umfrage Bruttoinlandsprodukt
Aktien Asien: Negativer Wochenstart - Börse in Hongkong auf Vier-Monats-Tief
Die asiatischen Börsen sind am Montag nahezu ausnahmslos mit negativen Vorzeichen in die neue Woche gestartet. Während die japanischen Börse nur…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Hoffnungsschimmer für Japans Wirtschaft - Außenhandel berappelt sich
Hoffnungsschimmer für die gebeutelten japanischen Exportunternehmen: Im November haben sich die Ausfuhren dank wieder anziehender Geschäfte mit China…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft fürchtet dauerhafte Exportflaute
Brexit, Trump, Türkei: Die deutsche Wirtschaft fürchtet auch im kommenden Jahr wegen weltweiter Risiken eine Flaute beim wichtigen Export. "Im…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Was bringt uns die Zinserhöhung in den USA?
Die US-Zentralbank hat den Leitzins angehoben. Was bedeutet die Maßnahme in den USA für Deutschland und für die Verbraucher?
Wirtschaft USA DAX Euro Trump Donald
Werden jetzt iPhones, Benzin und Whiskey teurer?
Die US-Notenbank Federal Reserve hat den Leitzins leicht angehoben. Ein kleiner Schritt für die Zentralbanker – mit großer Wirkung weltweit.
Wirtschaft Headlines US-Notenbank Fed Zinsen Trump Donald USA Banken
Weihnachtsessen fällt in diesem Jahr aus
Kaum einem Land haben Misswirtschaft und der Ölpreis-Verfall so stark zugesetzt, wie Venezuela. Das hat jetzt dramatische Auswirkungen.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas Wirtschaftskrise Inflation Planwirtschaft Hungersnot Katharina Schwirkus
GESAMT-ROUNDUP: Bundesbank erwartet kräftigeren Aufschwung - Prognose angehoben
Die Bundesbank sieht die deutsche Wirtschaft trotz gestiegener politischer Unsicherheiten rund um den Globus im Aufwind. "Hauptstütze ist die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Außenhandel startet schwach in Jahresendspurt - Exporte gesunken
Die Schwäche des Welthandels und sinkende Nachfrage aus der Europäischen Union haben die deutsche Exportwirtschaft im Oktober gebremst. Die Ausfuhren…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Bundesbank erwartet kräftigeren Aufschwung
Die deutsche Wirtschaft bleibt nach Einschätzung der Bundesbank auf Kurs - trotz Brexit-Votum, Regierungskrise in Italien und Machtwechsel in den USA…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 07.12.2016
'Es lebe Italien'
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Aktien Asien: Aufwärtstrend setzt sich fort
Die asiatischen Börsen haben ihren Aufwärtstrend am Mittwoch fortgesetzt. Sie folgten damit dem guten Lauf der Wall Street. Zur gelösten Stimmung am…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Australiens Wirtschaft schrumpft erstmals seit 2011
Weniger Häuserbau und ein Export-Rückgang haben die australische Wirtschaft im dritten Quartal erstmals seit 2011 schrumpfen lassen. Das…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Australiens Wirtschaft schrumpft erstmals seit 2011
Weniger Häuserbau und ein Export-Rückgang haben die australische Wirtschaft im dritten Quartal erstmals seit 2011 schrumpfen lassen. Das…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Droht uns aus Italien ein neues Euro-Beben?
Experte analysiert für BILD: „Italexit“ unwahrscheinlich. Aber wenn, dann droht ein auch für Deutschland gefährlicher Staatsbankrott.
Politik-Ausland Headlines Italien Finanz-Krise Renzi Matteo Volksabstimmung Euro
Japans Exporte fallen stärker als erwartet
Japans Exportunternehmen ringen weiterhin mit einem starken Yen und einer schwachen Nachfrage wichtiger Handelspartner wie China, den EU-Staaten und…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
dpa-AFX Börsentag auf einen Blick: Dax mit moderaten Gewinnen erwartet
FRANKFURT (dpa-AFX)
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Neue Konjunkturdaten kommen - Wirtschaftswachstum schwächer?
Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich nach Einschätzung von Ökonomen in den Sommermonaten etwas abgekühlt. Sie rechnen im Schnitt mit einem…
News News Aktuell News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 14.11.2016
Eurozone: Industrieproduktion sinkt schwächer als erwartet
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Exporte treiben Japans Wirtschaftswachstum an
Zuletzt überstiegen Japans Importe meist die Exporte. Jetzt ist die Handelsbilanz positiv, was der Konjunktur Auftrieb verleiht. An anderer Stelle…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
EZB-Vizepräsident warnt nach US-Wahl vor Abschottung
EZB-Vizepräsident Vítor Constâncio warnt nach der Wahl von Donald Trump zum US-Präsidenten vor einer zunehmenden Abschottung der Märkte. "Der…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Japans Wirtschaft wächst stärker als erwartet - Nikkei legt deutlich zu
Japans Wirtschaft ist dank einer Exportbelebung stärker gewachsen als Experten erwartet hatten. Im zweiten Quartal des laufenden Fiskaljahresjahres…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Deutsche Wirtschaft besorgt über Trumps Wahlsieg
Wirtschaftsverbände und Ökonomen zeigen sich verunsichert über den Sieg von Donald Trump bei den Präsidentschaftswahlen in den USA. Einige fürchten…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-WAHL/ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft besorgt über Trumps Wahlsieg
Die deutsche Wirtschaft ist besorgt über den Ausgang der Präsidentschaftswahlen in den USA. Ökonomen und Verbände verwiesen am Mittwoch auf die hohe…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
US-WAHL/DIHK: Nach Trump-Sieg große Verunsicherung bei deutschen Firmen
Die deutsche Wirtschaft ist nach dem Sieg von Donald Trump bei den US-Wahlen verunsichert. DIHK-Hauptgeschäftsführer Martin Wansleben sagte am…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Dämpfer für Deutschlands Exporteure im September
Der Welthandel lahmt, das bekommt auch die Exportwirtschaft zu spüren. Vor allem die Nachfrage außerhalb der EU nach Waren «Made in Germany…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
„Hass und Hetze haben Sachsens Image beschädigt“
Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich (CDU) sieht den Freistaat in besonderem Maße von Hass und Hetze betroffen.
Dresden regional news Headlines FB-InstantArticles Dresden Tillich Stanislaw
Metallarbeitgeber: Nationalismus gefährdet Arbeitsplätze
Handwerk und Dienstleistungsunternehmen in Niedersachsen schauen optimistisch in die Zukunft. Die Firmen in der Metall- und Elektroindustrie sind…
Niedersachsen News Aktuell News Aktuell
Die Karte unseres Job-Wunders!
Glückwunsch, Deutschland: Die Arbeitslosenquote ist auf den tiefsten Stand seit 25 Jahren gefallen. Die interaktive BILD-Karte
Wirtschaft Headlines Aufschwung Berufe Arbeitsmarkt Arbeitslosenzahlen
Japans Industrieproduktion stagniert - Schwache Wirtschaft beschäftigt Notenbank
Schwache Daten der Industriebetriebe und des Einzelhandels bringen die japanische Notenbank weiter unter Zugzwang. Vor allem die überraschende…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Warum liefern wir den Saudis immer mehr Waffen?
Die Bundesregierung liefert mehr Waffen und Kampfgerät nach Saudi-Arabien! Das zeigt der Exportbericht für das 1. Halbjahr 2016 (liegt BILD vor).
Politik-Ausland Headlines Saudi Arabien Export militärische Waffen waffenhandel
Deutschland ist nun Export-Billionär
Export-Rekord für die deutsche Wirtschaft! Heute durchbricht der Auslands-Umsatz für 2016 die Grenze von einer Billion Euro.
Wirtschaft Headlines FB-InstantArticles Export Deutschland
US-Geheimdienst stoppt Aixtron-Verkauf
Die Übernahme des Spezialmaschinenbauers Aixtron wird in Berlin nun doch noch einmal genauer unter die Lupe genommen.
Headlines Übernahme Maschinenbau investor Nachrichtendienste China Berlin USA Politik-Inland
ROUNDUP 2/'Handelsblatt': USA intervenierten bei Aixtron-Verkauf nach China
(neu: Aixtron-Statement im vierten Absatz)
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Japans Außenhandel bleibt schwach - dennoch erste Hoffnungsschimmer
Japans Außenhandel kommt wegen des starken Yen und der geringen Nachfrage wichtiger Handelspartner wie China und den USA nach wie vor nur schwer auf…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
WDH/Irans Präsident: Bereit für Zusammenarbeit zur Ölmarkt-Verbesserung
(Wiederholung vom Wochenende)
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Irans Präsident: Bereit für Zusammenarbeit zur Ölmarkt-Verbesserung
Irans Präsident Hassan Ruhani hat die Bereitschaft seines Landes zur Verbesserung des Ölmarkts erklärt. "Iran wird jede Initiative, die zu gerechten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Der geheimnisvolle Samsung-Clan
Samsung steht mitten in einem historischen GAU, doch vom Firmen-Patriarchen hört man nichts. Wer zieht die Fäden im Imperium?
Wirtschaft Headlines Samsung Group Samsung Handy
Export und Konsum schieben Wirtschaft im Euroraum an
Wirtschaftsforscher sehen die Konjunktur im Euroraum vor einer sanften Erholung. Das Münchner Ifo-Institut, das Pariser Insee- und das römische Istat…
Bayern News Aktuell News Aktuell
Was steckt hinter dem Pfund-Crash?
Das große Brexit-Zittern: Minus 20 Prozent in 11 Monaten ++ Immer mehr Briten lassen sich sogar in Deutschland einbürgern
Pfund Euro Politik-Ausland Headlines brexit May Theresa
Gabriel geht auf Deutsche Bank los
Bundeswirtschaftsminister Gabriel (SPD) hat scharfe Kritik am Auftreten der Deutschen Bank wegen ihrer aktuellen Probleme geübt.
Iran Politik-Ausland Gabriel Sigmar
Sigmar Gabriels heikle Iran-Reise
Erst Putin, jetzt die Mullahs im Iran! Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel reist wieder zu Verbündeten des syrischen Regimes.
Iran Politik-Ausland Gabriel Sigmar
Anhörung zum Thema Ceta im Landtag: Protest von Gegnern
Gegner des geplanten Freihandelsabkommens Ceta haben erneut an die grün-schwarze Landesregierung appelliert, die Regelung zwischen der EU und Kanada…
Baden Württemberg News Aktuell News Aktuell
Anhörung zum Thema Ceta im Stuttgarter Landtag: Protest von Gegnern
Gegner des geplanten Freihandelsabkommens Ceta haben erneut an die grün-schwarze Landesregierung appelliert, die Regelung zwischen der EU und Kanada…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Stimmung in deutschen Firmen bessert sich
Trotz des schwierigen weltwirtschaftlichen Umfelds hat sich die Stimmung in den Chefetagen der deutschen Firmen deutlich verbessert.
Wirtschaftspolitik News Inland Headlines ifo-Geschäftsklimaindex Aufschwung
ROUNDUP: Kritiker und Befürworter bringen sich in Ceta-Debatte in Stellung
Kurz vor einem kleinem Parteitag der SPD nimmt die Debatte über das umstrittene Freihandelsabkommen Ceta zwischen der EU und Kanada noch einmal an…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Unternehmer kritisieren Demonstrationen gegen TTIP/Ceta
Zwei Tage vor bundesweiten Protestdemonstrationen gegen die geplanten Freihandelsverträge mit den USA und Kanada haben die rheinland-pfälzischen…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
Nord-Wirtschaft leidet besonders unter Russland-Sanktionen
Die norddeutsche Wirtschaft ist von den Sanktionen gegen Russland stärker betroffen als die Unternehmen in anderen Bundesländern. Das hat eine…
Mecklenburg Vorpommern News Aktuell News Aktuell
Wir schaffen was!
Die Deutschen haben einen treuen Begleiter: die Krise! Finanzen, Schulden, Euro, Flüchtlinge seit Jahren drückt er uns auf die Stimmung.
News Bild Kommentar Esser Fritz Import Steuern
Deutschland wieder Export-Weltmeister
Deutschland löst nach Prognose des Ifo-Instituts in diesem Jahr China als Land mit dem weltweit größten Exportüberschuss ab.
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsindizes ifo-Geschäftsklimaindex Export
Aktien Asien: Keine klare Tendenz - Fed-Aussagen kommen unterschiedlich gut an
An den asiatischen Aktienmärkten hat sich zu Wochenbeginn keine einheitliche Richtung durchgesetzt. Nach den jüngsten Aussagen von Notenbankern aus…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Die Reserven unserer Republik
Katastrophen können das Leben, wie wir es kennen, völlig auf den Kopf stellen. Wie Deutschland auf den Ernstfall vorbereitet ist.
Headlines d6 FB-InstantArticles Erdöl Goldbarren Lebensmittel Lebensmittellagerung Trinkwasser
GESAMT-ROUNDUP: Solide Konjunktur bringt Staatskasse Rekordüberschuss
Die robuste Konjunktur und die historisch günstige Lage auf dem Arbeitsmarkt haben dem deutschen Staat im ersten Halbjahr einen Rekordüberschuss…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Robuste Konjunktur lässt Staatskasse klingeln
Die Konjunktur in Deutschland läuft trotz des Brexit-Votums und eingetrübter Aussichten für die Weltwirtschaft rund. Das spült Milliarden in die…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
ROUNDUP: Bundesbank sieht deutsche Wirtschaft auf Kurs
Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland ist nach Einschätzung der Bundesbank trotz der Delle im Frühjahr intakt. "Die deutsche Wirtschaft dürfte…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Japanische Wirtschaft leidet unter Exportschwäche
Japans Wirtschaft hat im zweiten Quartal nach einem starken Jahresauftakt stagniert. In den Monaten April bis Juni sei das Bruttoinlandsprodukt (BIP…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Bundesbank sieht deutsche Wirtschaft auf Kurs
Die Bundesbank bescheinigt der deutschen Wirtschaft robuste Wachstumsaussichten. Die Politik sollte die Situation nutzen, um Verbraucher und…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Clinton will Familien und erneuerbare Energien stärken
Donald Trump hat Steuergeschenke versprochen - Hillary Clinton versucht es nun mit Familienförderung und Arbeitsplätzen. Zudem will sie die USA bei…
Politik Ausland News Aktuell News Aktuell
GESAMT-ROUNDUP: Wirtschaftswachstum verliert an Tempo - Sorgen um Italien
Die deutsche Wirtschaft hält trotz Tempoverlustes die Konjunktur im Euroraum am Laufen. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) der größten europäischen…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP 2: Deutsche Wirtschaft legt nach starkem Jahresstart Pause ein
Die deutsche Wirtschaft hat nach dem rasanten Jahresstart einen Gang zurückgeschaltet. Das Bruttoinlandsprodukt stieg im zweiten Quartal gegenüber…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Deutsche Wirtschaft drosselt Tempo nach starkem Jahresstart
Wiesbaden (dpa) - Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat im Frühjahr an Schwung verloren. Das Bruttoinlandsprodukt stieg im zweiten Quartal…
News News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft drosselt Tempo nach starkem Jahresstart
Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat im Frühjahr an Schwung verloren. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP stieg im zweiten Quartal gegenüber dem…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Deutsche Wirtschaft verliert an Schwung
Wiesbaden (dpa) - Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich im zweiten Quartal verlangsamt. Das Bruttoinlandsprodukt stieg gegenüber dem starken…
News News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP/Clintons Wirtschaftsplan: Familien und Erneuerbare Energien im Fokus
Hillary Clinton tritt mit einer liberalen, familienfreundlichen Wirtschaftspolitik zum Kampf gegen Donald Trump um das Weiße Haus an. Sie wolle sich…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: IWF sieht für Japans Wachstum Stillstand voraus
Der Internationale Währungsfonds (IWF) sieht für die japanische Wirtschaft Japan einen Stillstand voraus. Die Aussichten für Wachstum und Inflation…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
IWF sieht für Japans Wachstum Stillstand voraus
Konjunkturspritzen, lockere Geldpolitik, hohe Versprechungen: Was wurde nicht alles versucht, um die japanische Wirtschaft aufzuwecken. Hilft alles…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Thüringen steckt viel Geld in die Exportförderung
Exporte sind für Thüringens Industrie und Zehntausende Jobs unverzichtbar. Vor allem die vielen kleinen und mittleren Firmen brauchen auf…
Thüringen News Aktuell News Aktuell
Deutschland ist in Bierlaune
Nach lange sinkenden Absätzen können deutsche Bierbrauer dank der Fußball-EM auch zu Hause mal wieder ein leichtes Plus verkünden.
Wirtschaft Headlines Bier Brauereien Export Verkauf
Sachsens Wirtschaft soll im Ausland aktiver werden
Sächsische Unternehmen sollen stärker im Ausland tätig werden. Die Außenwirtschaftsinitiative Sachsen (AWIS) will eine neue Agentur gründen, die…
sachsen News Aktuell News Aktuell
Devisen: Eurokurs nach robusten Ifo-Daten weiter knapp unter 1,10 US-Dollar
Der Kurs des Euro <EURUS.FX1> hat sich am Montag nach positiven Konjunkturdaten aus Deutschland im US-Handel knapp unter 1,10 US-Dollar gehalten…
Börse News Aktuell News Aktuell
Devisen: Eurokurs legt nach robusten Ifo-Daten etwas zu
Der Kurs des Euro <EURUS.FX1> hat am Montag nach einem überraschend robusten Ifo-Geschäftsklima etwas zugelegt. Am Nachmittag kostete die…
Börse News Aktuell News Aktuell
Deutsche Anleihen: Leicht gefallen - Ifo-Index zeigt sich robust
Die Kurse deutscher Staatsanleihen sind nach einem robusten Ifo-Geschäftsklima leicht gefallen. Der für den deutschen Anleihemarkt richtungweisende…
Börse News Aktuell News Aktuell
ROUNDUP: Deutsche Wirtschaft zeigt sich nach Brexit-Referendum robust
Das Brexit-Referendum hat die Stimmung in der deutschen Wirtschaft weniger belastet als befürchtet. Das Ifo-Geschäftsklima, der wichtigste deutsche…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Die May-Offensive
EU-Kommission und Bundesregierung haben es von nun an mit einer geballten Anti-EU-Offensive zu tun.
Politik-Ausland Headlines brexit May Theresa Johnson Boris
Deutsche Ausfuhren im Mai gestiegen
Die Nachfrage aus Ländern der Europäischen Union hält den deutschen Exportmotor am Laufen.
News Aktuell Wirtschaft Europäische Union Export Import
dpa-AFX Börsentag auf einen Blick: Brexit-Blues greift weiter um sich
FRANKFURT (dpa-AFX)
Börse News Aktuell News Aktuell
Industrie sieht Rohstoffversorgung in Gefahr
Mit der Digitalisierung der Wirtschaft und der Energiewende steigt die Nachfrage nach bestimmten Rohstoffen. Deutsche Unternehmen fürchten Engpässe…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Deutschland exportiert immer mehr Waffen
In den ersten sechs Monaten 2016 hat die Bundesregierung die Ausfuhr von Rüstungsgütern im Wert von 4,029 Milliarden Euro genehmigt.
Politik-Inland Headlines Export Waffenhersteller Waffen waffenhandel Gabriel Sigmar
Ministerin empfiehlt Umorientierung auf Bioprodukte
Sachsen-Anhalts Umwelt- und Agrarministerin Claudia Dalbert (Grüne) sieht eine langfristige Lösung zur Überwindung der Milchkrise in einer…
Sachsen-Anhalt News Aktuell News Aktuell
Deutscher Automarkt im Aufschwung
Die Zahl der Neuzulassungen deutscher Wagen stieg um 7,1 Prozent im Vergleich zum Vorjahr.
News Aktuell Wirtschaft Volkswagen Export Neuwagen
„Ich lasse mir auch mal eine Currywurst schmecken“
Sie möchte, dass die Deutschen weniger Fleisch essen, um das Klima zu schonen. Der Entwurf stößt nicht überall auf Gegenliebe.
Politik-Inland Headlines Hendricks Barbara Dr. Umweltschutz Currywurst Mössbauer Karina
Was UNS der Brexit kostet
Das Brexit-Votum der Briten kostet die deutsche Wirtschaft nach Prognose von Ökonomen viele Milliarden! Wo es am meisten weh tut.
Wirtschaft Headlines brexit Konjunktur
Bauern wehren sich gegen Kritik: «Brauchen keine Agrarwende»
Mit einer kämpferischen Rede hat Bauernpräsident Rukwied Deutschlands Landwirte auf schwierige Zeiten eingeschworen. Zum Auftakt des Bauerntages…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Wie denken die Royals über den Brexit?
Das Referendum ist ein Schlag in das Gesicht des Establishments, der städtischen, politischen Elite, der Wirtschaft.
Politik-Ausland Headlines brexit Europäische Union englische Royals Queen Elizabeth II Mountbatten-Windsor Catherine
Wird es auf Mallorca leerer am Pool?
Aus! Schluss! Vorbei!!! Die Briten sagen: „Bye-bye, EU!“ Doch was bedeutet das eigentlich für den deutschen Normalbürger und sein Geld?
Politik-Ausland Headlines brexit Premier League Urlaub Preis
Muss Saarlands Wirtschaft nun Nachteile fürchten?
Nach dem Brexit-Referendum sorgt sich Saarlands Europa-Minister Stephan Toscani um die Zukunft der Wirtschaft seines Bundeslandes.
News Aktuell e2 brexit europaminister Toscani Stephan CDU Saarland
Wirtschaftsminister sieht Brexit als historischen Fehler
Niedersachsens Wirtschaftsminister Olaf Lies hat das Ergebnis des britischen EU-Referendums als schweren historischen Fehler bezeichnet. Die Folgen…
Niedersachsen News Aktuell News Aktuell
Brexit: Saarland befürchtet negative wirtschaftliche Folgen
Die EU-Ablehnung der Briten ist auch für das kleine Saarland ein Schock: Zölle könnten seine vielen Exporte über den Kanal verteuern. Sind…
Rheinland-Pfalz und Saarland News Aktuell News Aktuell
UN-Palästinenserhilfswerk fordert Ende der Blockade von Gaza
Zehn Jahre nach Beginn der israelischen Blockademaßnahmen im Gazastreifen fordert das UN-Palästinenserhilfswerk ein Ende der Abriegelung. «Ich denke…
News News Aktuell News Aktuell
Thüringens Wirtschaft könnte unter Brexit leiden
Ein Austritt Großbritanniens aus der EU könnte negative Auswirkungen auf die thüringische Wirtschaft haben. Es sei zu befürchten, dass die…
Thüringen News Aktuell News Aktuell
Alle wollen unsere Flieger
In Deutschland hängt fast jeder vierte Arbeitsplatz am Export. Doch wie wettbewerbsfähig ist welche Branche?
Wirtschaft Headlines Made in Germany Export Maschinenbau Volkswagen Opel Zerfaß Florian Bams-InstantArticle
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 17.06.2016
ROUNDUP: Putin verspricht weniger staatlichen Einfluss auf Wirtschaft
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 14.06.2016
BREXIT/ROUNDUP 3: Angst drückt Rendite 10-jähriger Bundesanleihe ins Minus
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Südkoreas Schiffbauer kämpfen ums Überleben
In Südkoreas Schiffbauindustrie sind Zehntausende Arbeitsplätze gefährdet. Die Unternehmen kämpfen ums Überleben. Regierung und Zentralbank haben nun…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Die wichtigsten Stichworte auf Merkels Spickzettel
Die Kanzlerin ist auf China-Tour – und hat jede Menge Gesprächsbedarf. Da braucht man schon mal einen kleinen Spickzettel.
Politik-Ausland Headlines Merkel Angela Peking
ROUNDUP/Hoffnungsschimmer in Asien: Japan wächst stärker - Chinas Import besser
Für die schwächelnden Schwellenländer Asiens ist es nicht viel mehr als ein Hoffnungsschimmer, aber immerhin: Die beiden größten Volkswirtschaften…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Darum läuft es bei uns so gut
Deutschland steht besser da als die Mehrheit der EU-Nachbarstaaten. Was ist das Geheimnis dieses robusten Arbeitsmarktes?
Wirtschaft Headlines Arbeitsmarkt
Aktien Asien: Uneinheitlich - Japan verliert moderat nach US-Arbeitsmarktdaten
Asiens wichtigste Aktienmärkte sind ohne eindeutige Richtung in die neue Woche gestartet. Die Kursveränderungen fielen allesamt moderat aus…
Börse News Aktuell News Aktuell
Aktien Asien: Starker US-Dollar treibt Chinas und Japans Börsen an
Die steigende Konjunkturzuversicht der Anleger hat am Dienstag die japanischen und die chinesischen Börsen angetrieben. Wie schon zu Wochenbeginn…
Börse News Aktuell News Aktuell
Als Airbus-Chef musst du paranoid sein
Viel Zeit für Pausen bleibt ihm nicht: „Major Tom“ ist verantwortlich für 136 600 Mitarbeiter und 64,5 Milliarden Euro Jahresumsatz .
Wirtschaft Headlines Airbus Flugzeuge chief executive officer Flugzeuge Hollstein Miriam Roman Eichinger Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Interview
WDH: Energiebranche legt Warnminute gegen EEG-Reform ein
(Im vierten Absatz wurde der Vorname des Bezirksleiters berichtigt.)
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Energiebranche legt Warnminute gegen EEG-Reform ein
Mehrere Tausend Beschäftigte aus Betrieben der Erneuerbaren Energien haben sich am Mittwoch in Norddeutschland an einer Warnminute "5 vor 12" für die…
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
dpa-AFX Überblick: KONJUNKTUR von 17.00 Uhr - 24.05.2016
USA: Stärkster Anstieg der Neubauverkäufe seit 1986
Wirtschaft News Aktuell News Aktuell
Heckler & Koch will Waffenexport erzwingen
Der Rüstungskonzern will erreichen, das die Bauteile für das G36-Sturmgewehr ausgeführt werden dürfen
Headlines Bild Nachtredaktion live aus L.A. Politik-Inland Heckler und Koch Saudi Arabien Export kabinettsumbildung Anklage
Brexit – so knapp wird es wirklich
Machen die Briten wirklich Schluss mit der EU nach 43 Jahren Zugehörigkeit? Eine Glaskugel sollte man haben...
Politik-Inland Headlines brexit
Shopping-Lust kurbelt Wirtschaft an
Wachstum verdoppelt! In Deutschland läuft die Wirtschaft wie geschmiert – vor allem wegen der Kauflust der Verbraucher.
Wirtschaft Headlines Bruttoinlandsprodukt Europäische Union Finanzen
Export-Boom geht weiter
Die unsichere weltpolitische Lage hat dem Bremer Außenhandel im vergangenen Jahr nichts anhaben können.
Bremen Headlines Bremen regional Politik und Wirtschaft Export Europäische Union China Türkei Russland
Wird meine Bratwurst bald Amerikaner?
Die Gegner des Freihandelsabkommens fürchten auch sinkende Standards im Verbraucherschutz. BILD räumt mit den Mythen auf.
Politik-Ausland Headlines TTIP Freihandelsabkommen
TTIP: Ist das eigentlich gut für uns?
Das Freihandelsabkommen TTIP ist stark umstritten. BILD erklärt die wichtigsten Vor- und Nachteile.
Wirtschaft Headlines Europa h8 Europa USA TTIP Wirtschaft Wirtschaft b1 Freihandelsabkommen Europäische Kommission Europäische Union
„Das 2. Wirtschafts-Wunder wird digital“
Top-Thema, auch für Siemens-Chef Joe Kaeser: die immer größere Digitalisierung und Vernetzung der Wirtschaft.
Wirtschaft Headlines Esser Fritz Schäfer Jan W. Siemens AG 3D-Drucker Körperteile Implantat
Deutsche Exporte steigen überraschend kräftig
Die Geschäfte der deutschen Exporteure liefen im Februar wegen der guten Nachfrage aus Europa deutlich besser als erwartet.
Wirtschaft Headlines Export Aufschwung Wirtschaft
Alte Wasserwerfer brummen bald in Afrika
Diese beiden Wasserwerfer haben schon so einiges mitgemacht. Jetzt erwartet sie ein zweites Leben als Brummi in Afrika
News polizei-wasserwerfer Düsseldorf Export Afrika Headlines Düsseldorf regional news auktionen Köln regional news Ruhrgebiet regional news
Öl-Preis-Krieg zwischen Mullahs und Scheichs
Der Iran düpiert mit Preisnachlässen für Rohöl seinen Rivalen Saudi-Arabien. Binnen eines Monats fiel damit der Ölpreis um 35 Cent.
Wirtschaft Headlines Ölpreis Erdöl Iran Saudi Arabien
Öl-Preis-Krieg zwischen Mullahs und Scheichs
Der Iran düpiert mit Preisnachlässen für Rohöl seinen Rivalen Saudi-Arabien. Binnen eines Monats fiel damit der Ölpreis um 35 Cent.
Wirtschaft Headlines Ölpreis Erdöl Iran Saudi Arabien
Warum die Jugend aus Marokko flieht
Die Zahl der Asylbewerber ist überraschend stark gestiegen. Warum verlassen Menschen das angebliche Vorzeigeland Nordafrikas?
Politik-Ausland Headlines Flüchtlingskrise Marokko Afrika asyl asylrecht Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Flüchtling
USA heben Sanktionen gegen Iran auf!
Der Iran hat alle Bedingungen des Atomabkommens erfüllt. USA und Europa haben nun die Sanktionen gegen Teheran aufgehoben.
Politik-Ausland Headlines Iran Atomkonflikt
Trotz Krisen: Wir wachsen weiter!
Die deutsche Wirtschaft ist im vergangenen Jahr um 1,7 Prozent gewachsen. Das teilte das Statistische Bundesamt mit.
Wirtschaft Headlines Bruttoinlandsprodukt Konjunktur
Ölpreis fällt bald auf 10 Dollar
Für den Ölpreis gibt es weiter nur eine Richtung – nach unten! Experten halten es mittlerweile sogar für möglich, dass der Preis bis auf 10 Dollar sinkt!
Wirtschaft Headlines Ölpreis
Jetzt spricht Putin
Wladimir Putin erklärt seine Welt: Die Nato ist aggressiv, Angela Merkel ehrlich. Und eine russische Krim göttliche Gerechtigkeit.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Interview Diekmann Kai Blome Nikolaus
Jetzt spricht Putin
Wladimir Putin erklärt seine Welt: Die Nato ist aggressiv, Angela Merkel ehrlich. Und eine russische Krim göttliche Gerechtigkeit.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Interview Diekmann Kai Blome Nikolaus
Schmutzige Geschäfte mit dem Henker-König
Immer mehr Politiker fordern einen Stopp von Waffenlieferungen an das Saudi-Regime. Es gibt aber auch Warnungen vor Sanktionen.
Politik-Ausland Headlines Saudi Arabien
Warum es den Öl-Staaten richtig dreckig geht
Saudi Arabien führt den Kampf um die Öl-Macht an. Doch die fallenden Preise produzieren vor allem eines: Verlierer.
Wirtschaft Headlines Erdöl Ölpreis Saudi Arabien putin wladimir
Die Saudis - unsere mörderischen Freunde
Saudi-Arabien ist ein mit Öl-Milliarden finanzierter Brutkasten für radikale, mörderische Ideen. Warum sind die Saudis noch unsere Freunde?
Politik-Ausland Headlines Iran Saudi Arabien
Macht Erdogan wirklich Öl-Geschäfte mit ISIS?
ISIS verdient „Hunderte Millionen von Dollar" mit Öl, sagt der Kreml-Chef. Hauptabnehmer ist angeblich die Türkei
Politik-Ausland Headlines Erdogan Recep Tayyip ISIS putin wladimir
Flüchtlinge kurbeln Wirtschaft an
Dank der staatlichen Flüchtlingshilfe und der Kauffreude der Verbraucher bleibt die deutsche Wirtschaft auf Wachstumskurs.
Wirtschaft Headlines Flüchtling Flüchtlingskrise Konjunktur
Porsche exportiert jetzt sogar Ponys!
Sie heißen nicht Cayenne, Panamera oder Macan und sind trotzdem bei Porsche ein echter Exportschlager!
Leipzig Headlines Leipzig regional News Leipzig regional Porsche Export Gebauer Petra Kurtz Martina
Darum gehen Deutsche wieder auf die Straße
Damit hatte keiner gerechnet: Eine Viertelmillion Menschen kam zur Anti-TTIP-Demo. BILD erklärt die neue Lust am Straßenprotest.
Politik-Inland Headlines TTIP demonstrationen
Experte räumt mit den TTIP-Mythen auf
Jacob Schrot will mehr Sachlichkeit in die Debatte zum Thema Freihandel mit den USA bringen. BILD traf ihn zum Interview.
Politik-Ausland Headlines TTIP
Darum brauchen wir den Freihandel mit den USA!
Zehntausende demonstrieren heute gegen das Wirtschaftsabkommen TTIP. Vielen deutschen Mittelständlern bereitet das Sorge.
Politik-Ausland Headlines TTIP
Diese 8 Dinge musst du über TTIP wissen
Hundertausende demonstrieren in Berlin gegen TTIP. Noch nie gehört? Kein Ding – BYou erklärt dir 4 Gründe für und gegen TTIP.
Byou TTIP USA Europäische Union Wirtschaftordnung Außenhandel Export Import exportbeschränkungen importbeschränkungen leben
Dresdner Stollen soll nach Amerika
Großbäcker Dr. Quendt will den Striezel in die USA  exportieren, allein dieses Jahr 2 Millionen Stück backen.
Dresden regional news Dresden Headlines Stollen Export Helfricht Juergen
Läuft bei uns!
Die deutschen Unternehmen exportieren so viel wie nie! Geht die China-Krise spurlos an uns vorüber?
Wirtschaft Headlines Export Konjunktur
BILD erklärt den China-Kracher
Deutschland ist mit Abstand Chinas größter europäischer Handelspartner. BILD erklärt, wie die deutsche Wirtschaft betroffen ist.
Wirtschaft Headlines Börse Börsen-Crash Nikkei China DAX deutscher Aktienindex Der Tag bei Bild.de
BILD erklärt den China-Kracher
Deutschland ist mit Abstand Chinas größter europäischer Handelspartner. BILD erklärt, wie die deutsche Wirtschaft betroffen ist.
Wirtschaft Headlines Börse Börsen-Crash Nikkei China DAX deutscher Aktienindex Der Tag bei Bild.de
Chinas Börsen erneut heftig eingebrochen
Nach einem katastrophalen Wochenstart am Montag ging die Talfahrt an den Börsen am Dienstag rasant weiter.
Wirtschaft Headlines Börse Börsen-Crash Nikkei China DAX deutscher Aktienindex
Würgt China deutschen Exportmotor ab?
Die dreimalige Abwertung der chinesischen Währung Yuan binnen drei Tagen schreckt die Wirtschaft auf.
Wirtschaft Headlines China Export Der Tag bei Bild.de
Sahara-Sommer versaut Bauern die Ernte
Wegen der extremen Trockenheit fällt die Erntebilanz der deutschen Bauern in diesem Jahr niedriger aus als im Vorjahr.
Wirtschaft Headlines Ernte Dürre Deutschland Export
Darum schwächelt die Weltwirtschaft
China, Brasilien und jetzt auch noch Japan im Abwärtsstrudel. Was bedeutet das für die deutsche Wirtschaft?
Wirtschaft Headlines China Brasilien Japan BILD bei der WM in Brasilien Konjunktur Börsen-Crash
Stürme für die Weltwirtschaft
Roland Tichy schreibt in seinem Kommentar über die Talfahrt der Wirtschaft Chinas und die Auswirkungen auf den deutschen Export.
News Tichy Roland China Wirtschaft Export
Indianer-Frucht aus Sachsen weltweit gefragt
Auf die Heilkraft der Aronie-Beere schworen schon Nordamerikas Indianer. Jetzt wird die Frucht zum Export-Schlager Sachsens!
Dresden Headlines Dresden regional Politik und Wirtschaft Heilpflanzen Export Sachsen Chemnitz regional Politik und Wirtschaft Leipzig regional Politik
Gibt es noch genug Jobs für 600 000 Leipziger?
600 000 Einwohner wird Leipzig 2020 haben. Keine deutsche Stadt wächst schneller. Wie werden wir leben, wenn wir so viele sind?
Leipzig Leipzig regional Politik Headlines Bild Serie Hochkonjunktur Trümper Erik zuwanderung Arbeitsmarkt Demografie Statistik
Sigmar Gabriels falsche Freunde
Es gibt Grundsätzliches, das besonders der Vizekanzler berücksichtigen sollte, wenn er Deutschland in Teheran repräsentiert.
Bild Kommentar Reichelt Julian Atomprogramm Iran iranische Nachrichtendienste Politik-Ausland
Kräftiges Wachstum im Außenhandel im Mai
Der deutsche Export läuft weiter rund. Im Mai verkauften sich Waren „Made in Germany” deutlich besser als erwartet.
Wirtschaft Headlines Export
Unsere Extraschicht geht nach Sardinien!
Dieser Funke springt weit über! Jetzt wird der Exportschlager „Extraschicht” auch noch nach Sardinien verschifft. Mamma Mia!
Ruhrgebiet regional news Ruhrgebiet Headlines Hänig Marc Oliver Export Bergbau Tourismus
Deutschland exportiert weniger Waffen
Deutschland hat 2014 deutlich weniger Waffenexporte genehmigt als in den Vorjahren. Details aus dem „Rüstungsexportbericht 2014“.
Politik-Inland Headlines Waffen Export Bundesregierung
Grieche verblüfft mit Verschwörungstheorien
Ist der Grexit, der Ausstieg des Landes aus dem Euro überhaupt noch zu verhindern? Darum ging es im Talk bei Maybrit Illner.
Politik-Inland Headlines Talkshow maybrit illner Griechenland-Krise Gysi Gregor
Deutsche Ausfuhren steigen erneut
„Made in Germany“ ist weltweit gefragt: Laut Statistischem Bundesamt stiegen die Exporte um 1,9 Prozent gegenüber Vormonat März.
Wirtschaft Headlines Export Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle Import Organisationen
Elf spektakuläre Expo-Pavillons
Bis Oktober präsentieren 145 Länder auf der Mailänder Expo ihre Ideen rund ums Thema Ernährung. Wir zeigen elf tolle Pavillons.
Europa Architektur der Zukunft Architektur Mailand Städtereise EXPO
Jetzt erobert Meissen auch China!
Die 27 135-Einwohner-Stadt mit ihrer berühmten Porzellannanufaktur erobert weiter die Welt! Meissen goes to Shanghai!
Dresden Headlines Dresden regional Politik und Wirtschaft Export Helfricht Juergen Meißen
Das süße Gift des Booms!
Hanno Kautz fordert die Große Koalition dazu auf, sich nicht im Erfolg des Aufschwungs zu sonnen.
News Bild Kommentar Kautz Hanno Konjunktur große Koalition Aufschwung
Chinesen wollen meinen Weinberg!
Dr. Georg Prinz zur Lippe (57) besitzt ein Imperium aus Weingütern. Jetzt wollen Chinesen seine Weinberge!
Headlines Dresden regional Politik und Wirtschaft China Weinbau Export Helfricht Juergen Meißen
Was bedeutet dieser China-Kracher für uns?
Überraschend brechen Pekings Im- und Exporte zweistellig ein. Kann China gegensteuern, gerät die Weltwirtschaft ins Straucheln?
Wirtschaft Headlines China Konjunktur Export
10 Länder, die „Made in Germany“ lieben
Lassen Sie sich jeden Morgen zehnfach überraschen. Heute: Zehn Länder, die „Made in Germany“ besonders lieben
Ratgeber 10 um 10 Export Branchen
Chinesen verrückt nach Sachsen-Wein
Großauftrag aus China! Das Staatsweingut Schloss Wackerbarth liefert 1800 Flaschen Wein in das Reich der Mitte.
Dresden Headlines Dresden regional Politik und Wirtschaft Weine China Export Helfricht Juergen Winzer
Das geben die Deutschen für Ostergeschenke aus
Ostern wird immer mehr zum kleinen Weihnachten. BILD zeigt, wie Deutschland feiert und wer wie viel dafür ausgibt.
Wirtschaft Headlines Ostern Eier Schokolade Spielzeug-Einzelhändler Supermarkt Reiseveranstalter
8 Dinge, die der Billig-Euro teurer macht
Der Euro schwächelt. Das macht Produkte teurer, die auf dem Weltmarkt in Dollar gehandelt werden. Was das für unser Geld bedeutet –
Wirtschaft Headlines Euro Inflation Kaffee Dollar
Die größten Rüstungs-Exporteure der Welt
Die aktuellen Zahlen zeigen: USA und Russland sind weiterhin die größten Rüstungsexporteure.
Wirtschaft Headlines waffenhandel Export
Geheimdokumente verschwunden!
TageIang haben Beamte in der Behörde von Sigmar Gabriel mehrere Kisten mit geheimen Rüstungsdokumenten gesucht.
Politik-Inland Headlines Gabriel Sigmar Export Wilke O.
Das irre Comeback der Iren
Vor 5 Jahren war Irland fast pleite. Jetzt brummt die Wirtschaft so stark wie sonst kaum in der EU. BILD erklärt das ir(r)e Comeback.
Wirtschaft Headlines Irland Irland-Krise Rettungsschirm Aufschwung
Der Euro wird zur Weich-Währung
Ein Euro ist nur noch 1,06 Dollar wert – und es könnte weiter abwärts gehen. BILD erklärt den dramatischen Sinkflug unserer Währung.
Wirtschaft Headlines Euro Euro-Krise Dollar Währungen
Konsum hui, Export pfui
Die deutsche Wirtschaft hat einen durchwachsenen Start ins Jahr 2015 hingelegt. Die Konsum-Wirtschaft jubelt, die Exporteure jammern.
Wirtschaft Headlines Export Einzelhandel
5 Gründe, warum TTIP gut für uns ist
Deutschland ist ein starkes Land. Werden auch unsere Kinder in einem starken und sozial sicheren Land leben können?
Politik-Inland Headlines Gabriel Sigmar TTIP Export USA Russland
7 Dinge, die der Billig-Euro teurer macht
Der Euro schwächelt. Das macht Produkte teurer, die in Dollar gehandelt werden. BILD erklärt die Hintergründe.
Wirtschaft Headlines Euro Inflation Kaffee Dollar
7 Dinge, die der Billig-Euro teurer macht
Der Euro schwächelt. Das macht Produkte teurer, die in Dollar gehandelt werden. BILD erklärt die Hintergründe.
Wirtschaft Headlines Euro Inflation Kaffee Dollar
Die unbekannten Giganten
Sie sind die Gewinner der letzten Jahre und der Grund, warum Sachsens Wirtschaft weltweit ganz vorne mitmischt.
Chemnitz Chemnitz regional Politik und Wirtschaft Headlines Hochkonjunktur Organisationen Selig Frank
Haben wir bald alle mehr Netto?
Konjunktur rauf, Löhne rauf: BILD erklärt die Super-Zahlen aus der Wirtschaft. Haben wir bald alle mehr Netto?
Wirtschaft Headlines Export Konjunktur Haushaltsplan Einkommen Verbraucher
Grippewelle immer schlimmer!
Über 18 000 Influenza-Kranke: Das hat Auswirkungen auf die Wirtschaft und lässt Blutkonserven und Klinikbetten knapp werden.
News Inland Grippewelle Grippe Blutspender
Berliner Unternehmer sind optimistisch
Die Wirtschaft in Berlin und Brandenburg läuft zum Jahresbeginn gut. Das meldet die IHK im neuen Konjunkturreport.
Headlines Berlin regional Politik und Wirtschaft Berlin Konjunktur
Das sind Deutschlands Exportschlager
Die deutsche Wirtschaft hat im vergangenen Jahr so viele Waren exportiert wie nie zuvor. Rekord!
Wirtschaft Headlines Export Import Außenhandel
Bahn will Automaten besser schützen
Die Deutsche Bahn will härter gegen Diebstahl und Vandalismus an ihren Fahrkartenautomaten vorgehen. Die Wirtschafts-News:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker DAX Griechenland-Krise Euro-Krise
Warum sind die Chinesen scharf auf unsere Milch?
Deutschland produziert so viel Milch wie noch nie, doch die Hälfte geht ins Ausland, zunehmend nach China. BILD erklärt, warum.
Wirtschaft Headlines Milch China Export Milchpulver
Wie krisenfest ist die deutsche Wirtschaft?
EZB-GELD-Irrsinn, Öl-Preis-Drama, Terror. BILD fragte Deutschlands Top-Manager, was sie für das laufende Jahr erwarten.
Wirtschaft Headlines Schaefer Jan Organisationen Chef Krisen Konjunktur
Unsere Waffen-Deals mit den Saudis
Nach König Abdullahs Tod stoppt Deutschland Waffenlieferungen an die Saudis: Was wir liefern, wie viel wir liefern, was wir daran verdienen.
Merkel Angela waffenhandel Export Saudi Arabien Steinmeier Dr. Frank-Walter Politik-Ausland Headlines Hellemann Angelika Kayhan Özgenc Wehmeyer Jan-Christopher Der Tag bei Bild.de
Der sagenhafte Reichtum des Saudi-Clans
Nach dem Tod von König Abdullah: BILD erklärt das Who-is-who der saudischen Königsfamilie, in der Geld das kleinste Problem ist.
Politik-Ausland Headlines Saudi Arabien ibn Abd Al-Aziz Abdullah
Wen treffen die Franken-Turbulenzen?
Die Abkoppelung des Franken vom Euro hat Folgen nicht nur für die Finanzmärkte. BILD erklärt, was teurer und was billiger wird.
Wirtschaft Headlines Schweiz Franken Euro währung aufwerten Börse
Kein Ende in Sicht! Der Ölpreis-Schock
Der Preissturz beim Öl macht zwar das Tanken billiger. Doch der Preisverfall birgt auch Risiken für die Wirtschaft.
Wirtschaft Headlines Ölpreis DAX Euro Rubel
Was bedeutet das für meinen Geldbeutel?
Das Ende der Abwärtsspirale ist möglicherweise noch nicht erreicht, auch weil die US-Wirtschaft schneller wächst als die der Eurozone.
Wirtschaft Headlines Euro
Wer vom Währungsfall profitiert und wer verliert
Der Euro ist zu Jahresbeginn auf dem niedrigsten Wert seit gut vier Jahren gerutscht. Wer hat etwas davon?
Wirtschaft Headlines
Macht die Währungskrise Putin noch gefährlicher?
Dramatischer Absturz des Rubels, jetzt fiel er sogar auf ein Rekordtief. Wann ist Russland pleite? Wie reagiert Putin?
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Russland b1 Der Tag bei Bild.de
Tops und Flops in Bremens Häfen
2014 wurden in Bremens Häfen 78,4 Millionen Tonnen Seegüter umgeschlagen. Damit verfehlten sie den Wert von 2013 knapp.
Bremen Headlines Bremen regional Politik und Wirtschaft Hafen Bremerhaven Containerschiff Außenhandel Export Import Autotransporter
„2014 war ein verschenktes Jahr“
Im BamS-Interview kritisiert BDI-Chef Ulrich Grillo die Regierung für ihre Rentenpolitik und fordert ein klügeres Konzept zur Energiewende.
Politik-Inland Headlines Interview Roman Eichinger Hellemann Angelika Starnick Niels bundesverband der deutschen industrie Politik große Koalition
Wer will was im Öl-Krimi?
Amerikaner und Saudis überschwemmen den Markt: Öl ist wieder DIE strategische Waffe im Kampf um weltweite Macht und Einfluss.
Politik-Ausland Headlines Erdöl Kleine Rolf Obama Barack putin wladimir Rohani Hassan Der Tag bei Bild.de
In zwei Jahren ist Putin pleite
Der „Economist“ wartet mit einer schlechten Prognose für Russland auf. BILD erklärt, warum sie tatsächlich eintreten könnte.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Russland b1 Der Tag bei Bild.de Weltbank
In zwei Jahren ist Putin pleite
Der „Economist“ wartet mit einer schlechten Prognose für Russland auf. BILD erklärt, warum sie tatsächlich eintreten könnte.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Russland b1 Der Tag bei Bild.de Weltbank
Kriegen die Krisenländer jetzt die Kurve?
Wo stehen heute die Nationen, deren Beinahe-Finanzkollapse den Euro ins Taumeln gebracht haben? Die BILD-Analyse Land für Land.
Politik-Ausland Headlines Euro-Krise
Kriegen die Krisenländer jetzt die Kurve?
Wo stehen heute die Nationen, deren Beinahe-Finanzkollapse den Euro ins Taumeln gebracht haben? Die BILD-Analyse Land für Land.
Politik-Ausland Headlines Euro-Krise
5 Gründe, warum die Börsen verrückt spielen
An den Börsen geht es zurzeit aufwärts. Doch der letzte Kursabsturz liegt noch nicht lange zurück. BILD erklärt den Zickzack-Kurs.
Wirtschaft Headlines Börse Konjunktur Aktienhandel Dow Jones DAX Export
Export-Rekord dämpft Rezessions-Sorgen
Trotz internationaler Krisen verkauften die Unternehmen im September Waren im Wert von 102,5 Milliarden Euro ins Ausland.
Wirtschaft Headlines Export Rezession
Kalter Krieg ums Öl
Den Öl-Preis fällt und fällt: Während die Russen darunter leiden, lachen sich die Amerikaner ins Fäustchen.
Wirtschaft Headlines Ölpreis
Wir brauchen die Agenda 2020!
Bela Anda erklärt, warum die deutsche Wirtschaft in der jetzigen Situation dringend die Agenda 2020 braucht!
News Bild Kommentar Anda  Béla Headlines Konjunktur Export
Ein weicher Euro ist gefährlich für alle!
Seit Anfang Mai hat der Euro zehn Prozent gegenüber dem US-Dollar an Wert verloren. Michael Hüther erklärt warum.
Wirtschaft Headlines Hüther-Michael Euro europäische Zentralbank Zinsen Außenhandel
Eurokurs fällt unter magische Marke
Der Eurokurs fällt erstmals seit zwei Jahren unter 1,26 Dollar.
Wirtschaft Headlines Euro Währungs-Krise Dollar
Regulieren wir in Deutschland zu viel?
1660 Gesetze und 163 290 Vorschriften regeln unser Leben. Aber: Häufig schränken sie unsere Freiheit ein und verhindern Innovationen.
Wirtschaft Headlines gesetzliche Vorschriften Online-Händler apothekenbetriebsordnung Bestattung Meisterbrief Gesetze Rackow Alexander Treser Tanja
Exportrekord für Deutschland
Die deutschen Exporteure haben trotz der Russland-Sanktionen erstmals die Umsatzmarke von 100 Milliarden Euro geknackt.
Wirtschaft Headlines Export Konjunktur Der Tag bei Bild.de
Nordkorea hat einen neuen Exportschlager
Kim Jong-un hat eine neue Einnahmequelle: Kunstliebhaber sind ganz scharf auf die riesigen Bronze-Statuen aus Nordkorea.
Wirtschaft Headlines Nordkorea Un Jong Kim Kunst Skulpturen Export Außenhandel Afrika Senegal Botswana Angola Namibia Asien
Wen treffen Putins Sanktionen am meisten?
Der Streit mit Russland um die Ukraine trifft nun auch die Wirtschaft härter. Doch welche Länder sind am stärksten betroffen?
Wirtschaft Headlines putin wladimir staatliche Sanktionen Ukraine Der Tag bei Bild.de
Industrie: Größtes Minus seit 3 Jahren
Die deutsche Industrie hat im Juni den stärksten Auftragseinbruch seit fast drei Jahren hinnehmen müssen. Die Gründe:
Wirtschaft Headlines staatliche Sanktionen Deutschland Export Russland Ukraine Der Tag bei Bild.de
Wird Rindfleisch jetzt teurer?
Argentinien durchlebt eine neue Staatspleite. Wird nun das Rindfleisch teurer? Diese und andere Fragen klärt BILD im Gaucho-Check.
Wirtschaft Headlines Argentinien pleite Finanzen
Polen starten die Aktion: „Iss Äpfel gegen Putin!"
Unter dem Hashtag „Iss Äpfel“ wird dazu aufgerufen, sich Putin zu widersetzen und die heimischen Landwirte zu unterstützen.
Politik-Ausland Headlines viral Polen staatliche Sanktionen exportbeschränkungen Apfel cidre Export
„Die SPD ist der Motor der Koalition“
Nach der Kabinettssitzung machte der Vize-Kanzler sich auf den Weg von Berlin nach Braunschweig. BILD begleitete ihn.
Politik-Inland Headlines Gabriel Sigmar Interview ICE
Wie kalt wird der nächste Winter?
USA und EU drehen an der Sanktionsschraube gegen Putin. Nun schlägt Moskau zurück, droht mit höheren Energiepreisen.
Politik-Ausland Headlines Russland putin wladimir Obama Barack staatliche Sanktionen Der Tag bei Bild.de
Steht EU für Empörend Untätig?
Viele Debatten über knallharte Strafen gegen Russland. Doch passiert ist wenig. Steht EU für Empörend Untätig?
Politik-Ausland Headlines Europäische Union Russland staatliche Sanktionen Der Tag bei Bild.de
Sparen wird jetzt noch schwieriger
Die Finanzwelt zittert! EZB-Chef Draghi will die Zinsen weiter senken. Top-Experten erklären bei BILD die Folgen für das GELD der Sparer.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank EZB-Leitzins Zinsen
Sparen wird jetzt noch schwieriger
Die Finanzwelt zittert! EZB-Chef Draghi will die Zinsen weiter senken. Top-Experten erklären bei BILD die Folgen für das GELD der Sparer.
Wirtschaft Headlines europäische Zentralbank EZB-Leitzins Zinsen
Narva strahlt so hell wie nie!
Während in vielen Betrieben nach der Wende die Lichter ausgingen, strahlt Narva auch in der Marktwirtschaft.
Chemnitz Chemnitz regional Politik und Wirtschaft Headlines Hochkonjunktur Organisationen Lampen Leuchte Export Dresden regional Politik und Wirtschaft
Entscheidet der Zoff um Chlor-Hähnchen?
Es wurde zum Symbol für den Streit um das Freihandelsabkommen – jetzt ist das Chlor-Hähnchen Top-Thema im Wahlkampf.
Politik-Ausland Headlines Europawahl Chlor Europäische Kommission Freihandelszonen Fracking Der Tag bei Bild.de
Truppenabzug wieder nur ein Putin-Trick?
Russland hat angeblich Truppen von der Ukraine-Grenze abgezogen. Ein Friedenssignal oder nur ein neuer Trick des Kreml?
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Ukraine Russland
Sind jetzt Putins Freunde dran?
Die USA verhängen neue Sanktionen gegen Russland. Putins nähere Umgebung soll betroffen sein.
Politik-Ausland Headlines Obama Barack staatliche Sanktionen putin wladimir
5 Fakten zu „Made in Germany“
Das Europaparlament könnte heute "Made in Germany" kippen. Was Sie jetzt über Deutschlands wichtigstes Label wissen müssen.
Wirtschaft Headlines Made in Germany Gütesiegel
In 16 Tagen von Duisburg nach China
In 16 Tagen durch 6 Länder, von Duisburg nach China: Die Geschichte einer noch etwas ungewöhnlichen Schienenverbindung.
Wirtschaft Headlines China Import Export Außenhandel
Putin beordert 30 000 Soldaten an die Grenze
Was plant Wladimir Putin? Offenbar hat er zusätzliche 30 000 russische Soldaten an der Grenze zur Ukraine in Stellung gebracht.
Politik-Ausland Headlines Ukraine Der Tag bei Bild.de
So leidet die deutsche Wirtschaft
Die unsichere Lage auf der Krim drückt auch auf die deutsche Wirtschaft. Besonders der Mittelstand ist betroffen.
Wirtschaft Headlines staatliche Sanktionen Wirtschaft Export Einzelunternehmen Der Tag bei Bild.de
Hohe Strompreise bedrohen Export-Wunder
Die stetig steigenden Strompreise machen der deutschen Wirtschaft zu schaffen. Exporteure bangen um ihre Wettbewerbsfähigkeit.
Wirtschaft Headlines Energiewende erneuerbare-energien-gesetz Strompreis Export
Leipzigs Wirtschaft erwartet Boom-Jahr
Industrie und Handel in Leipzig geht es laut IHK-Konjunkturumfrage gut. Auch was die Prognosen für 2014 angeht.
Leipzig Leipzig regional Politik Headlines Konjunktur Umfrage Handel
Warum verkauft sich Rindersperma so gut?
2,3 Tonnen Rinder-Sperma hat Deutschland 2013 exportiert! Doch warum ist die Welt so scharf auf den Samen?
Wirtschaft Headlines Rinderzüchter Export Der Tag bei Bild.de
Preis-Schock bei Marihuana
Seit der Freigabe von Marihuana im US-Bundesstaat Colorado boomt das Geschäft – die Nachfrage steigt. Ebenso wie die Preise.
Wirtschaft Headlines Marihuana Drogen
Milch aus Deutschland weltweit gefragt
Noch vor wenigen Jahren trieb der niedrige Milchpreis viele Bauern zur Verzweiflung. Jetzt verdienen sie sich eine goldene Nase.
Wirtschaft Headlines Milch Landwirtschaft Export Der Tag bei Bild.de
Die 4 Lieblingsgetränke der Deutschen - Prost!
Die Menschen in Deutschland haben im Jahr 2011 im Schnitt 9,6 Liter reinen Alkohol geschluckt. Mehr Wirtschafts-News:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker DAX Griechenland-Krise Euro-Krise
China so schwach wie seit 23 Jahren nicht
Das Reich der Mitte steuert dieses Jahr auf das schwächste Wirtschaftswachstum seit 23 Jahren zu.
Wirtschaft Headlines China Konjunktur
So wird 2014 – Löhne, Jobs, Konjunktur
Führende Wirtschafts-Experten orakeln: Was bringt das Jahr 2014 für Löhne, Jobs und die Konjunktur im Großen und Ganzen?
Wirtschaft Headlines Aufschwung Konjunktur ifo-Geschäftsklimaindex Der Tag bei Bild.de
Die Weihnachts GmbH & Co. KG
Wer dafür sorgt, dass die Deutschen 1 Milliarde Euro im Jahr für Glühwein und Co. ausgeben.
Wirtschaft Headlines Weihnachtsmarkt Export Lebkuchen Glühwein Stollen Weihnachtsbaum
Das sind Deutschlands Export-Schlager
Die wichtigsten Exportschlager „Made in Germany“ sind auch 2013 einmal mehr Autos und Maschinen.
Wirtschaft Headlines Export Baumaschine Autos Der Tag bei Bild.de
Was haben Sie gegen Deutschlands Erfolg?
Die EU stellt Deutschland an den Pranger, weil wir zu erfolgreich sind. Wieso? BILD-Verhör mit Olli Rehn, EU-Finanzkommissar.
Politik-Inland Headlines Europäische Kommission Export
Darum ist unser Export-Boom gut für Europa
Die EU plant Deutschland für seinen Export-Boom zu bestrafen! BILD sagt, warum ein starker deutscher Export gut für ganz Europa ist.
Wirtschaft Headlines Export Volkswagen Europäische Union Import
Man darf die Starken nicht bestrafen!
Der deutsche Export-Überschuss ist der EU ein Dorn im Auge. Jetzt wird geprüft! Politiker und Experten wettern dagegen.
Wirtschaft Headlines barroso jose manuel Europäische Kommission Der Tag bei Bild.de
Was hat die Welt gegen unseren Export-Boom?
Musterschüler Deutschland steht wegen seiner Exportstärke international am Pranger! Doch was hat die Welt gegen unsere Export-Stärke?
Wirtschaft Headlines Export Europäische Kommission exportbeschränkungen Der Tag bei Bild.de
Deutschland verteidigt sein Export-Wunder
Die deutsche Wirtschaft hat einen Rekordüberschuss beim Export erzielt. Die EU will die Zahlen genauer prüfen.
Wirtschaft Headlines Export Überschüsse bundesverband der deutschen industrie
Schwächt Deutsch-land nicht!
Ganz Europa beneidet Deutschland um seine Wirtschaft. Um die erfolgreiche Autoindustrie, den erfindungsreichen Mittelstand.
News Bild Kommentar Konjunktur Branchen Europa Deutschland
Torpediert U-Boot-Verkauf Große Koalition?
Saudi-Arabien will bis zu 25 U-Boote kaufen. Waffenexporte in Krisenregionen sind Streitpunkt in den Koalitionsverhandlungen.
Headlines waffenhandel Waffenhersteller Export Der Tag bei Bild.de Politik-Inland
Klare Kante war einmal
Schon schwillt Sigmar Gabriel die Brust. Denn er ist sich sicher: Die Angela, die krieg ich rum!
News Bild Kommentar Elitz Ernst SPD Gabriel Sigmar Merkel Angela
Handelsabkommen soll neue Jobs bringen
Von einem möglichen Freihandelsabkommen der EU mit den USA könnte auch die hessische Wirtschaft profitieren. Eine am Freitag veröffentlichte Studie…

Deutschland lieferte Chemikalien an Assad
Chemiewaffentaugliches Material ist aus Deutschland noch im Jahr 2011 nach Syrien geliefert worden.
Politik-Ausland Headlines Syrien-Krise Der Tag bei Bild.de
„Deutschland ist einzigartig in Europa“
Er war beliebter TV-Moderator, galt als „George Clooney Israels“. BILD.de traf den aktuellen Finanzminister Yair Lapid in Tel Aviv.
Politik-Ausland Headlines Tel Aviv Israel finanzminister
„Deutschland ist einzigartig in Europa“
Er war beliebter TV-Moderator, galt als „George Clooney Israels“. BILD.de traf den aktuellen Finanzminister Yair Lapid in Tel Aviv.
Politik-Ausland Headlines Tel Aviv Israel finanzminister
Chefs sind in Sommerlaune
Die deutschen Unternehmen blicken trotz der Krise in Europa weiter mit Zuversicht in die Zukunft. Die Laune der Chefs: blendend!
Wirtschaft Headlines Arbeit Konjunktur ifo-Geschäftsklimaindex
Hier hat der Osten den Westen abgehängt
Brauchen wir den Soli noch? Oder ist er nicht mehr nötig? BILD erklärt, wo der Osten den Westen längst eingeholt hat.
Politik-Inland Headlines Solidaritätszuschlag
Exportschlager made im Revier
„Made im Revier” ist gefragt – weltweit. Die Export-Entwicklung steigt, trotz Euro-Krise und unsicherer Weltwirtschaftslage.
Ruhrgebiet Headlines Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Export Einzelunternehmen
China will weg vom Export
Die Zeiten von zweistelligen Wachstumsraten in China sind vorbei. Nun sucht das Land nach einer Lösung – und das ist nicht der Export.
Wirtschaft Headlines Konjunktur China
Was wurde aus Pöbel-Politiker Stefani?
... der 2003 mit seiner Deutschen-Schelte („Fallen lärmend über unsere Strände her“) Kanzler Schröder zum Italien-Boykott trieb?
Politik-Ausland Headlines Schröder Gerhard Italien Berlusconi Silvio SPD
So teuer ist unser Leben geworden!
Unser wird Leben immer teurer. Doch fressen die Preise tatsächlich unsere Löhne auf? BILD.de hat den Faktencheck gemacht.
Wirtschaft Headlines Inflation Der Tag bei Bild.de
So funktioniert ein Hafen
In Bremerhaven wird rund um die Uhr geschuftet. BILD zeigt neun von 70 000 Menschen, die den Hafen rocken.
Bremen Bremen regional news Headlines Bremerhaven Hafen Containerschiff Export Import
Bayerns Wirtschaft rechnet erst 2014 mit kräftigem Exportwachstum
Die bayerische Wirtschaft rechnet erst 2014 wieder mit einem kräftigeren Plus ihrer Ausfuhren. «Für das kommende Jahr erwarten wir mehr als eine…

Deutsche hauen die Kohle raus
Die Deutschen sind in allerbester Shopping-Laune! Auch in den Chefetagen herrscht gute Stimmung.
Wirtschaft Headlines ifo-Geschäftsklimaindex Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Der Tag bei Bild.de
Mehr Umsatz bei Halloren-Schokolade
Getragen vom Ausbau des Exportgeschäfts hat die Halloren Schokoladenfabrik 2012 deutlich mehr Umsatz gemacht.
Leipzig Leipzig regional Politik Headlines Halloren Halle Schokolade Hochkonjunktur Export Dresden regional Politik und Wirtschaft
Deutsche verschenken Ökostrom für 3 Milliarden
Deutschland kabelt immer mehr Ökostrom ins Ausland – und die Verbraucher zahlen dafür!
Wirtschaft Headlines Strompreis Öko-Strom Altmaier Peter Subventionen Export
Chemische Produkte waren 2012 Exportschlager in NRW
Chemische Erzeugnisse waren im vergangenen Jahr die wichtigsten Exportgüter in Nordrhein-Westfalen. Ihr Ausfuhrwert kletterte im Vergleich zu 2011 um…

Chemische Produkte waren 2012 Exportschlager in NRW
Chemische Erzeugnisse waren im vergangenen Jahr die wichtigsten Exportgüter in Nordrhein-Westfalen. Ihr Ausfuhrwert kletterte im Vergleich zu 2011 um…

Chemische Produkte waren 2012 Exportschlager in NRW
Chemische Erzeugnisse waren im vergangenen Jahr die wichtigsten Exportgüter in Nordrhein-Westfalen. Ihr Ausfuhrwert kletterte im Vergleich zu 2011 um…

Was will Euro-Rebell Bernd Lucke?
Wirtschaftsprofessor Bernd Lucke ist der Chef der neuen Anti-Euro-Partei. Warum hasst er den Euro? Das BILD.de-Verhör.
Politik-Inland Headlines Euro-Krise bundestagswahl Parteien Parteien Deutschland Der Tag bei Bild.de Alternative für Deutschland
Das kauft die Welt in Deutschland
Volkswagen, BMW und Co sei Dank: Autos bleiben Deutschlands wichtigster Exportschlager. Das wird sonst noch gekauft:
Wirtschaft Headlines Export Autohandel Volkswagen BMW Modelle
Diese Länder lieben „Made in Germany“
„Made in Germany“ boomt, weltweit. Doch welche Länder lieben die Produkte aus Deutschland am meisten? BILD.de zeigt die Top-ten:
Wirtschaft Headlines Export Deutschland Frankreich Italien Konjunktur
Deutschland rüstet Saudi-Scheichs auf
Seit 25 Jahren exportiert Deutschland Waffen nach Saudi-Arabien. Der Wert des Waffengeschäfts hat sich in einem Jahr verneunfacht!
Politik-Inland Headlines Waffenhersteller Waffen Export Saudi Arabien Der Tag bei Bild.de
Ratinger will Alt-Bier nach Vietnam exportieren
Roulade statt Frühlingsrollen! Im vietnamesischen Dorf Mui Ne können Touristen im „Ratinger Löwe“ deutsche Küche kosten.
Düsseldorf regional news Düsseldorf Headlines Bier Export
Saudis wollen deutsche Militärschiffe kaufen
Der deutschen Rüstungswirtschaft winkt ein weiterer Auftrag aus Saudi-Arabien. Es geht um Patrouillenboote für 1,5 Milliarden Euro.
Politik-Ausland Headlines militärische Waffen Saudi Arabien Export Deutschland Merkel Angela Der Tag bei Bild.de waffenhandel
Export stützt Niedersachsens Wirtschaft - Neue Märkte im Visier
Ungeachtet der schwachen Nachfrage aus den westeuropäischen Krisenstaaten bleibt der Export für Niedersachsens Wirtschaft eine zentrale Stütze. Die…

Globaler WÄHRUNGSKRIEG!
Der Euro steigt und steigt, während andere Nationen versuchen, ihre Währungen abzuwerten – droht inzwischen ein Währungskrieg?
Wirtschaft Headlines Währungs-Krise Inflation IWF Yen Dollar arte
Packt das Kriegsbeil ein!
Knapp sechs Wochen ist es her, dass Opel die Schließung des Bochumer Werks als beschlossen verkündete – für Ende 2016.
News Bild Kommentar Opel-Krise Arbeit Export
Umfrage belegt trübe Stimmung in Sachsens Wirtschaft
Sachsens Wirtschaft blickt einer neuen Konjunkturumfrage zufolge verhalten auf das neue Jahr. Angesichts schwächerer Weltkonjunktur und der…

Umfrage belegt trübe Stimmung in Sachsens Wirtschaft
Sachsens Wirtschaft blickt einer neuen Konjunkturumfrage zufolge verhalten auf das neue Jahr. Angesichts schwächerer Weltkonjunktur und der…

Saudis wollen 30 Spürpanzer
Zwischen der deutschen Waffenindustrie und Saudi-Arabien bahnt sich ein Rüstungsgeschäft in dreistelliger Millionenhöhe an.
Politik-Ausland Headlines Saudi Arabien militärische Waffen Dingo Der Tag bei Bild.de
Facebook-Nachrichten bald kostenpflichtig
Facebook testet, für einen Dollar eine Nachricht an jemanden außerhalb des eigenen Freundeskreises zu schicken. Die Wirtschafts-News:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker Haribo DAX Der Tag bei Bild.de
Ökostromumlage: Ärmere am stärksten betroffen
Die Ärmeren müssten prozentual am meisten für erneuerbare Energien ausgeben, hat ein Institut errechnet. Alle Wirtschafts-News:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker Opel Börse Griechenland-Krise Der Tag bei Bild.de
Banken brauchen Glaubwürdigkeit!
Schwere Tage für die Deutsche Bank. Bilanz-Fälschung, Geldwäsche, Zins-Tricksereien – die Vorwürfe reißen nicht ab.
News Bild Kommentar Opel-Krise Arbeit Export Bauingenieurwesen
Banken brauchen Glaubwürdigkeit!
Schwere Tage für die Deutsche Bank. Bilanz-Fälschung, Geldwäsche, Zins-Tricksereien – die Vorwürfe reißen nicht ab.
News Bild Kommentar Opel-Krise Arbeit Export Bauingenieurwesen
Ifo-Institut rechnet ab Frühjahr mit leichter Wirtschaftserholung
Die Eurokrise bremst die deutsche Wirtschaft im kommenden Jahr stark. Das Ifo-Institut rechnet aber nach einer Delle im Winter mit einer Erholung im…

Alles auf den Tisch!
Was sich über Jahre angedeutet hat, ist jetzt traurige Gewissheit: In Bochum läuft nach 2016 kein Opel mehr vom Band.
News Bild Kommentar Opel-Krise Arbeit Export Bauingenieurwesen
Deutschland hat das beste Image Europas
Gartenzwerge und Humorlosigkeit - Deutschland kann mehr. Ein neuer Index belegt: Deutschland hat das beste Image Europas.
Wirtschaft Headlines Deutschland
Wer ist scharf auf deutsche Waffen?
Deutschland steht mit seiner Waffen-Schmiede weltweit hoch im Kurs. Die neueste Bestellung kommt aus Saudi-Arabien.
Wirtschaft Headlines Export militärische Waffen Panzer Flugabwehrpanzer
Export knackt die Billion-Schallmauer
Die Summe der deutschen Exporte wird in der Nacht zum Dienstag die Eine-Billion-Euro-Marke durchbrechen.
Wirtschaft Headlines Export Aufschwung
Penny ruft getrocknete Feigen zurück
Die Supermarktkette Penny ruft getrocknete Feigen zurück! Schimmelpilz-Alarm! Mehr Infos aus der Wirtschaft:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker
Deutschland trotzt mit Mini-Wachstum Euro-Schuldenkrise
Die Schuldenkrise bremst Europas Konjunkturlokomotive. Das deutsche Bruttoinlandsprodukt stieg im dritten Quartal 2012 nur noch um magere 0,2 Prozent…

Wirtschaftswachstum schwächt sich weiter ab
Die Euro-Schuldenkrise bremst die deutsche Konjunktur immer stärker aus. Das Bruttoinlandsprodukt stieg im dritten Quartal 2012 preis-, saison- und…

Daimler löscht Dienst-E-Mails
Keine Dienst-E-Mails mehr im Urlaub! Autobauer Daimler lässt diese künftig löschen. Alle Wirtschafts-News des Tages im Überblick:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker
Die große Liste der Job-Schaffer!
Die weltweite Krise zwingt viele Firmen zum Job-Abbau. Andere stellen aber massiv ein. Wer, lesen Sie auf BILD.de.
Wirtschaft Headlines Arbeitsplatz Stellenausschreibung Jobsuche
Frankreich als „Zeitbombe im Herzen Europas“
Der „Economist“ schreibt Frankreich in Grund und Boden. BILD.de erklärt, wie schlimm die Lage wirklich ist.
Politik-Ausland Headlines Frankreich Konjunktur Hollande Francois Der Tag bei Bild.de
Nur noch Mini-Wachstum in Deutschland
Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich weiter abgeschwächt. Doch die Eurozone ist in die Rezession gerutscht!
Wirtschaft Headlines Konjunktur
TROTZDEM geht es Deutschland glänzend!
Siemens-Gewinn bricht ein, Telekom tief in den roten Zahlen, Commerzbank kriselt – trotzdem glänzt Deutschland. Warum?
Wirtschaft Headlines Siemens AG Sparen Gewinne Löscher Peter Konjunktur Euro-Krise Deutsche Telekom Börse
Jobs bleiben trotz Eurokrise sicher
Die deutsche Wirtschaft ist trotz Eurokrise weiter auf Wachstumskurs! Und: Der Arbeitsmarkt bleibt stabil.
Wirtschaft Headlines Aufschwung Euro-Krise
Wirtschaft wächst  trotz Euro-Krise
Die deutsche Wirtschaft ist trotz Eurokrise weiter auf Wachstumskurs! Exklusiv: Die ersten Zahlen aus der neuen Regierungsprognose!
Wirtschaft Headlines Aufschwung Euro-Krise
Deutscher Export wächst unerwartet stark!
Die Euro-Schuldenkrise bremst, der Boom in Asien verliert an Tempo. ABER: Jetzt gibt es einen echten Hoffnungsschimmer!
Wirtschaft Headlines Export Euro-Krise Außenhandel Der Tag bei Bild.de
Die Wahrheit über Schumis Rauswurf
Daimler-Chef Dieter Zetsche über Michael Schumacher, die Autobranche und warum er Peer Steinbrück gut findet.
Wirtschaft Headlines Zetsche Dieter Daimler AG Energiewende Euro Schumacher Michael Der Tag bei Bild.de
Was Merkel in China nicht schmeckte
Große Verbeugung vor Kanzlerin Angela Merkel beim China-Besuch! Mittlerweile ist sie wieder auf dem Rückweg. BILD.de zieht Bilanz: Was war süß, was sauer?
Politik-Ausland Headlines Merkel Angela China Euro-Krise
Warum geht es Opel so schlecht?
Die wirklich guten Zeiten sind für Opel lange vorbei – jetzt ist die Krise zurück. Das Unternehmen rettet sich in Kurzarbeit. Doch das soll erst der Anfang sein.
Wirtschaft Headlines Opel-Krise Kurzarbeit Kündigung
Bestimmen Sie den Kanzler-Kandidaten?
Im großen BILD-Interview spricht NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft über den Kanzlerkandidaten der SPD, Steuersünder-CDs und die Euro-Rettung.
Politik-Inland Headlines Der Tag bei Bild.de SPD Kraft Hannelore Bundeskanzler Wahl Interview
Hurra, wir wachsen noch!
Neue BIP-Zahl: BILD.de erklärt, warum UNSERE Wirtschaft immer noch brummt, während die Konjunktur in der Euro-Zone insgesamt absackt.
Wirtschaft Headlines Konjunktur Euro-Krise Export
Eurokrise erwischt deutsche Firmen
Sinkende Exporte, fallende Produktion, rückläufige Aufträge: Die Schuldenkrise in der Euro-Zone hinterlässt allmählich Spuren bei Deutschlands Unternehmen.
Wirtschaft Headlines Euro-Krise Export
Zwangs-Anleihe für Reiche
DGB-Chef Michael Sommer (60) gilt als Pragmatiker. Im BILD-Interview spricht Sommer über Leiharbeit, Mindestlohn und den Beitrag der Vermögenden zur Euro-Krise.
Wirtschaft Headlines sommer michael Euro-Krise DGB Der Tag bei Bild.de
Auch bei Schlecker XL gehen die Lichter aus
Nach den Schlecker-Märkten, von denen gestern die letzten dicht gemacht haben, werden auch die Schlecker-XL-Filialen geschlossen. Mehr Wirtschafts-News:
Wirtschaft Headlines Der Tag bei Bild.de Wirtschaftsticker Opel schlecker
Sparer sollen für Pleite-Banken blechen
Die Euro-Zone hat einen neuen Krisenherd: Spaniens strauchelnde Banken. Einen Plan, wie man das Problem in den Griff bekommt gibt es bereits.
Wirtschaft Headlines DAX Spanien-Krise Griechenland-Krise Konjunktur Der Tag bei Bild.de
Kommt jetzt der große Euro-Knall?
Auftragseinbruch bei der Industrie, Stimmungstief im Mittelstand, Rezession in Euro-Zone: Was braut sich da gerade zusammen? BILD.de hat Top-Experten befragt.
Wirtschaft Headlines DAX Spanien-Krise Griechenland-Krise Konjunktur
Massenentlassungen bei Hewlett-Packard
Beim weltgrößten Computerhersteller Hewlett-Packard sollen 27 000 Leute bis 2014 gehen. Das sind etwa acht Prozent aller Beschäftigten des Konzerns.
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker Facebook DAX Griechenland-Krise
TV-Krach um Sarrazins neues Buch
Dieses TV-Duell sorgt für Aufruhr: Politiker von SPD, FDP und Grünen hatten schon im Vorfeld gegen den Auftritt von Thilo Sarrazin in der ARD protestiert.
Politik-Inland Headlines Sarrazin Thilo Der Tag bei Bild.de Jauch Günther Talkshow Bücher Steinbrück Peer
TV-Krach um Sarrazins neues Buch
Dieses TV-Duell sorgt für Aufruhr: Politiker von SPD, FDP und Grünen hatten schon im Vorfeld gegen den Auftritt von Thilo Sarrazin in der ARD protestiert.
Politik-Inland Headlines Sarrazin Thilo Der Tag bei Bild.de Jauch Günther Talkshow Bücher Steinbrück Peer
Konjunkturlokomotive Deutschland nimmt wieder Fahrt auf
Europas Konjunkturlokomotive Deutschland nimmt wieder Fahrt auf: Nach dem Dämpfer zum Jahresende ist die deutsche Wirtschaft im Auftaktquartal…

Eil+++ Deutsche Wirtschaft legt zum Jahresauftakt deutlich zu
Die deutsche Wirtschaft ist im Auftaktquartal 2012 überraschend deutlich gewachsen. Das Bruttoinlandsprodukt stieg gegenüber dem Vorquartal um…

Schlecker-Tochter IhrPlatz wird verkauft
Die insolvente Schlecker-Tochter IhrPlatz wird nach Medienberichten an die Beteiligungsgesellschaft Dubag in München verkauft. Alle News aus der Wirtschaft:
Wirtschaft Headlines Wirtschaftsticker DAX Yahoo Twitter Datenschutz
Aufschwung gewinnt wieder an Fahrt
Für dieses Jahr erwartet die Bundesregierung in Deutschland ein Wirtschaftswachstum von 0,7 Prozent, für 2013 ein Wachstum von 1,6 Prozent.
Wirtschaft Headlines Rösler Philipp Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie Konjunktur
Kommt jetzt der Birma-Boom?
Birma das Boom-Land? Die Wahlen und der Erdrutschsieg der Freiheitskämpferin Aung San Suu Kyi (66) nähren die Hoffnungen auf eine weitere Öffnung.
Wirtschaft Headlines Burma Suu Kyi Aung San Kyat
Export: Wieso sind wir nur noch Dritter?
Exportweltmeister Deutschland – lang ist's her! Eine Ifo-Studie für die FTD zeigt: 2011 sind wir nur noch auf Platz drei der weltgrößten Exportnationen gelandet.
Wirtschaft Headlines Export Financial Times Deutschland Deutschland USA China Der Tag bei Bild.de
Export-Rekord für Sachsens Firmen!
Sachsens Wirtschaft erobert die Weltmärkte! Die Firmen im Freistaat haben 2011 ein Rekord-Exportjahr hingelegt. Unternehmen verkauften für 29,3 Milliarden Euro.
Leipzig Leipzig regional Politik Aufschwung Export Morlok Sven Leipzig Mitte Headlines
Erfolgreichstes Exportjahr für Sachsens Wirtschaft
Die sächsische Wirtschaft hat mit dem Export von Waren im Wert von mehr als 29 Milliarden Euro eine Rekordmarke geknackt. 2011 war damit das bisher…

Erfolgreichstes Exportjahr für Sachsens Wirtschaft
Die sächsische Wirtschaft hat mit dem Export von Waren im Wert von mehr als 29 Milliarden Euro eine Rekordmarke geknackt. 2011 war damit das bisher…

NRW-Firmen exportierten so viel wie nie
Die nordrhein-westfälische Wirtschaft hat im vergangenen Jahr einen neuen Export-Rekord aufgestellt. Die Firmen lieferten 2011 Waren im Wert von…

NRW-Firmen exportierten so viel wie nie
Die nordrhein-westfälische Wirtschaft hat im vergangenen Jahr einen neuen Export-Rekord aufgestellt. Die Firmen lieferten 2011 Waren im Wert von…

Chinesen scharf auf unseren Cayenne!
Er verkauft sich wie geschnitten Brot. Export-Rekord: Kein Porsche war 2011 so erfolgreich wie der Cayenne aus Leipzig. Besonders scharf drauf sind die Chinesen.
Leipzig Leipzig regional Politik Porsche Cayenne Shanghai Porsche Leipzig-Nordwest Headlines Export
Deutschland knackt Billionen-Marke
Der Export-Weltmeister ist wieder da! Die Geschäfte der deutschen Wirtschaft mit anderen Ländern sind im vergangenen Jahr so gut gelaufen wie nie zuvor.
Wirtschaft Headlines Export Wirtschaft
Wie abhängig sind  wir schon von China?
Angela Merkels schwieriger Auftrag in Peking: China soll wieder Vertrauen in die deutsche Wirtschaft und die Euro-Zone gewinnen. Wie abhängig sind wir vom Reich der Mitte?
Politik-Inland Headlines Merkel Angela China Jintao Hu Besuch Der Tag bei Bild.de
Rekord! So viele freie Stellen wie nie
Noch nie seit Beginn der entsprechenden Aufzeichnungen habe es in Deutschland so viele offene Stellen gegeben wie im Januar. News aus der Wirtschaft:
Wirtschaft Wirtschaftsticker Euro-Krise Bundeswehr
Handel erwartet 2012 Export-Rekord!
Der Branchenverband für den Groß- und Außenhandel bleibt trotz Rezessions-Warnungen optimistisch, rechnet mit 1,139 Billionen Euro Umsatz im Export – Rekord!
Wirtschaft Handel Wirtschaft Rezession Umfrage
Rösler sagt deutliches Plus voraus
Deutschland kommt offenbar gut durch die Krise, die Konjunktur wird schon in Kürze wieder Fahrt aufnehmen! Rösler geht von einem deutlichen Plus aus.
Wirtschaft Konjunktur Headlines
„Ich werde mich mit Merkozy anlegen“
Der neue Präsident des Europa-Parlaments sagt den Euro-Rettern „Merkozy“ Kampf an. Im BILD.de-Interview sagt Martin Schulz, was er konkret vorhat.
Politik-Ausland Europäisches Parlament Schulz Martin Merkel Angela Sarkozy Nicolas Wirtschaftskrise Headlines
Deutscher Euro-Austritt? Warum nicht
Die Wirtschaft spricht über das, was man hierzulande eigentlich nicht hören will: den Euro-Austritt Deutschlands! Und das ziemlich laut.
Wirtschaft Euro-Krise DAX Italien-Krise Spanien-Krise Europäische Union Euro
Weiter arbeiten!
Deutschland – ein Automärchen! Unser Ingenieure zeigen, wie Erfolg geht. Wer Spitzenprodukte baut, ist auch spitze. Rekorde statt Krise!
News Bild Kommentar Opel-Krise Arbeit Export Bauingenieurwesen
Weiter arbeiten!
Deutschland – ein Automärchen! Unser Ingenieure zeigen, wie Erfolg geht. Wer Spitzenprodukte baut, ist auch spitze. Rekorde statt Krise!
News Bild Kommentar Opel-Krise Arbeit Export Bauingenieurwesen
Darum kann uns die Krise nicht schocken
Noch steht die uns Wirtschaft glänzend da. Die Eurokrise konnte Deutschland bisher nicht schocken – warum eigentlich: 3 Gründe.
Wirtschaft Konjunktur Euro-Krise
ifo-Prognose: Osten legt 2012 um 0,5 Prozent zu
Für die ostdeutsche Wirtschaft erwartet das Dresdner ifo Institut 2012 ein Wachstum von 0,5 Prozent. Damit liege die Prognose für das preisbereinigte…

Deutsche erstaunlich optimistisch!
Die Jobs sind sicher, die Krise weit weg. Die Deutschen shoppen, was das Zeug hält und stützen so die schwächelnde Konjunktur.
Wirtschaft Deutschland Verbraucher Konjunktur Euro-Krise
Scheichs ganz scharf auf Weihnachtsbäume
Tannenbäume gehören längst nicht mehr nur in der christlichen Welt zum Weihnachts-Muss! Auch die Scheichs sind ganz scharf auf unsere Weihnachtsbäume.
Wirtschaft Weihnachtsbaum Export teuer Vereinigte arabische Emirate Dubai Headlines
Nach-Krisen-Jahr: Was erwartet uns 2012?
Rezession? Nein! Aufschwung? Auch nicht wirklich. Was kommt 2012 auf Deutschland zu? BILD.de lüftet das Prognosen-Wirrwarr.
Wirtschaft Euro-Krise Rezession Aufschwung
Schock-Prognose für Euro-Land
EUROPA IN SCHOCKSTARRE! Die EU-Konjunktur-Prognose ist ein Horror-Szenario – und es ist zum Greifen nah! Jetzt droht eine Italien-Pleite.
Wirtschaft Konjunktur Ökonom Griechenland-Krise Euro-Krise Italien-Krise Aufschwung Export
Zerstört Euro-Krise Wirtschaftswunder?
Die fünf Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunktur-Prognose vorgelegt. Über 300 Seiten! Die Aussichten sind alles andere als rosig – vor allem für 2012.
Wirtschaft Konjunktur Ökonom Griechenland-Krise Euro-Krise Italien-Krise Aufschwung Export
Griechen raus aus dem Euro – geht das?
Jetzt reicht's! Griechenlands Premier Papandreou hat ein heilloses Chaos angerichtet. Europa fragt sich: Wie kriegen wir die Griechen endlich raus aus dem Euro?
Politik-Ausland Griechenland-Krise Euro-Krise G20 Gipfel
So sparen die Deutschen
Die Finanzkrise macht es Sparern nicht einfach. Die Aktienmärkte sind wackelig wie selten zuvor. BILD.de zeigt: So sparen die Deutschen. Mehr Wirtschafts-News:
Wirtschaft Wirtschaftsticker Konjunktur Euro-Krise ifo-Geschäftsklimaindex
Was droht uns im schlimmsten Fall?
Der Kampf um den Euro spitzt sich dramatisch zu – eine Katastrophe ist dabei nicht ausgeschlossen. Am Ende könnte sogar die gesamte Eurozone zerbrechen.
Wirtschaft Euro-Krise Inflation Banken-Krise
Was bedeutet die Euro-Abstimmung fürs Geld?
Heute fällt die Vorentscheidung: Bis 17 Uhr müssen sich die Rebellen melden und sagen, ob sie gegen die Ausweitung des Euro-Rettungsschirms stimmen.
Politik-Inland Euro-Krise Griechenland-Krise Rettungsschirm Koalitions-Krise
Wären wir mit der D-Mark besser dran?
Zittern vor der Euro-Abtimmung! Griechenland-Premier Papandreou trifft Merkel in Berlin. Hilft der neue Rettungsschirm? Wären wir mit der D-Mark besser dran?
Politik-Inland Merkel Angela Euro-Krise Rösler Philipp CDU Griechenland-Krise
EU reformieren und Bürger abstimmen lassen
Im BamS-Interview fordert SPD-Chef Sigmar Gabriel, Europa zu reformieren, warum Deutschland Neuwahlen braucht und Griechenland nicht pleitegehen darf.
Politik-Inland Gabriel Sigmar Europäische Union Merkel Angela neuwahlen
Der Macher-Gipfel
Bevor ihre Teams heute gegeneinander spielen, stellen sich Schalke-Boss Clemens Tönnies und Bayern-Präsident Uli Hoeneß in BILD am SONNTAG.
Bundesliga bei BILD FC Schalke Hoeneß Uli Tönnies Clemens FC Bayern München franz-beckenbauer-stiftung
Esprit schließt Läden
Der Modekonzern Esprit wird sich nach verlustreichen Jahren unrentable Filialen außerhalb der USA schließen. Mehr News des Tages aus der Wirtschaft:
Wirtschaft Wirtschaftsticker Facebook Diebstahl
Versaut China die Preise?
Glühbirnen, Festplatten und jetzt auch Haushaltsgeräte. Unsere Alltags-Produkte werden immer teurer. Warum? Die Spur führt nach China...
Börse China seltene Erden Export Haushaltsgeräte Glühbirne WTO
BILD hat es kommen sehen
Immer neue Milliarden-Hilfen: Schon vor über einem Jahr warnte BILD immer wieder vor den Folgen der Griechenland-Krise – aber niemand wollte die Wahrheit hören!
Politik-Ausland Griechenland-Krise Euro-Krise
Bayerns Export legt kräftig zu
Bayerns Unternehmen haben in den ersten sechs Monaten deutlich mehr Waren exportiert. Insgesamt wuchs der Wert der Ausfuhren kräftig um 15,3 Prozent…

Stimmung schlechter als die Lage
Sind wir wieder viel zu pessimistisch? Die Stimmung in den Chefetagen der Unternehmen scheint derzeit nicht allzu rosig zu sein. Die Lage aber ist es.
Wirtschaft Konjunktur Finanz-Krise
Crash war gestern: Dax hebt ab
Spektakuläre Gewinne am deutschen Aktienmarkt: Der Dax machte keinen kräftigen Sprung nach oben - ist das die Wende an den Märkten? Wichtige Wirtschafts-News:
Wirtschaft Wirtschaftsticker Konjunktur Ratingagenturen Nissan Apple
Deutschland wieder auf Vorkrisen-Niveau
Trotz Börsen-Turbulenzen ist die deutsche Wirtschaft weiter im Aufwind! In dieser Woche ist sie wieder so stark wie vor der Finanzkrise.
Wirtschaft Konjunktur Finanz-Krise
Der Export-Motor stottert
Die Weltwirtschaft zittert vor der nächsten Krise. Das bekommt jetzt auch die deutsche Wirtschaft zu spüren. Der Export-Motor stottert bedenklich.
Wirtschaft Export Konjunktur
Euro sinkt nach Höhenflug
Nach dem Gipfelsturm geht's für den Euro wieder etwas bergab. Das Vertrauen in die Währung ist dennoch gestärkt, meinen Experten.  Mehr Wirtschafts-News:
Wirtschaft Börse Branchen Börse Aufschwung Einzelunternehmen Euro-Krise Konjunktur
Diktatoren sind Gewohnheitstiere
Keine Experimente! Die Aufbauserie „Tropico” für PC setzt auf die bewährten Tugenden der Vorgänger – das hat Vor- und Nachteile. Jetzt in der Vorschau bei BILD.de.
Spiele-Vorschau Strategiespiele Tropen
Surfen im Ausland soll billiger werden
Die EU-Kommission will Handy-Gespräche und mobiles Internet im EU-Ausland weiter billiger machen. Die Pläne wurden heute vorgestellt. Mehr Wirtschafts-News:
Wirtschaft Börse Branchen Börse Aufschwung Einzelunternehmen Euro-Krise
Wir brauchen einen Nord-Euro!
Börsen-Experte sicher: Der Euro kann überleben... wenn schwachen Staaten austreten und sich die stabilen zu einem starken Bündnis zusammenschließen.
Wirtschaft Euro-Krise Mr. Dax Griechenland-Krise
Die Job-Sensation
Die Beschäftigung in Deutschland hat ein neues Rekordhoch erreicht! Im Mai waren 40,79 Mio. Menschen erwerbstätig. Der höchste Stand seit der Wiedervereinigung.
Politik-Inland Arbeitslosenzahlen Aufschwung
Exporte und Importe brechen alle Rekorde
Deutsche Firmen haben im März so viel ins Ausland verkauft wie noch nie seit Bestehen der Bundesrepublik. Auch die Importe erreichten ein neues auf Rekordniveau.
Wirtschaft Export Import Aufschwung Konjunktur
DAS bedeutet der Boom für uns
Deutschland bleibt Wirtschafts-Wunderland. Die Frühjahrs-Prognose von Minister Brüderle bestätigt alle Hoffnungen. Doch was bedeuten die Zahlen für uns?
Wirtschaft Aufschwung Brüderle Rainer Konjunktur
Deutsche Wirtschaft boomt in den Frühling
Was für Aussichten! Die führenden Wirtschaftsinstitute haben ihre Prognose für das Wachstum 2011 kräftig nach oben korrigiert.
Wirtschaft Hochkonjunktur Stabilitätspakt
Darf Porsche bald nur noch Tretautos bauen?
Wie grün macht der erste grüne Regierungschef Baden-Württemberg wirklich? BILD misst Winfried Kretschmann an seinen eigenen Aussagen.
Politik-Inland Kretschmann Winfried landtagswahlen baden-württemberg die Grünen
Lufthansa verkauft Billig-Tickets
Kampfansage an Konkurrenz: Lufthansa bietet ab April Billigtickets für einfache Strecken an. Alle Wirtschafts-News im Überblick:
Wirtschaft DAX Lufthansa Wirtschaft
Mehr Geld für Zahnärzte
Der Streit um die Zahnarzt-Honorare – jetzt ist klar: Die Ärzte werden rund sechs Prozent mehr verdienen. Mehr News aus der Wirtschaft!
Wirtschaft Williams Euro Börse Škoda Commerzbank Bayer Schering Pharma Zahnarzt Wirtschaft
Cebit 2011 offiziell eröffnet
Bundeskanzlerin Merkel und der türkische Premier Erdogan haben in Hannover die Cebit 2011 eröffnet. Die Türkei ist das Partnerland der 25. IT-Messe.
CeBIT Digital Merkel Angela Erdogan Recep Tayyip
Billige Leiharbeiter aus Osteuropa stoppen
Das große BILD-Interview mit DGB-Chef Sommer: Die Lokführer-Gewerkschaft GDL legt mit Warnstreiks den Bahnverkehr lahm. Muss das sein?

Wirtschaft will 300 000 neue Jobs schaffen
Die Jobmaschine läuft in Deutschland schon wie geschmiert! Doch 2011 legt sie einen großen Zahn zu! Die Wirtschaft will 300 000 Jobs schaffen.
Politik Wirtschaftspolitik Arbeitsmarktberatung Jobsuche Unternehmensformen
300.000 neue Jobs in Deutschland
Frühlingsgefühle in der deutschen Wirtschaft: Laut DIHK hält der Aufschwung 2011 an. Die neueste Prognose: 3 % Wachstum, 300 000 neue Jobs!
Politik Wirtschaftspolitik Branchen Berufe Deutschland
„Keine Frage, der Euro wird gerettet!“
BILD.de sprach mit Top-Banker Alexander Dibelius über die Euro-Krise, die drohende Griechenland-Pleite und die deutsche Wirtschaft.
Politik-Ausland Politik-Inland Euro-Krise Griechenland-Krise Goldman Sachs Manager Personen Bankdirektor
Steuerzahler haften in Millionen-Höhe!
Bei einem Umsturz in Ägypten könnten auf die deutschen Steuerzahler dreistellige Millionenbeträge durch Export-Ausfälle zukommen.

Bosch schafft 16 000 Jobs
Autozulieferer Bosch setzt sich nach einem Umsatzrekord 2010 noch höhere Ziele und schafft mehrere tausend neue Jobs. Alle News:
Wirtschaftspolitik
VW stoppt die Produktion!
Volkswagen kommt wegen des Nachfragebooms mit der Produktion nicht mehr nach und hält die Bänder an. Alle Wirtschafts-News im Überblick:
Wirtschaftspolitik
Wo wir Deutschen Spitze sind
Sektkorken, Wurstpellen, Mobil-Toiletten und Einkaufswagen – mit all diesen Produkten sind deutsche Firmen Weltmarktführer.
Politik Wirtschaftspolitik Deutschland Branchen
DAS sind die besten Coffee-Shops
Neues Ranking: Am zufriedensten sind die Kunden im Berliner Coffee-Shop Einstein. Starbucks landete nach Tchibo auf Platz 3.
Politik Wirtschaftspolitik Steuern Unternehmer Landwirt
So gut wird 2011
Das Jahr ist noch keinen Monat alt, doch die Bundesregierung zieht schon mal Bilanz. Die Kernpunkte bei BILD.de: So gut wird 2011.
Brüderle Rainer Politik-Inland
Börse feiert neue  Super-Prognose
Super-Stimmung in den Chef-Etagen. Das neueste Konjunktur-Barometer zeigt steil nach oben - die Börse feiert die Prognose: BIP, BIP – hurra!
Wirtschaftspolitik Deutschland
So teuer ist Tanken in Deutschland!
Die Autofahrer in Deutschland zahlen beim Tanken kräftig drauf. Wie viel man derzeit für Benzin bezahlt, zeigt der große Städtevergleich.
Politik
Neue Wunder-Zahlen aus der Wirtschaft
Die deutsche Wirtschaft ist 2010 so stark gewachsen wie seit der Wieder-Vereinigung nicht mehr. Auch der Export meldet neue Super-Zahlen!
Wirtschaftspolitik Deutschland
China hetzt an uns vorbei!
An solche Rekorde werden wir uns gewöhnen müssen! China hat wieder einen Rekord hingelegt: der größte Importpartner Deutschlands
News China Deutschland Branchen
Wir sind Berlins Export-Weltmeister
Made in Berlin ist einfach spitze. Das beweisen unter anderem folgende Firmen: Wir sind wahre Export-Weltmeister! An ihr Produkt kommt niemand ran.

Die Show-Acts der Sendung
Die Spenden-Gala „Ein Herz für Kinder“ ist das TV-Ereignis des Jahres. Mit dabei: internationale Show-Acts wie Kylie Minogue und Amy MacDonald.

IT-Branche plant Milliarden-Investitionen
Die deutsche Wirtschaft will in den nächsten Jahren mehr als 130 Mrd. Euro in die IT-Branche stecken. 250.000 neue Stellen sollen entstehen.

Extra Weihnachts-Geld für alle?
Die Wirtschaft boomt! Und Jetzt gibt's die 1. Forderung: Beteiligt Eure Mitarbeiter am Aufschwung, für alle extra Weihnachts-Geld! Was halten Sie davon?

Katie Melua fährt für Opel
Die Folk-Sängerin Katie Melua soll Opel ein sauberes Image verleihen. Nach Lena Meyer-Landrut ist die Britin jetzt das neue Gesicht des Autobauers!

Das Wunder geht weiter
Experten hatten mit einem Export-Dämpfer gerechnet. Aber die neuesten Zahlen belegen. Das deutsche Wirtschafts-Wunder geht weiter.

Der mächtigste Mann der Welt
Nach der Wahl-Schlappe kommt es für Barack Obama knüppeldick: Der US-Präsident ist nicht mehr der mächtigste Mann der Welt. The winner is...

Auto-Konzerne in Rekordzeit aus der Krise
Die deutsche Auto-Industrie gibt wieder Vollgas – die schwere Krise ist abgehakt! Zwar ging der Absatz in Deutschland zurück, aber der Export brummt.

Droht Barack Obama ein Wahl-Desaster?
Der Countdown läuft! Am Dienstag wählen die USA den Kongress, Präsident Obama droht ein Debakel. Entern Republikaner die beiden Kammern?

Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt auf 255.600
Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Oktober um 12.500 auf rund 255.600 gesunken. Damit waren 42.300 Menschen oder gut 14 Prozent weniger auf...

Regierung streicht Elterngeld für Reiche
Top-Verdienern in Deutschland soll das Elterngeld gestrichen werden. Das hat die schwarz-gelbe Koalition beschlossen.

Regierung streicht Elterngeld für Reiche
Top-Verdienern in Deutschland soll das Elterngeld gestrichen werden. Das hat die schwarz-gelbe Koalition beschlossen.

Dax und Euro heben ab
Glänzende Stimmung an den Finanzmärkten. Der Dax legte zu Wochenbeginn kräftig zu und auch der Eurokurs kletterte. Mehr News aus der Wirtschaft:

„Wir haben ein Wachstums-Wunder"
Wirtschaftsminister Brüderle hat die die Wachstums-Prognose für Deutschland auf 3,4 Prozent angehoben. BILD.de erklärt den Aufschwung XXL!

Wulffs Rede in Ankara im Wortlaut
Bundespräsident Christian Wulff auf Staatsbesuch in der Türkei! Als erstes deutsches Staatsoberhaupt spricht er vor dem Parlament. Der Wortlaut!

Wirtschaft knackt 1-Billion-Euro-Rekord
Die deutschen Export-Firmen boomen ohne Ende - Folge: Die Branche wird im kommenden Jahr erstmals den 1-Billion-Euro-Rekord knacken!

Löhne steigen! Rente rauf! Mehr Jobs!
Rasanter Aufschwung in Deutschland, die Konjunktur brummt wie seit 20 Jahren nicht! In diesem Jahr wächst unsere Wirtschaft um satte 3,5 Prozent

Wirtschaft wächst wie seit 20 Jahren nicht
Wirtschaftsforscher legen das Herbstgutachten vor: 3,5 Prozent Wachstum, niedrige Arbeitslosigkeit. Deutschland fährt wie ein D-Zug aus der Krise.

„Der Welt droht ein Handelskrieg"
Wirtschaftsminister Rainer Brüderle in der Höhle des Löwen: Während seines China-Besuch warnte er vor einem drohenden Handelskrieg.

Uns droht ein Krieg der Währungen
Weltweit tobt ein erbitterter Kampf der Staaten um die Wechsel-Kurse. Der IWF warnt bereits vor einem globalen Krieg der Währungen.

Nur noch knapp 3 Millionen Arbeitslose
Das Job-Wunder geht weiter: Die Zahl der Arbeitslosen ist im September auf 3,03 Millionen gefallen! BILD.de erklärt die neuesten Trends.

Flüssigkeiten beim Fliegen wieder erlaubt
Fluggäste dürfen von April 2013 an wieder unbegrenzt Deo, Shampoo und Getränke mit an Bord nehmen. Alle Wirtschafts-News im Überblick:

Amerika neidisch auf deutschen Boom
Warum schaffen DIE das und WIR nicht – fragt die „Washington Post“. Die Amis sind neidisch auf unseren Boom und unsere Geschäfte mit China.

Dortmund-Aktien gehen durch die Decke
Der Super-Start in die Bundesliga-Saison hat die Anleger von Borussia Dortmund begeistert. Die Aktien legt einen Höhenflug hin. Mehr News:

Ausland wieder heiß auf deutsche Autos
Der deutsche Export boomt! Im ersten Halbjahr sind die Ausfuhren um 17,1 % gestiegen gegenüber 2009. Spitzenreiter: deutsche Autos.

Brot und Brötchen werden teurer
Höhere Getreide-Preise, höhere Energie-Kosten – und jetzt werden auch Brot und Brötchen teurer, um zwei bis drei Prozent! Mehr News aus der Wirtschaft!

Karstadt-Rettung steht bevor
Neue Hoffnung auf Rettung in letzter Minute: Eine Einigung sei in greifbare Nähe gerückt, sei aber noch nicht sicher, warnte ein Insider. Alle News:
Wirtschaft Wirtschaftspolitik Branchen Karstadt
Russlands Minister ruft zum Wodka-Trinken auf
Russlands Finanzminister ruft sein Volk zum Konsum von Tabak und Alkohol auf. So könnten die Staatskassen aufgebessert werden. Alle News:

Karstadt-Absage an Borletti
Rote Karte für den italienischen Warenhaus-Betreiber Borletti! Karstadt-Insolvenz-Verwalter Görg erteilte dem Investor jetzt eine Absage.

YouTube: Filme gegen Gebühr
YouTube goes Hollywood: Nach langem Zögern will das Videoportal jetzt Hollywood-Filme gegen Gebühr anbieten. Alle Wirtschafts-News im Ticker:

Überraschung: Ifo-Index schon wieder gestiegen
Die Laune in der Wirtschaft ist super. Der Ifo-Index stieg auch im August wieder an. Experten sind verblüfft. Das deutsche Sommermärchen geht weiter.

Keiner kommt so gut durch die Krise wie WIR
Schon wieder Super-Aufschwung-Zahlen! Die Wirtschaft ist um über 4 Prozent gewachsen. Keiner kommt so gut durch die Krise wie WIR.

Post & Telekom starten anonyme Bewerbungen
Mehr Fairness in der Wirtschaft? Ab Herbst testen fünf Unternehmen (u.a. Post) ein Jahr lang das anonyme Bewerbungsverfahren. Alle Wirtschafts-News:

Borussia Dortmund macht Miese
Geplatzte Spieler-Verkäufe haben Borussia Dortmund die Bilanz verhagelt. Der einzige börsennotierte Fußball-Club schreibt rote Zahlen.

Bundeskanzlerin duldet Google Street View
Alle wettern gegen Google Street View – nur Angela Merkel nicht. Die Kanzlerin hätte damit keine Probleme, sagt ihr Sprecher Steffen Seibert.

„Super-Germany": Die Welt staunt über uns
Krise war gestern, heute ist Aufschwung! Die deutsche Wirtschaft wächst im Rekord-Tempo: Und das Ausland staunt - „Superman-Germany“!

Wirtschaft wächst im Rekordtempo
Die Konjunktur läuft immer besser! Das Statistische Bundesamt meldet das größte Wachstum seit der Wiedervereinigung. 2,2 Prozent!

Schäuble will Kontonummern retten
Deutsche Bankkunden sollen trotz der europaweiten Einführung ellenlanger Kontonummern ihre alten Nummern behalten dürfen. Mehr News:

Steigen jetzt endlich auch die Löhne?
Nach dem schweren Konjunktureinbruch im vergangenen Jahr ist unsere Wirtschaft wieder in FORM! Steigen jetzt die Löhne in Deutschland?

Was haben wir vom Aufschwung?
Die Wirtschaft boomt, jeden Tag melden die Firmen Sensationszahlen. Aber was hat Otto Normal eigentlich vom Aufschwung, gibt's jetzt mehr Geld?

Darum boomt der Export
Die Krise scheint wie weggeblasen: Waren „made in Germany" verkaufen sich in aller Welt wieder glänzend. BILD.de erklärt das Exportwunder.

Air-Berlin-Piloten drohen mit Streik
Und das ausgerechnet in der Ferienzeit! Die Piloten der Fluggesellschaft Air Berlin drogen mit Streik! Die Urabstimmung läuft noch bis Montag.

Die große Show der Sensations-Zahlen!
Siemens, BASF, VW, Bayer & co – Deutschlands Unternehmen legten heute am „Super Thursday“ ihre Zahlen vor – und die sind sensationell!

Export-Boom geht die Puste aus
Die deutsche Wirtschaft hat die Krise abgehakt, vor allem der Export brummt wieder. Doch Experten warnen: Dem Export-Boom geht bald die Puste aus!

Porsche, Audi, VW: Mit Vollgas aus der Krise
Die Auto-Rallye um die besten Zahlen geht in eine neue Runde. Fakt ist: Porsche, Audi und VW fahren mit Vollgas aus der Krise.

China unaufhaltsam?
Rund 2,4 Billionen Dollar Staats-Schatz, knapp zehn Prozent Wachstum, Krise schon vorbei – ist Chinas Aufstieg schier unaufhaltsam?

Angst vor der Supermacht
Kanzlerin Merkel in China: Export-Weltmeister (China) trifft Export-Vize-Weltmeister (Deutschland): Müssen wir Angst vor der Supermacht haben?

Löhne rauf gegen die Krise!
Unser Aufschwung hängt am Export. Aber das genügt nicht. Wirtschaftsexperten fordern: Löhne rauf zur Stärkung der Binnennachfrage!

Können Sie es besser, Herr Gabriel?
SPD-Chef Sigmar Gabriel (50) erklärt, wie die Regierung in NRW funktionieren soll und was er an Schwarz-Gelb in Berlin auszusetzen hat.

Wirtschaft ballert Krise weg
Aus der Traum vom WM-Titel. Zum Trost gibt es am Tag danach sensationelle Zahlen aus der Wirtschaft. Unsere Firmen ballern die Krise weg!

Tragen wir ein Negativ-Gen in uns?
Und wo bleibt das Positive, Herr Kästner?“ Diese Frage an den berühmten Schriftsteller ist schon fast ein geflügeltes Wort.

Griechenland will Urlauber entschädigen
Streik kein Hindernis! In Zukunft will Griechenland Touristen, die wegen einem Streik festsitzen, entschädigen. Ein Gesetz ist in Arbeit.

In diesen Branchen brummt’s wieder
Mit der Wirtschaft geht es wieder voran! Das Ifo-Institut rechnet mit 2,1 Prozent Wachstum, die Kurzarbeit wird abgebaut – ein echtes JOB-WUNDER!

So schön ist die Heimat der „Black Stars“
Am Mittwoch wollen die WM-Kicker Ghanas unsere Nationalelf in die Knie zwingen. BILD stellt die eindrucksvolle Heimat der „Black Stars“ vor.

Estland darf Euro einführen
Der EU-Gipfel gibt grünes Licht: Estland bekommt den Euro und mit Island will man Beitrittsgespräche führen. Alle Wirtschafts-News im Überblick:

Wirtschaft sagt: Tschüss, Krise!
Fast zwei Jahre nach Ausbruch der Finanzkrise strotzt die deutsche Wirtschaft laut DIHK-Umfrage vor Kraft. Unternehmer sagen: Adieu Krise!

IHK: Südhessens Wirtschaft wächst
Südhessens Wirtschaft wächst wieder. «Die konjunkturelle Wende hat stattgefunden, ohne dass wir es richtig registriert haben», sagte der...

Euro bald wieder bei 1,30 Dollar
Der Euro dürfte nach Ansicht des DIHK bis zum Jahresende wieder zulegen. Die Prognose liegt bei 1,30 Dollar oder mehr. Alle News im Überblick:

Spritpreis kräftig gestiegen
Die Kraftstoffpreise sind vor dem „langen Wochenende“ mit dem in mehreren Bundesländern begangenen Feiertag Fronleichnam kräftig gestiegen.

Neuer Chef für BASF
Finanzvorstand Kurt Bock wird neuer Chef des Chemiekonzerns BASF. Der 51-Jährige wird 2011 Nachfolger von Jürgen Hambrecht.

Immer mehr Deutsche wollen D-Mark zurück
Erst war es die Griechenland-Krise, dann die Euro-Krise, jetzt wächst die Angst vor der Inflation und die Deutschen wollen ihre D-Mark zurück.

Deutsche kaufen weniger ein
Die Euro-Krise dämpft die Shopping-Lust der Deutschen, sie kaufen weniger. Gründe: Angst vor Steuererhöhungen und Inflation.

Konjunkturerwartung in Bremen gestiegen
Die Konjunkturerwartungen sind in Bremen nach einem Report der Handelskammer im Frühjahr deutlich gestiegen. Wie im Bundestrend dürfte auch im...

Seine Liebeserklärung an den Euro
Der Euro auf Talfahrt, die Währung erlebt eine tiefe Krise! Soll die D-Mark zurück? Nein, sagt Mister Dax. Seine Liebeserklärung an den Euro.

Ifo-Index überraschend schlechter
Experten hatten mit einem Anstieg des Ifo-Indexes gerechnet. Aber: Die Euro-Krise fordert ihren Tribut! Die Stimmung in der Wirtschaft wird schlechter.

Macht die Krise den Aufschwung kaputt?
Jeden Tag neue Horror-Nachrichten zur Eurokrise. Macht der Euro-Wirbel den Aufschwung kaputt? Die neueste Prognose sagt deutlich: Nein!

Hier verteidigt er die Euro-Rettung
Er ist die Stimme Deutschlands in Europa – EU-Kommissar Günther Oettinger. Im Interview erklärt er die Euro-Rettung, macht den Deutschen Mut.

Brauchen wir die D-Mark wieder?
Fast die Hälfte der Deutschen wünscht sich die D-Mark zurück – aber wäre die D-Mark heute wirklich besser für Deutschland als der Euro?

Ich sehe keine Inflations-Gefahr
Euro-Krise, Inflationsängste, Sparpolitik – trotzdem erklärt Wirtschaftsminister Rainer Brüderle auf BILD.de: „Im Moment sehe ich keine Inflations-Gefahr.“

Wirtschaft steckt Eurokrise gut weg
Experten sind verblüfft: Die deutsche Wirtschaft hat den Winter-Schock gut verdaut. Und auch Eurokrise stecken die Firmen überraschend locker weg.

Wirtschaft boomt trotz Eurokrise
Super Export-Raten, traumhafte Unternehmens-Zahlen und weniger Arbeitslose. Die deutsche Wirtschaft boomt - trotz Eurokrise.

Wirtschaft boomt trotz Eurokrise
Super Export-Raten, traumhafte Unternehmens-Zahlen und weniger Arbeitslose. Die deutsche Wirtschaft boomt - trotz Eurokrise.

Das kleine Wirtschaftswunder
Die Firmen haben die Krise und den Asche-Schock gut weggesteckt. In seiner Regierungserklärung spricht Wirtschaftsminister Brüderle von „Wunder“.

Deutsche Wirtschaft strotzt wieder vor Stärke!
Die Krise hat sich offenbar so schnell in Luft aufgelöst wie die Aschewolke. Die Konjunktur boomt! BILD.de erklärt das Wirtschafts-Wunder.

Volkswagen verdoppelt Gewinn
Rekord-Ergebnis für VW! Mit guten Geschäften in China und West-Europa stieg der Nettogewinn des Autokonzerns um fast 95 Prozent!

Merkels kleiner neuer Freund
Die Hannover Messe ist eröffnet. Beim Rundgang über die größte Industrie-Schau der Welt freundete sich die Kanzlerin mit einem kleinen Roboter an.

Was, wenn der Vulkan länger Asche spuckt?
Der Gletschervulkan in Island stößt weiter Rauch und Asche in die Atmosphäre! Aber was bedeutet es für unser Leben, wenn das noch länger geht?

„Die Korrekten sind die Gelackmeierten“
Die deutsche Wirtschaft ist fassungslos über die EU-Hilfen für Griechenland. BGA.-Chef Börner: „Die Korrekten sind die Gelackmeierten.“

Mehr Jobs, mehr Wachstum
Führende Wirtschafts-Forscher korrigieren ihre Konjunktur-Prognose nach oben. In Deutschland geht es laut Gutachten aufwärts.

Deutsche exportieren wie die Weltmeister
Die Exportwirtschaft profitiert von der Griechenland-Krise! Der schwache Euro-Kurs macht deutsche Waren im Ausland billiger.

Pleite-Staaten raus aus dem Euro!
Lehre aus Griechen-Debakel: Aus Sorge um die Stabilität des Euro will die Wirtschaft, dass Pleite-Staaten aus dem Euro rausgeworfen werden können!

Steuer-CD: Fast 10 000 Selbst-Anzeigen
Die Flut der wegen Steuerhinterziehung eingereichten Selbst-Anzeigen wächst täglich, liegt bei 10 000. Alle News aus der Wirtschaft.

Hat unsere Wirtschaft noch eine Chance?
Die Wirtschaftsmacht China lehrt den Rest der Welt das Fürchten. Hat die deutsche Wirtschaft überhaupt noch eine Chance gegen den Export-Riesen?

Regio-Bahnfahrten werden billiger
Bahn-Pendler können auf dem Land auf günstigere Preisen hoffen, müssen aber in deutschen Ballungs-Gebieten mit steigenden Tarifen rechnen.

Überraschender Boom in der Industrie
Die Wirtschaft wächst – dank der Industrie. In Deutschland zog die Nachfrage so stark an wie zuletzt im April 2006. Mehr News:

Wichtigste Branchen wachsen schneller!
Das sieht doch ganz nach Aufschwung aus: Laut der DIHG-Konjunktur-Umfrage bei 25 000 Firmen wachsen die 10 wichtigsten Branchen wieder schneller!

Müssen die Griechen raus aus dem Euro?
Die drohende Staats-Pleite Griechenlands erschüttert Europa. Schon werden erste Stimmen laut, die fordern: Jagt Griechenland aus dem Euro!

Lego beliebteste Marke Deutschlands
Kinder können nicht irren! Der Spielwarenhersteller Lego wurde als beste Produktmarke Deutschlands ausgezeichnet. Mehr News aus der Wirtschaft:

Wachstum der Wirtschaft stagniert
Die Erholung der deutschen Wirtschaft ist ins Stocken geraten! Das Bruttoinlands-Produkt blieb vom dritten zum vierten Quartal 2009 unverändert.

Bayerns Wirtschaft stabilisiert sich
Die bayerische Wirtschaft setzt nach einer Stabilisierung in den vergangenen Monaten alle Hoffnungen auf den Export. Die Zuversicht für dieses Jahr...

NRW-Wirtschaft vor historischem Export-Einbruch
In der nordrhein-westfälischen Wirtschaft zeichnet sich für das vergangene Jahr ein historischer Einbruch bei den Exporten ab. Von Januar bis...

NRW-Wirtschaft vor historischem Export-Einbruch
In der nordrhein-westfälischen Wirtschaft zeichnet sich für das vergangene Jahr ein historischer Einbruch bei den Exporten ab. Von Januar bis...

NRW-Wirtschaft vor historischem Export-Einbruch
In der nordrhein-westfälischen Wirtschaft zeichnet sich für das vergangene Jahr ein historischer Einbruch bei den Exporten ab. Von Januar bis...

NRW-Wirtschaft vor historischem Export-Einbruch
In der nordrhein-westfälischen Wirtschaft zeichnet sich für das vergangene Jahr ein historischer Einbruch bei den Exporten ab. Von Januar bis...

Lufthansa-Tochter legt Flotte still
Paukenschlag in in der Airline-Branche: Die Lufthansa-Tochter Eurowings legt die Hälfte ihrer Flugzeuge still und baut 600 Stellen ab.

Wie China sich den Titel ermogelt hat
China ist Exportweltmeister. Vor Deutschland. Das ist jetzt amtlich. Doch trägt das Reich der Mitte den inoffiziellen Titel wirklich zu Recht?
Politik Wirtschaft China Export Devisenhandel Devisenmarkt
Wirtschaft kriecht aus der Krise
Stotter-Start für die deutsche Wirtschaft ins neue Jahr. Die Konjunktur kriecht aus der Krise. BILD.de erklärt, wo es Lichtblicke gibt und wo es düster aussieht.

Experte: Auch 2010 noch mitten in der Krise
Die Wirtschaftskrise wird sich nach Ansicht des Leipziger Wirtschaftsexperten Ullrich Heilemann auch in diesem Jahr noch deutlich auf die Lage der...

Experte: Auch 2010 noch mitten in der Krise
Die Wirtschaftskrise wird sich nach Ansicht des Leipziger Wirtschaftsexperten Ullrich Heilemann auch in diesem Jahr noch deutlich auf die Lage der...

Wirtschaft wächst so wie seit 4 Jahren nicht
Es geht aufwärts! Allianz-Chefvolkswirt Michael Heise rechnet für 2010 mit einem Wirtschafts-Wachstum von 2, 8 %: „Das stärkste Plus seit 2006.“

Auf ohne Schwung
Dauer-Krise oder Konjunkturwende? Job-Wunder oder Massen-Arbeitslosigkeit? BILD.de erklärt, wie das Wirtschafts-Jahr 2010 wird.

Wirtschaft beurteilt Aussichten zurückhaltend
Sachsens Unternehmer rechnen auch im kommenden Jahr mit Belastungsproben. «Der wirtschaftliche Absturz ist zwar beendet, die Folgen der Rezession...

Koch erwartet „viel Geld“ für Opel von GM
Der hessische Ministerpräsident Roland Koch erwartet von General Motors „viel Geld“ für Opel. Alle Nachrichten und Infos aus der Wirtschaft.

Prognose: 1,5 Prozent Wirtschaftswachstum 2010
Baden-Württembergs Wirtschaft wird im nächsten Jahr voraussichtlich um eineinhalb Prozent wachsen. «Die Frohe Botschaft zu Weihnachten: Insgesamt...

Wirtschaftsweiser: höhere Steuern ab 2014
Von wegen Steuern runter! Der Wirtschaftsweise Wolfgang Wiegard rechnet mit Steuererhöhungen ab 2014. Sie seien „unvermeidbar“.

Abschied von den Schockzahlen?
Freitag, der 13. - ein Glückstag für die Wirtschaft: Die Konjunktur läuft wieder besser. So viele gute Zahlen gab es schon lange nicht mehr.

Haben wir die Krise schon gepackt?
Trotz Krise ist der deutsche Arbeitsmarkt überraschend stabil! Denn die dramatische Wirtschaftslage hat bislang nicht zu einem Stellen-Kahlschlag geführt.

Mehr Jobs, aber auch mehr Pleiten
Stimmung in der Wirtschaft: optimistisch. ABER: Viele bangen um ihre Jobs. Laut einer Studie erwartet uns jetzt eine Zeit der gemischten Gefühle.

Dax weiter schwach
Nach Kursverlusten an den Börsen in New York und Tokio haben die Anleger auch am deutschen Aktienmarkt Kasse gemacht. Alle News:

Tschüss Krise? Prognosen machen Mut
Das Herbstgutachten der Wirtschaftsinstitute macht Mut. Ihre Prognose: 2010 wächst die Wirtschaft wieder. Ist die Krise vorbei? BILD.de erklärt.

Opel-Verkauf verzögert sich
Die Unterzeichnung des Kaufvertrags für Opel verzögert sich womöglich bis zum Wochenende. Alle Wirtschafts-News im Überblick:

Rückschlag für deutsche Exporteure
Die Wirtschaftskrise belastet die deutschen Exporte. Nach einer leichten Erholung mussten die Exporteure im September einen Rückschlag hinnehmen.

Institut: Deutschland kommt nur langsam aus der Krise
Die deutsche Wirtschaft erholt sich nur langsam von der schweren Konjunkturkrise. Laut einer am Donnerstag vorgelegten Analyse des Hamburgischen...

Deutsche Wirtschaft wächst wieder
Es geht bergauf! Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat seine Konjunktur-Prognose nach oben korrigiert. Die Wirtschaft wächst!

Berliner Exporte sinken um 12,4 Prozent
Der Export der Berliner Wirtschaft ist im ersten Halbjahr bei weitem nicht so stark eingebrochen wie im gesamten Bundesgebiet. Der Wert der...

Wirtschaft in Niedersachsen drastisch eingebrochen
Die Wirtschaft in Niedersachsen ist im ersten Halbjahr dieses Jahres drastisch eingebrochen. Im Zuge der weltweiten Wirtschaftskrise sank das...

Exporte aus NRW brechen ein
Die Exporte der nordrhein-westfälischen Wirtschaft sind im ersten Halbjahr 2009 um fast ein Viertel zurückgegangen. Von Januar bis Juni führten die...

Exporte aus NRW brechen ein
Die Exporte der nordrhein-westfälischen Wirtschaft sind im ersten Halbjahr 2009 um fast ein Viertel zurückgegangen. Von Januar bis Juni führten die...

Exporte aus NRW brechen ein
Die Exporte der nordrhein-westfälischen Wirtschaft sind im ersten Halbjahr 2009 um fast ein Viertel zurückgegangen. Von Januar bis Juni führten die...

Merkel stellt sich den Fragen der Leser
Bundeskanzlerin Angela Merkel spricht über ihre Pläne nach der Wahl, Jugendkriminalität und Arbeitslosigkeit – und: über ihre Rolle als Oma!

Was Sparer jetzt wissen müssen
Seit mehreren Tagen markiert der Euro Höchststände. BILD.de erklärt: Was bedeutet die starke Währung für Verbraucher und Wirtschaft?

Was Sparer jetzt wissen müssen
Seit mehreren Tagen markiert der Euro Höchststände. BILD.de erklärt: Was bedeutet die starke Währung für Verbraucher und Wirtschaft?

Droht bald ein Krieg um Rohstoffe?
Mister Dax über China und die Rohstoffe. Der Börsen-Experte Dirk Müller warnt: In wenigen Jahren droht ein Krieg um die verbleibenden Rohstoffe.

Keine Verlängerung für Abwrackprämie
Die Abwrackprämie ist alle! Kanzlerin Angela Merkel schließt eine Verlängerung aus. Und das, obwohl der Bonus auch für die Umwelt ein Erfolg war.

Jetzt beginnt Rabatt-Schlacht der Händler
Der Abwrackprämien-Topf ist leer. Händler reagieren mit Rabatt-Schlacht! Eine BILD.de-Bilanz: Gewinner und Verlierer der Umweltprämie.

China überholt Deutschland: Na und!
Deutschland könnte in diesem Jahr erstmals seinen Titel als Exportweltmeister an China verlieren! BILD.de erklärt, warum das gar nicht so schlimm ist.

Sind unsere Jobs jetzt wieder sicher?
Ifo-Index: Die Stimmung in der Wirtschaft hat sich im August weiter verbessert. Unternehmer sind wieder optimistischer. Ein Ende des Jobabbaus?

Deutsche shoppen die Krise weg
Die deutsche Wirtschaft wächst wieder - im 2. Quartal um 0,3 Prozent: Hauptgrund: Die Konsum-Ausgaben der Verbraucher steigen an.

Deutschland bald nicht mehr Exportmeister
Die Export stagniert weiter: Erstmals seit vielen Jahrzehnten, droht Deutschland seinen Status als Export-Weltmeister an China zu verlieren.

Dax schließt auf Jahreshoch
Gute Nachrichten von der Frankfurter Börse zum Wochenende! Der Deutsche Aktienindex (Dax) schließt auf Jahreshoch, 5.462,74 Punkte.

Export wird wieder boomen
Deutschland wird wieder Exportweltmeister! Die Aussichten für den Export sind gut. Ab 2010 geht es bergauf, 2009 noch einmal kräftig nach unten.

Wer ist der bessere Kandidat?
Zwei Stunden Schlagabtausch: Ministerpräsident Peter Müller und sein Kontrahent Heiko Maas sparten nicht an Angriffen.

Glaubt den Optimisten nicht!
Ist die Krise schon vorbei? Immer mehr Wirtschafts-Forscher sind wieder optimistisch. BILD.de erklärt, warum man den Prognosen nicht trauen sollte.

Stimmung gut, Lage schlecht - was ist da los?
Stimmung der Verbraucher gut,  Auftragslage der Firmen schlecht: BILD.de erklärt, warum sich die Deutschen in der Krise nicht unterkriegen lassen.

„Wirtschaft löst sich aus der Schockstarre"
Hoffnungsschimmer: Die von der Krise besonders schwer getroffene deutsche Wirtschaft steuert laut einer DIHK-Umfrage auf eine Trendwende zu.

Wirtschaft erholt sich im Schneckentempo
Die deutschen Firmen bekommen wieder mehr Aufträge, die Lage stabilisiert sich. Aber: Die Krise wird erst Mitte kommenden Jahres vorbei sein.

So billig leben die Deutschen 2009
Paradiesische Zeiten für Verbraucher! Erstmals seit 22 Jahren liegt die Inflation bei null Prozent! BILD.de sagt, was alles billiger geworden ist.

Magna zieht Opel-Jobs  aus Deutschland ab
Magna will Opel-Motoren künftig zum Teil in Österreich bauen lassen. Knapp 10.000 Jobs sind bedroht. Der Dax steigt über die 5000-Punktemarke.

Düsseldorf ist der EU 760 Mio. Euro wert
BILD zeigt wichtige Projekte in Düsseldorf und der Region, die auch in den kommenden Jahren mit den EU-Millionen gefördert werden.

Liebesgrüße aus Moskau
Ministerpräsident Günter Oettinger (55, CDU) hat seine Russland-Reise beendet. Seine Bilanz: 80 neue Kontakte für unsere Wirtschaft.

Dax schließt auf Jahreshoch
Der Dax knackt die 5000er-Marke. Dank der anhaltenden Zuversicht der Anleger hat der Deutsche Aktien-Index auf einem neuen Jahreshoch geschlossen.

Dax schließt auf Jahreshoch
Der Dax knackt die 5000er-Marke. Dank der anhaltenden Zuversicht der Anleger hat der Deutsche Aktien-Index auf einem neuen Jahreshoch geschlossen.

Dax nimmt wieder Kurs auf 5000-Punkte-Marke
Guter Start in die Aktienwoche: Der Dax hat im Plus geschlossen. Top-Thema an der Börse: der Machtkampf zwischen Porsche und VW.

Schockstarre löst sich
Mehr Aufträge, der Export steigt, Hoffnung an der Börse: Die Wirtschaft löst sich aus ihrer Schockstarre. Das Bild.de-Krisen-Barometer steigt.

Krise kostet jeden Monat 50 000 Jobs
Die Wirtschaftskrise kostet – vor allem Arbeitsplätze! Jeden Monat gehen 50 000 Arbeitsplätze verloren, teilte das Wirtschaftsministerium mit.

Chinas Wachstum bricht ein
Chinas Wirtschaft ist im ersten Quartal so langsam gewachsen wie seit mindestens 17 Jahren nicht mehr! Es stieg „nur noch“ noch um 6,1 Prozent!

UBS streicht 8700 Jobs
Job-Kahlschlag: Die UBS will im laufenden Jahr 8 700 Stellen streichen. Der Dax erholte sich im Tagesverlauf und schloss nur knapp im Minus.

Wirtschaft auf Niveau der 50er Jahre?
Schlimmster Export-Einbruch seit dem 2. Weltkrieg, Stahl-Produktion auf Stand der 50er, Maschinenbau mit historischen Auftrags-Rückgängen.

Sprit zu Ostern um 10 Cent teurer
Alle Jahre wieder: Vor Beginn der Oster-Reisewelle hat der Benzinpreis ein Jahreshoch erreicht. Der Dax klettert in die Gewinnzone.

Atomkraftwerke werden abgeschaltet
Klage gescheitert: Das Bundesverwaltungs-Gericht hat längere Laufzeiten für die beiden Atomkraftwerke Brunsbüttel und Biblis A abgelehnt.

Ford will Volvo verkaufen
Der US-Auto-Konzern Ford führt Verhandlungen über den Verkauf von Volvo. Aus den USA kommen aber auch überraschend positive Nachrichten.

Ölkrise lähmt Deutschland
Ölembargo fegt die Autobahnen leer: Im Herbst sorgen die Erdöl-Export-Länder (OPEC) für eine weltweite Ölkrise.

Dax nach Anfangsrallye knapp  im Plus
Die geplanten Hilfen der US-Notenbank (Fed) für die Finanzbranche haben den internationalen Aktienmärkten am Donnerstag Auftrieb gegeben.

Dax erobert 4000-Punkte-Marke zurück
Dank positiv aufgenommener Meldungen der Bank of America hat der Deutsche Aktienindex die Marke von 4000 Zählern heute wieder übersprungen.

„Hoffnung, dass sich die Märkte ab 2010 erholen“
Autokrise – es kommt noch schlimmer! „Die Märkte werden sich frühestens ab 2010 erholen“, warnt VDA-Präsident Wissmann im BILD.de-Interview.

DIHK: Export schrumpft 2009 um 9,5%
Neue Schock-Zahlen des DIHK sagen voraus: Der Export, einer der wichtigsten Pfeiler der deutschen Wirtschaft, wird drastisch einbrechen!

Welche Branche trifft es am härtesten?
Die Ausfuhrwirtschaft in der Krise, Experten erwarten einen Export-Rückgang von 8 Prozent – das größte Minus seit Gründung der Bundesrepublik.

Schlimmste Rezession seit 1945
Die exportabhängige japanische Wirtschaft leidet stärker als andere Industrieländer unter dem weltweiten Nachfrageeinbruch.

Krise im Sommer vorbei? „Blödsinn"!
Das BIP schrumpfte im vierten Quartal 2008 um 2,1% zum Vorquartal! Ifo-Chef Sinn hält positive Konjunktur-Prognosen für „Blödsinn"

Mega-Krise im Maschinenbau
Die Maschinenbauer stürzen in eine schwere Krise:  40 Prozent weniger Aufträge. Die gesamte Branche sieht schwarz, 25000 Jobs sind bedroht.

Weltmeister-Titel in Gefahr
Die deutschen Ausfuhren sind so stark eingebrochen wie seit 15 Jahren nicht mehr. Aber: Noch ist Deutschland Export-Weltmeister.

Weltmeister-Titel in Gefahr
Die deutschen Ausfuhren sind so stark eingebrochen wie seit 15 Jahren nicht mehr. Aber: Noch ist Deutschland Export-Weltmeister.

16 % mehr Bestellungen für Neuwagen
Die Abwrackprämie lässt die Autohersteller hoffen: In der letzten Januarwoche stieg erstmals seit September die Anzahl der Bestellungen für Neuwagen

Deutschland bleibt Export-Weltmeister
Endlich mal wieder eine gute Nachricht aus der Wirtschaft: Trotz Krise bleibt Deutschland 2008 zum 6. Mal in Folge Export-Weltmeister!

Gute Gründe für Zuversicht
Eine gute Nachricht aus der Wirtschaft ist in diesen Tagen rar. Deshalb ist diese umso erfreulicher: Deutschland bleibt 2008 Exportweltmeister

Die 100 besten Neuwagen-Rabatte
Die Abwrackprämie sorgt für volle Autohäuser. Zusätzlich gibt es bis zu 30 % Nachlass beim Händler. BamS zeigt hier die besten Auto-Angebote.

Deutsche Konjunktur bricht ein!
Neue Horrorzahlen aus der Wirtschaft! Im 4. Quartal ist das Bruttoinlandsprodukt  um 1,5 bis 2 Prozent gesunken. Die Krise schlägt immer brutaler zu!

Obama will 775 Mrd. Dollar locker machen
Barack Obama will die US-Rezession mit allen Mitteln vertreiben. Woher er das Geld für die Maßnahmen nimmt: eine Analyse von BILD.de.

Wie schlimm wird die Krise wirklich?
Die Angst-Prognosen zur Konjunktur-Krise überschlagen sich. Die neueste und düsterste: Die Wirtschaft schrumpft um 2,7 Prozent.

Neue Horror-Prognose der Konjunktur-Forscher
Der viel beachtete Ifo-Geschäftsklima-Index ist zum siebten Mal in Folge gefallen. Einen ähnlich niedrigen Wert gab es zuletzt in der zweiten Ölkrise 1982.

Finanzchaos reißt Autobauer in die Krise
Mercedes, VW, BMW und allen voran Opel: Die Finanzkrise trifft die Autobauer hart. Im Herbst brechen die Umsätze dramatisch ein.

Wir lassen Opel nicht untergehen
In der Opel-Krise sind 26 000 Jobs in Gefahr, dem Werk in Bochum droht die Schließung. NRW-Ministerpräsident Rüttgers im Bams-Interview.

„Der Abschwung hat schon begonnen“
Ungemütliche Zeiten für deutsche Unternehmen. Das Wachstum geht zurück und die Erwartungen für 2009 sind noch schlechter. Nur der Export boomt.

Export boomt, weniger Insolvenzen
Die deutsche Wirtschaft schwächelt? Nicht unbedingt. Der Export aus Deutschland boomt und auch die Insolvenzen sind zurück gegangen.

Wann überholt China die USA?
Das stärkste Wachstum der Welt! Alle acht Jahre verdoppelt sich das chinesische Sozialprodukt. Deutschland braucht dazu 20 Jahre.

Michael Glos auf Schatzsuche
Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) ist derzeit in Südostasien unterwegs und auf emsiger Schatzsuche für die Wirtschaft.

Rutschen wir in eine Weltwirtschaftskrise?
Der Absturz an den Finanzmärkten weitet sich dramatisch aus! Die Angst vor einer neuen Weltwirtschaftskrise wächst.

Gnadenloser Kapitalismus?
Nach zwei Jahren Aufschwung kündigen immer mehr deutsche Firmen neue Stellenstreichungen an – und das trotz Milliarden-Gewinnen.

Macht die Politik den Aufschwung kaputt?
Im BILD- Interview warnt Minister Michael Glos (CSU) davor, dass die Risiken für das Wirtschaftswachstum in Deutschland größer geworden sind.

Macht die Politik den Aufschwung kaputt?
Im BILD- Interview warnt Minister Michael Glos (CSU) davor, dass die Risiken für das Wirtschaftswachstum in Deutschland größer geworden sind.

Was bedeutet das für die deutsche Wirtschaft und Anleger?
Feuerwerk an den Börsen. Die Senkung des US-Leitzins um 0,5 Prozentpunkte auf 4,75 Prozent durch die US-Notenbank hat weltweit die Aktienkurse steigen lassen. Der Dax schloss am Mittwoch mit einem Plus von über zwei Prozent. Der Euro stieg zeitweise auf die  Rekordhöhe von 1,3988 Dollar. Auch der Ölpreis kletterte auf neue Höchstwerte.Ursache für die Zinssenkung war die Krise auf dem US-Hypotheken

Ist Silber jetzt das bessere Gold?
Der Goldpreis ist so hoch wie nie. Und der des kleinen Bruders, des Silbers, steigt mit – und zwar sogar noch viel schneller! Kaufen?
Wirtschaft Gold Börse Anlagemünzen Goldbarren Silber
Dax schließt deutlich höher
Hoffnungen auf neue Behandlungsmethoden gegen das Coronavirus haben den deutschen Aktienmarkt zum Wochenstart beflügelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der perfekte Börsen-Start mit 10 000 Euro!
Börsen-Oma Beate Sander erklärt, wie Sie als vorsichtiger Anleger am besten anlegen und welche Chancen Corona-Impfstoff-Aktien bieten.
Leben und Sparen Börse Aktienindex Aktien Anleihe Aktienkurs DAX
Helden ohne Heimat
Ab morgen hat der Dax, der Leitindex Deutschlands, ein neues Mitglied: Delivery Hero. Noch nie gehört? Das geht vielen so.
Wirtschaft DAX Wirecard Aktienkurs Aktienindex Aktien Bild am Sonntag Delivery Hero
Wie komme ich als Einsteiger an ein Depot?
Aktien sind aktuell fast überall Gesprächsthema. BILD erklärt, wie man zu einem Depotkonto kommt und was Anfänger wissen müssen.
Mein-Geld Aktien Wertpapierdepot Fonds Sparen Banken
Soll ich jetzt Aktien von Delivery Hero kaufen?
Statt Wirecard ist jetzt der Essenslieferdienst Delivery Hero im DAX. Finanz-Diva Katja Eckardt erklärt, ob sich ein Aktienkauf lohnt.
Wirtschaft Geldanlage Aktienindex Aktienkurs Wirecard Delivery Hero DAX
So machen Sie Ihre Kinder zu Millionären!
Finanzielle Unabhängigkeit – zum Preis von zwei Cappuccinos pro Tag. Unmöglich? Nein, nur eine Frage der richtigen Geldanlage!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Aktienindex Aktienkurs DAX
Fress-Bude Delivery Hero steigt auf
Nach dem Bilanzskandal fliegt Wirecard aus dem Dax. Nachfolger im deutschen Leitindex ist der Essenslieferdienst Delivery Hero.
Wirtschaft DAX Wirecard Aktienkurs Aktienindex Aktien
Wahnsinn, was Apple wert ist
Apple schreibt erneut Wall-Street-Geschichte! Der Börsenwert des US-Konzerns überstieg am Mittwoch die 2-Billionen-Marke.
Mein-Geld Apple Börse Aktienkurs Wall Street
Delivery Hero ersetzt Wirecard im Dax
Der Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex (Dax) auf.
Politik Mein-Geld Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta DAX Wirecard
BVB macht 44 Mio. Corona-Verlust
Die Corona-Krise hat auch dem BVB ordentlich zugesetzt. Für das Geschäftsjahr 2019/20 weist der BVB ein Minus von 43,9 Mio. Euro aus.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Watzke Hans-Joachim Favre Lucien DAX
Soll ich jetzt die deutsche Corona-Aktie kaufen?
Bringt Curevac neben Hoffnung auf einen Corona-Impfstoff auch Reichtum für ihre Aktionäre? Das erklärt BILD-Finanz-Diva Katja Eckardt.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
So geht der perfekte Börsen-Start mit 5000 Euro!
Die Corona-Krise und das Börsen-Auf und -Ab machen Anfängern den Börseneinstieg nicht gerade leicht. Gut, dass es die Börsen-Oma gibt.
Mein-Geld Aktienindex Aktien Anleihe Aktienkurs DAX
20 Länder, die mehr Kohle bringen als der Dax
Wer sein Geld in den Dax investiert, verschenkt Geld – zumindest im Vergleich zu diesen 20 Leitindizes aus anderen Ländern.
Mein-Geld Wirtschaft DAX Börse Aktien Aktienkurs Aktienindex
Ex-Wirecard-Manager reiste mit falschen Daten
Philippinische Einwanderungsbeamte sollen Reiseunterlagen des flüchtigen Ex-Vertriebsvorstands Jan Marsalek gefälscht haben.
Mein-Geld Wirecard DAX Ermittlungsverfahren Aktienkurs die Grünen
Wie Sie mit Tesla-Aktien Geld verdienen können
Die Tesla-Aktie gehört zu den Gewinnern des Jahres. 2020 verdreifachte sich der Wert des Papiers! Worauf muss man beim Kauf achten?
Musk Elon  Tesla  Börse  Elektroauto  Tesla Modelle  Aktienkurs
Wirecard fliegt am 21. August aus Dax-Familie
Das Skandal-Unternehmen Wirecard nach einer Überarbeitung des Regelwerks der Deutschen Börse am 21. August aus dem Dax.
Wirtschaft DAX Aktienkurs Aktienindex Aktien Geldanlage
So legen Sie JETZT 5000 Euro gut an!
Die Corona-Krise und das Börsen-Auf und -Ab machen Anfängern den Börseneinstieg nicht gerade leicht. Gut, dass es die Börsen-Oma gibt.
Mein-Geld Aktienindex Aktien Anleihe Aktienkurs DAX
Er soll 40 Millionen Dollar Abfindung zurückgeben
McDonald's Ex-Chef stolperte über einen Sex-Skandal. Nach neuen Vorwürfen solle er nun eine 40-Millionen-Dollar-Abfindung zurückgeben!
Mein-Geld McDonald's Affäre chief executive officer Fastfood Easterbrook Steve
Was wissen die Insider, was Sie nicht wissen?
Deutschlands Firmenchefs verkaufen im großen Stil Aktien der eigenen Unternehmen. Misstrauen Sie den  stark gestiegenen Kursen?
Wirtschaft Aktienkurs Aktien DAX Frankfurter Börse
Mark Zuckerberg jetzt im Club der Mega-Milliardäre
Facebook-Gründer Mark Zuckerberg (36) hat den nächsten Mega-Sprung gemacht: Er kommt jetzt auf als mehr als 100 Mrd. US-Dollar!
Wirtschaft Gates Bill Bezos Jeff Amazon Forbes Magazine Zuckerberg Mark
Dax schließt höher
Die Beschäftigung in den USA ist zuletzt stärker gestiegen als erwartet und hat Anleger kurz vor dem Wochenende noch zu Aktienkäufen animiert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht niedriger
Der deutsche Aktienmarkt hat nach einer Berg- und Talfahrt letztlich ein leichtes Minus hinnehmen müssen. Der Dax schloss mit einem Minus von 0,54 Prozent bei 12 591,68 Punkten
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sechs Gold-Aktien, die zu Geld werden
Der Goldpreis ist auf Rekordniveau. Aber man muss sich keine Goldbarren kaufen, um vom Gold-Boom zu profitieren. Es gibt auch Aktien.
Wirtschaft Gold Geldanlage Börse Anlagemünzen Goldbarren
Tinder-Aktien heben ab
Das Online-Dating blüht in Corona-Zeiten! Und davon profitiert Tinder mit steigenden Nutzerzahlen – und steigenden Aktienkursen.
Wirtschaft Aktienkurs Tinder Dating Apps Coronavirus
Ex-Wirecard-Manager in Manila gestorben
Der Wirecard-Krimi geht weiter: Der ehemalige Asienchef des Zahlungsdienstleisters ist gestorben. Die Todesursache ist unklar!
Wirtschaft Wirecard DAX Ermittlungsverfahren
Disney macht 4,7 Milliarden Dollar Verlust
Die Corona-Pandemie hat Disney tief in die roten Zahlen gebracht. Im zweiten Quartal schrieb der Konzern Verluste von 4,7 Mrd. Dollar.
Wirtschaft netflix The Walt Disney Company Walt Disney World Resort chief executive officer Börse Coronavirus
Dax schließt höher
Der deutsche Aktienmarkt hat seine Vortagsverluste abgeschüttelt und fester geschlossen. Der Dax stieg letztlich um 0,47 Prozent auf 12 660,25 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht niedriger
Nach den deutlichen Kursgewinnen zum Monatsauftakt hat der deutsche Aktienmarkt moderate Gewinnmitnahmen verzeichnet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Scholz kämpft gegen Gesetz, das er selbst schrieb
Finanzminister Olaf Scholz (62, SPD) gerät in der Wirecard-Affäre immer stärker unter Beschuss der Opposition.
Politik-Inland Wirecard Scholz Olaf Aktienkurs
Razzia beim Bankenverband in Berlin und Frankfurt
Seit Dienstagmorgen läuft eine Razzia die Büros des Bundesverbands deutscher Banken (BdB) in Berlin und Frankfurt.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Berlin regional Politik und Wirtschaft Schulden Razzia Cum-Ex Aktienkurs aktien schwere Steuerhinterziehung Steueraffäre Steuern Frankfurt am Main
Mit diesen 5 Aktien kassieren Sie JEDEN Monat ab!
So erzeugen Sie sich ein regelmäßiges passives Einkommen – Monat für Monat, von Januar bis Dezember.
Leben und Sparen Börse
Dax schließt deutlich höher
Gute Konjunkturdaten haben den deutschen Aktienmarkt stark angetrieben. Der Dax legte um 2,71 Prozent auf 12 646,98 Zähler zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Habeck patzt bei BaFin-Kritik
Peinlicher Patzer des Grünen-Chefs: Robert Habeck kritisiert die BaFin für ihr Versagen im Fall des Betrugsskandals um Wirecard.
Politik-Inland Wirecard Ermittlungsverfahren Aktienkurs DAX Scholz Olaf
Warum es trotz der Horrorzahlen Hoffnung gibt
Hiobs-Botschaft aus der Wirtschaft: Das Wachstum ist um 10,1 Prozent eingebrochen. Doch Experten sehen auch einen Lichtblick.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Kurzarbeit Konjunktur SPD Rezession
Olaf Scholz gerät in Erklärungsnot
Olaf Scholz musste sich bei einer Sondersitzung des Finanzausschusses den Fragen der Abgeordneten zur Wirecard-Affäre stellen.
Politik-Inland Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
Was wussten Scholz und Altmaier?
Olaf Scholz  und Peter Altmaier sind heute im Finanzausschuss des Bundestags geladen. Was – und wann wussten sie vom Wirecard-Skandal?
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX Scholz Olaf
Bezos-Ex spendet 1,7 Mrd. Dollar für wohltätige Zwecke
Die Ex von Amazon-Boss Jeff Bezos (56) hat 1,7 Milliarden US-Dollar (rund 1,4 Milliarden Euro) für wohltätige Zwecke gespendet.
Mein-Geld Wirtschaft LGBT Bezos Jeff Spende Ex-Partner Desk-Delta Charity Event
Die Verluste können Sie bei der Steuer absetzen!
Können sich Anleger ihr Geld zurückholen? Sollten Sie klagen? Oder können die Verluste von der Steuer abgesetzt werden? BILD klärt auf.
Ratgeber Konto und Bank München regional news Aktien Börse Wirecard Insolvenz Rechtsanwalt Steuerberechnung
Die Big-Mac-Krise
Eigentlich sind Big Mac und Co. stets Krisengewinner: Geht die Wirtschaft den Bach runter, hat McDonald’s Hochkonjunktur. Nicht so bei Corona.
Wirtschaft McDonald's Fastfood chief executive officer Affäre Easterbrook Steve
So zahlt der Chef Ihr neues Auto
Ihr Chef will Ihr Gehalt nicht erhöhen? Gerade in Corona-Zeiten lohnt sich da die Forderung nach  Vergünstigungen. BILD sagt, wie es geht.
Ratgeber gehalt Einkommen Arbeitnehmer Arbeitgeber
BILD erklärt den DAX-Wahnsinn!
Der DAX ist zurück auf Vor-Corona-Niveau! BILD erklärt fünf Gründe, warum der deutsche Leitindex viel besser dasteht als die Wirtschaft.
Wirtschaft DAX Börse Aktien Coronavirus Konjunktur
Geld verdienen mit DIESEN Luxus-Aktien!
Finanz-Diva Katja Eckardt stellt Ihnen drei exklusive Werte vor, die Ihr Depot in einen Luxustempel verwandeln.
Leute Amazon Bezos Jeff Aktienkurs Geldanlage Finanzen eckardt katja
ER ist der Manager, der auspackt
Verlegenes Grinsen, schütteres Haar. Der Manager, der im Wirecard-Skandal auspackt, sah nie aus wie der große Strippenzieher.
Wirtschaft Wirecard DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen
Soll ich jetzt in die Börsenrallye einsteigen?
Der Dax als wichtigstes deutsches Börsenbarometer hat sich von dem Kurssturz im März nahezu komplett erholt. Zu spät zum Einsteigen?
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Bezos 13 Mrd. Dollar reicher – an einem Tag!
Amazon-Chef Jeff Bezos hat sein Vermögen auf sagenhafte 189,3 Milliarden Dollar gesteigert.
Wirtschaft Desk-Delta Bezos Jeff Amazon Aktienkurs
Können sich Anleger ihr Geld zurückkolen?
Im Wirecard-Skandal wurden Banken und Privatanleger offenbar über Jahre betrogen. Was sollten die Geprellten jetzt tun?
Ratgeber Mein-Geld Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen München regional news Insolvenz Wirecard Aktien Börse Rechtsanwalt
Elon Musk winkt ein Milliarden-Profit
Egal wie die Zahlen sind, die Tesla nach US-Börsenschluss vorstellen wird: Bei Tesla-Boss Elon Musk wird es Milliarden Dollar regnen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
Wie sollen Anleger auf Börsen-Zocker reagieren?
Heute ist eine neue Anleger-Generation an den Börsen unterwegs: die sogenannten Millennials, ungefähr 25 bis 40 Jahre alt.
Wirtschaft Aktienkurs Wirtschaft Handel Frankfurter Börse Aktienindex
Olaf Scholz verteidigt sich im Wirecard-Skandal
Bundesfinanzminister Olaf Scholz (62, SPD) will aus der Wirecard-Ecke.  Er wies Vorwürfe mangelnder Aufklärung in dem Skandal zurück.
Politik-Inland Wirecard Scholz Olaf DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren
450% Plus! Wie viel Gewinn ist jetzt noch drin?
Sie suchen den wichtigsten Impfstoff der Welt und haben bereits viele Anleger glücklich gemacht. Was Einsteiger jetzt wissen müssen.
Leben und Sparen Börse Coronavirus Impfungen Grippe Forschung Pandemie
Merkel machte sich in China für Wirecard stark
Jetzt gerät auch Angela Merkel in den Wirecard-Skandal. Die Kanzlerin machte sich in China offenbar für die Betrugsfirma stark.
Wirtschaft Wirecard Ermittlungsverfahren Scholz Olaf Aktienkurs DAX
Gefangener Manager will kooperieren
Der Ex-Chef der Wirecard-Tochter Cardsystems Middle East will kooperieren. Er hatte sich freiwillig gestellt und sitzt in U-Haft.
Politik Politik-Inland Wirecard Scholz Olaf Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX
Dax schließt höher
Eine überraschend robuste Geschäftsentwicklung von Daimler hat der Autobranche sowie dem Dax Rückenwind verliehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Erster Wirecard-Manager packt aus!
Der ehemalige Chef der Wirecard-Tochter Cardsystems Middle East ist zur Kooperation mit der Staatsanwaltschaft bereit.
Wirtschaft Wirecard DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen
Mehr als 10 Prozent! Netflix-Aktie stürzt ab
Beim Online-Videodienst Netflix lässt der coronabedingte Kundenansturm nach. Die Aktie stürzte um mehr als zehn Prozent.
Wirtschaft Desk-Delta netflix Aktienkurs Coronavirus
Dax schließt etwas niedriger
Nach den hohen Kursgewinnen vom Vortag haben es Anleger am Donnerstag am deutschen Aktienmarkt ruhiger angehen lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sogar die Partnerschaften waren ausgedacht
Der Wirecard-Skandal bringt wieder neue Schauplätze von Betrügereien, Täuschungen und illegalen Machenschaften zum Vorschein.
Wirtschaft Wirecard Facebook Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren
Wissen Sie, wie viele Millionäre unter uns sind?
Deutschland ist ungleicher als bisher gedacht! Die Schere zwischen Arm und Reich klafft wesentlich größer als bisher angenommen.
Wirtschaft reich Armut Millionär Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung
Dax schließt deutlich höher
Hoffnung auf einen Corona-Impfstoff haben den Dax nach zuletzt zähem Ringen auf ein neues Hoch seit dem Viruscrash im Februar getrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hat Wirecard-Boss sich die Taschen vollgemacht?
Die Finanzaufsicht BaFin hat im Skandal um die Wirecard-Pleite nun auch Ex-Vorstandschef Markus Braun wegen Insiderhandels im Visier.
Wirtschaft Wirecard Wirtschaft Deutsche Börse DAX pleite
Dax schließt niedriger
Die zuletzt verdrängten Sorgen um die Corona-Pandemie und die Konflikte zwischen den USA und China sind an den Aktienmarkt zurückgekehrt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Das sollten Sie mit Ihren Wirecard-Aktien tun!
Kursrutsch von minus 97,41 Prozent, die letzten Wirecard-Zuckungen liegen Tage zurück. Die Finanz-Diva weiß Rat und eine Alternative!
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
So sorgen Sie jetzt fürs Alter vor
Lebensversicherungen waren einmal die beliebteste Form, privat fürs Alter vorzusorgen – jetzt droht vielen das Aus.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen Sparen Geldanlage Fonds Rente Anlageberatung
Dax schließt deutlich höher
Am Aktienmarkt ist es dank ermutigender Anzeichen für die anlaufende Saison der Quartalsberichte von Unternehmen weiter nach oben gegangen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Er weiß, was auf viele Hongkonger zukommen könnte
Die aktuellen Entwicklungen in China und Hongkong beobachtet Robert Rother ganz genau. Er weiß, was auf viele Chinesen zukommen könnte.
News Inland China Hongkong wangerooge Aktienindex Folter Gefängnis
Lebensversicherer wackeln – was Sie tun müssen
Millionen Sparer setzen auf eine Lebensversicherung. Doch: Die Versicherer plagen riesige Probleme! BILD erklärt, was Sie tun müssen.
Wirtschaft Lebensversicherung pleite Coronavirus
Wie sicher ist es, in Whisky zu investieren?
Geld anlegen abseits von der Börse und Gold – wie geht das? Finanzexperte Michael Braun Alexander erklärt, worauf man achten sollte!
Wirtschaft Leben und Sparen Bild am Sonntag
Die Liste der goldenen Zukunfts-Aktien
Die moderne Wirtschaftswelt ist ohne KI nicht denkbar! Ein Grund mehr, jetzt genau in diesem Bereich zu investieren.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax schließt fast unverändert
Der deutsche Aktienmarkt ist leicht in die Verlustzone gerutscht. Händler begründeten die Talfahrt mit den deutlichen Verlusten an der Wall Street.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der Club der Reichen wird immer größer
Sie werden weltweit mehr und sie werden reicher: Millionäre. Und auch in Deutschland gibt es immer mehr Reiche.
Wirtschaft Millionär reich Milliardär Dollar Studie Coronavirus
Weg mit dem Sparbuch!
Die Deutschen sind ein Volk von Aktienmuffeln. Sie vertrauen lieber auf das gute, alte Sparbuch. Damit mache man nichts falsch, heiß...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Amazon Deutsche Börse Sparkonto Aktienkurs Sparen Bild Kommentar
Wie Warren Buffett jetzt investiert
Börsen-Ikone Warren Buffett hat wieder zugeschlagen - für fast 10 Mrd. Dollar! Doch er ist nicht der einzige, der in der Krise zockt.
Wirtschaft Buffett Warren Börse Wall Street
Die Wirecard-Abrechnung
Star-Gründer Frank Thelen über Wirecard, Digitalisierung in Deutschland und die Corona-Politik der Bundesregierung.
Politik-Inland Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX
Dax schließt niedriger
Belastet von anhaltenden Gewinnmitnahmen nach der jüngsten Erholungsrallye hat der deutsche Aktienmarkt nachgegeben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
100-Mio.-Betrüger tot in Zelle
Todesfall in der Justizvollzugsanstalt Saarbrücken: Am Montag wurde dort laut Justizministerium ein Strafgefangener tot aufgefunden.
Saarland regional news Saarland Saarbrücken JVA Saarbrücken Landesministerien Saarland Gefängnis Häftling Untersuchungshaft Todesfall cyberkriminalität Finanzberater Anlageberatung Anlagebetrug
Wie der BaFin-Chef um seinen Job kämpft
Felix Hufeld steht wegen des Wirecard-Skandals in der Kritik. Kann er sich bis zum Ende seiner achtjährigen Amtszeit halten?
Politik-Inland Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
Dax schließt niedriger
Der deutsche Aktienmarkt hat aufgrund wieder aufgeflammter Konjunkturbefürchtungen seinen jüngsten Erholungskurs verlassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Nächste Festnahme bei Wirecard
Im Wirecard-Skandal hat es eine weitere Festnahme gegeben. Der Beschuldigte hat sich nach Angaben der Staatsanwaltschaft gestellt.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren
Dax schließt deutlich höher
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben den Schwung der vergangenen Handelstage mit in die neue Woche genommen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Tesla feiert seinen Aktien-Boom mit knappen Shorts
Elon Musk (49) ist vieles – aber garantiert nicht langweilig! Der Milliardär verkauft jetzt ein verrücktes Produkt voller Anspielungen.
Wirtschaft Leute Tesla Musk Elon Elektroauto Tesla Modelle Tesla Model S Desk-Delta Aktienkurs Aktienindex Shorts Online-Shopping
Finanzminister, übernehmen Sie!
In der Affäre um den Skandalkonzern Wirecard stellen sich gerade viele Fragen. Ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren Scholz Olaf
Warum Sie unbedingt Facebook-Aktien kaufen sollten
Sie denken: Facebook ist böse? Irrtum! Zumindest nicht die Aktie! Um 173 Prozent legte der Wert innerhalb der vergangenen 5 Jahre zu.
Leben und Sparen Börse Facebook Zuckerberg Mark WhatsApp Instagram Instant Messaging
Scholz kündigt Reform der Finanzaufsicht an
Olaf Scholz hat als Konsequenz aus der Bilanzfälschung beim Zahlungsdienstleister Wirecard einen Umbau der Finanzaufsicht angekündigt.
Politik-Inland Wirecard DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren Scholz Olaf Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht
Sollte ich statt Tesla lieber deutsche Auto-Aktien kaufen?
Die Tesla-Aktie geht durch die Decke! Seit dieser Woche ist Tesla der wertvollste Autobauer der Welt. Lohnt ein Investment?
Mein-Geld Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
Nackte Frauen, Geheimdienste und Feind-Listen
Jan Marsalek (40) ist auf der Flucht. Nun werden bizarre Details aus seinem Leben bekannt: nackte Frauen, Geheimdienste und Feindlisten.
Politik Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Tesla jetzt die wertvollste Automarke der Welt
Weltraum-Pionier Elon Musk katapultiert sich auch an der Börse in galaktische Sphären! Tesla ist die wertvollste Automarke der Welt!
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
Corona-Krise macht Jeff Bezos noch reicher
Amazon-Chef Jeff Bezos (56) ist DER Corona-Gewinner: Trotz Pandemie und teurer Scheidung wächst sein Vermögen immer weiter!
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff Gates Bill Forbes Magazine Scheidung
So läuft Herthas 150-Mio-Deal mit Windhorst
Jetzt ist es fix! Hertha kassiert weitere 150 Millionen Euro von Investor Lars Windhorst (43). Die Hintergründe.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Millionär Vorstand FIFA
Wirecard-Aktie springt von 1-Euro-Kurs auf über 6 Euro
Trotz Insolvenz-Antrags und Betrugsvorwürfen wird die Aktie des Zahlungsdienstleisters weiter gehandelt. Die Ausschläge sind kräftig.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Deutschland soll Batteriestandort werden
Wirtschaftsminister Altmaier will erreichen, dass bis zu einem Drittel des weltweiten Bedarfs an Batterien in Europa produziert wird.
Wirtschaft Desk-Delta Batterie Börse Aktienkurs
Mit diesen deutschen Aktien sind Sie ein Sieger
Börsen-Expertin Beate Sander hält Ausschau nach den deutschen Sieger-Aktien – und verrät, mit welchen sie auf der Siegerseite stehen.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Bezos-Ex ist jetzt zweitreichste Frau der Welt
Sensation bei den Reichsten der Welt! Die Ex-Ehefrau von Amazon-Gründer Jeff Bezos (56) ist nun die zweitreichste Frau der Welt.
Wirtschaft Bezos Jeff Amazon Scheidung Gates Bill Forbes Magazine Coronavirus
Von meinen 3000 Euro sind nur noch 170 Euro übrig!
Nix Traumurlaub – das reicht gerade noch für ein Mittagessen zu zweit, ohne Dessert. Ärgerlich ist am  Fall Wirecard aber etwas Anderes
Leben und Sparen Börse München regional news Aktienkurs Aktien DAX Wirecard Ermittlungsverfahren
Können Wirecard-Aktionäre Geld zurückfordern?
Der Finanz-Skandal um Wirecard lässt viele geprellte Aktionäre zurück. Haben die jetzt Chancen, ihr Geld zurückzukriegen?
Wirtschaft Wirecard Insolvenz Schadensersatz
Wem ich meine GZSZ-Karriere verdanke
Alexandra Neldel war ein Superstar im TV. Was macht sie heute? Und wie kam sie einst an ihre GZSZ-Rolle, die sie bekannt machte?
Leute Rosendahl Iris Neldel Alexandra Bild am Sonntag
„Behörden wollen an Erfolg von Wirecard glauben“
Lionel Barber war Chefredakteur der „Financial Times“. Unter seiner Führung deckte die Zeitung den Betrug der Wirecard-Bosse auf.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX
So viel kassiert der Staat beim Lufthansa-Deal
Das Rettungspaket für die Lufthansa steht, aber der Staat verschenkt kein Geld – im Gegenteil. BILD kennt die genauen Zahlen.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Eurowings pleite
Wirecard „ist nicht zu retten“
Die Aktie des einstigen Börsen-Wunders Wirecard befindet sich im freien Fall. Nun schreibt der erste Hedgefonds-Manager die Firma ab.
Wirtschaft München regional news Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Wann hätten es die Behörden erkennen müssen?
Die Affäre um die betrügerische Finanzfirma Wirecard lässt sich in einem Wort zusammenfassen: VOLLVERSAGEN!
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX
Lufthansa gerettet!
Das Rettungspaket für die Lufthansa steht, aber der Staat verschenkt kein Geld. BILD kennt die genauen Zahlen.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Eurowings pleite
Dax schließt höher
Nach der steilen Abwärtsbewegung zur Wochenmitte hat sich der deutsche Aktienmarkt am Donnerstag auf Erholungskurs begeben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wirecard-Aktie rauscht in die Tiefe
Der Milliardenskandal um den Finanzdienstleister Wirecard und der Insolvenzantrag haben zu Panikverkäufen an der Börse geführt.
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard Börse Börse Aktienkurs Aktien
Steuerbetrug in Millionenhöhe mit falschen Aktien
Die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt hat gegen sieben Personen beim Landgericht Anklage wegen schwerer Steuerhinterziehung erhoben.
Frankfurt regional news Frankfurter Börse schwere Steuerhinterziehung Frankfurt am Main Anklage
Lufthansa-Rebell nimmt Konzernchef ins Kreuzverhör
Die Lufthansa-Aktionäre entscheiden, ob der Staat in das Unternehmen einsteigen darf. BILD kennt die Fragen des größten Aktionärs!
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus
Soll ich trotz Insolvenz Wirecard-Aktien kaufen?
Finanzdiva Katja Eckardt erklärt, ob es sich jetzt trotzdem lohnt, Wirecard-Aktien zu kaufen, oder ob Sie schnell verkaufen sollten.
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Wirecard stellt Insolvenzantrag
Nach dem milliardenschweren Bilanz-Skandal hat der Zahlungsdienstleister Wirecard am Donnerstag einen Insolvenzantrag gestellt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Wirecard Wirtschaft Börse Börse
Dramatischer Hilferuf: „Wir haben kein Geld mehr“
Die EU-Kommission hat das Milliardenpaket der Bundesregierung genehmigt. Aber die Airline-Aktionäre müssen noch zustimmen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Warum beträgt die Kaution 5 Millionen Euro?
Der Skandal-Manager durfte die U-Haft verlassen – gegen eine Kaution von 5 Mio. Euro. Lesen Sie, warum die Summe so festgesetzt wurde.
Politik-Inland Wirecard DAX Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen
Die Anleger brauchen Antworten
Es ist wohl der größte Bilanzskandal der deutschen Wirtschaftsgeschichte. Mehr als 10 Milliarden Euro an Börsenwert wurden in den ve...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Lufthansa-Großaktionär will Rettung zustimmen
Jetzt kann der Staat einsteigen. Der Lufthansa-Großaktionär Heinz Hermann Thiele will dem Rettungspaket zustimmen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Bayer zahlt Milliarden für Vergleich
Bayer hat sich mit US-Klägern wegen angeblicher Krebsrisiken glyphosathaltiger Unkrautvernichter auf einen Vergleich geeinigt.
Wirtschaft Bayer AG Monsanto Glyphosat Wirtschaft USA Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Job-Angst-Demo bei Lufthansa
Piloten, Stewardessen, Techniker und Co. demonstrierten Mittwoch vor dem „Lufthansa Aviation Center“ gemeinsam für den Erhalt ihrer Stellen.
Frankfurt regional news Lufthansa Stewardess streik Coronavirus Airline
Dax schließt deutlich niedriger
Erneut aufgeflammte Corona-Sorgen sowie die Gefahr weiterer US-Zölle auf Waren aus Europa haben den Anlegern die Laune verhagelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wenn Sie DAS können, reißen sich Firmen um Sie
Für die am besten bezahlten Jobs der Welt findet sich kein Nachwuchs. Kann man, was Hagen Fürstenau kann, ist man extrem begehrt!
Multimedia Audio Video und Foto Amazon Programmierer Sprachwissenschaften
Irre Kurs-Entwicklung bei Wirecard
Erst machte es gewaltig Rumms! Jetzt legt die Aktie des Zahlungs-Dienstleisters Wirecard plötzlich wieder zu.
Mein-Geld Wirecard DAX Aktienkurs
Hat die Politik beim Wirecard-Skandal gepennt?
Nicht nur Ex-Konzernchef Braun auch die Politik gerät wegen der Täuschungsaffäre in Bedrängnis.
Politik-Inland Mein-Geld München regional news Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
Dax schließt deutlich höher
Gestützt von überraschend positiven Stimmungsdaten aus der Wirtschaft hat der deutsche Aktienmarkt deutlich höher geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der Wirecard-Wahnsinn!
Der zurückgetretene Chef des Skandal-Unternehmens Wirecard, Markus Braun, kommt gegen eine Fünf-Millionen-Euro-Kaution frei!
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wirecard-Chef Markus Braun kommt frei
Das entschied das Amtsgericht München am Dienstag, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Braun war am Vorabend verhaftet worden.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen DAX Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Dax schließt deutlich höher
Gestützt von überraschend positiven Stimmungsdaten aus der Wirtschaft hat der deutsche Aktienmarkt deutlich höher geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht niedriger
Anleger haben zum Wochenauftakt zurückhaltend auf die Nachricht von weiter steigenden Infektionszahlen in der Corona-Pandemie reagiert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So lief das Geheimtreffen mit dem Lufthansa-Rebell
Beim Krisengespräch in Berlin stritten Bundesregierung und der störrische Anteilseigner um die Rettung der angeschlagenen Airline.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Airline Merkel Angela pleite
Das große Dax-Orakel
Wer bald in den Leitindex aufsteigt und wer rausfliegen könnte, wird derzeit heiß diskutiert. Die Prognosen der BILD-Finanzdiva.
Leben und Sparen Börse Aktienindex Aktienkurs Geldanlage Aktien Anlageberatung Gold Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Lufthansa-Abflug aus dem Dax
Nach fast genau 32 Jahren ist vorerst Schluss: Das Dax-Gründungsmitglied Lufthansa macht Platz für die Deutsche Wohnen.
Wirtschaft Lufthansa DAX Coronavirus Desk-Delta
Wirecard-Milliarden existieren gar nicht
Irre Bilanz-Affäre bei Wirecard. Die verschwundenen 1,9 Milliarden Euro sollen nun gar nicht existieren. Die Aktie stürzte weiter ab.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren die Grünen
Lufthansa bereitet sich auf die Notlandung vor!
Die Zukunft der Lufthansa entscheidet sich am 25. Juni. Die Rettung mit 9 Milliarden Euro vom Staat steht auf der Kippe.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Airline pleite Europäische Union
Der irre Absturz des Internetgiganten­
Ein Bilanzskandal schockt die Deutschland AG! Im Mittelpunkt: Wirecard mit Sitz in Aschheim bei München, gegründet 1999.
Wirtschaft Aktienkurs Wirecard Ermittlungsverfahren DAX die Grünen Bild am Sonntag
Wirecard-Aktien stürzen weiter ab!
Die Aktie des Zahlungsabwicklers Wirecard fiel am Samstag erneut deutlich ab. Die Ratingagentur Moody’s stuft sie auf „Ramschniveau“.
Mein-Geld Wirecard Aktienkurs DAX
Wie ein Mann die Airline in die Pleite treiben kann
Der Lufthansa-Krimi geht in die nächste Runde! BILD erklärt, wie ein Mann allein die Lufthansa doch noch in die Pleite treiben könnte.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Airline Eurowings
Wirecard-Chef gibt auf!
Die Indizien für einen Betrugsfall von großem Ausmaß um den Dax-Konzern Wirecard verdichten sich. Jetzt tritt CEO Markus Braun zurück.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren DAX die Grünen
Für viele war der Wirecard-Chef ein Guru
Über sein Privatleben spricht er nicht, seine Fans verteidigten ihn bisher erbittert. Wer ist Wirecard-Chef Markus Braun?
Wirtschaft News Inland Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren Desk-Delta
Er ist der Mann, der Lufthansa im Schwitzkasten hat
Er lief 100 Meter in 10,8 Sek., er schob 10-Stunden-Schichten als Tellerwäscher. Jetzt hat er die Lufthansa am Wickel.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Airline Merkel Angela Eurowings Unternehmer Milliardär
Wirecard-Krimi sorgt für Aktien-Absturz
Die Risiko-Aktie des Zahlungsabwicklers bricht ein – weil die Veröffentlichung der Bilanz 2019 schon wieder verschoben wird.
Wirtschaft Wirecard Aktienkurs Ermittlungsverfahren die Grünen Hamburger Rathaus
So schützen Sie sich vor einer drohenden Inflation
Inflation heißt, Sie können sich in Zukunft weniger für Ihr Geld kaufen. Der Experte verrät Ihnen den besten Inflationsschutz.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
„Lange verdrängte Angst vor zweiter Corona-Welle“
Düstere Prognose der US-Notenbank Fed, der Dow Jones bricht ein, der Dax bleibt stabil. Was passiert da derzeit an den Börsen?
Wirtschaft
Crash an der Wall Street, Dax hält dagegen
Der Dow Jones brach am Donnerstag um sieben Prozent ein. Ein Grund: die Angst vor einer zweiten Corona-Welle!
Wirtschaft Coronavirus Aktienkurs Zinsen Trump Donald EZB-Leitzins Dow Jones
Dax schließt deutlich niedriger
Konjunkturprognosen der US-Notenbank haben Anleger verschreckt. Nach einer gut zweiwöchigen Rallye scheuten die Investoren das Risiko.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt etwas niedriger
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben kurz vor der Veröffentlichung geldpolitischer Beschlüsse der US-Notenbank Fed Vorsicht walten lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
10 Tipps, von denen Sie in 10 Jahren profitieren
Börsen-Expertin Beate Sander erklärt Ihnen, wie Sie Ihr Geld am besten langfristig anlegen: Zehn ganz konkrete Tipps für Ihr Depot.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax schließt niedriger
Am deutschen Aktienmarkt sind die Anleger nach der jüngsten Rallye des Dax vorsichtiger geworden. Der Leitindex büßte 1,57 Prozent ein
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht niedirger
Der Dax hat in seiner Erholungsrallye eine Verschnaufpause eingelegt. Der deutsche Leitindex schloss 0,22 Prozent tiefer bei 12 819,59 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Lohnt sich jetzt der Kauf von Lufthansa-Aktien?
Aktien in der Corona-Krise: Kaufen – Halten – Verkaufen oder abwarten? Wie sollten Anleger mit dem Dax-Absteiger Lufthansa umgehen?
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
So stürzte der Dax-Dino in die 2. Liga
Donnerstagnacht nun die Entscheidung der Deutschen Börse: raus, Abflug. Nachfolger des Kranichs wird zum 22. Juni Deutsche Wohnen.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Wirtschaftskrise
Lufthansa macht den Abflug
Die Lufthansa macht den Abflug!  Nach fast 32 Jahren im wichtigsten deutschen Börsenindex DAX steigt die Airline Ende Juni in den MD...
Politik-Inland Lufthansa DAX Coronavirus Eurowings Merkel Angela
So klingelt's trotz Krise in der Kasse
Schauspieler und Börsen-Ass: Patrick Dewayne (44, Bad Banks) mixt Kreativität mit Wirtschafts-Knowhow!
Frankfurt regional leute Geldanlage Aktien Aktienindex Sparen Aktienkurs
Darum sollten Sie JETZT endlich Aktien kaufen
Finanz-Diva Katja Eckardt erklärt, warum die Börse eine Einbahnstraße ist und jetzt ein guter Zeitpunkt ist, in Aktien zu investieren.
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Lufthansa fliegt aus dem Dax
Turbulenzen ohne Ende beim Kranich-Flieger! Das Dax-Gründungsmitglied Lufthansa fliegt nach 32 Jahren  aus dem Dax.
Politik-Inland Wirtschaft Lufthansa DAX
Dax schließt leicht niedriger
Ein milliardenschweres Konjunkturpaket der Europäischen Zentralbank (EZB) hat dem Dax keinen neuen Schwung verliehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So viel Geld horten wir unterm Kopfkissen
Eine neue Studie zeigt, wie sich das Sparverhalten der Deutschen durch die Krisen der letzten Jahre verändert hat.
Leben und Sparen Sparen Zinsen Geldanlage Aktien Inflation Fonds Coronavirus
So läuft Herthas Windhorst-Deal!
Jubel-Wochen bei Hertha! Sportlich läuft es gerade perfekt. Und finanziell schießt Investor Windhorst nach. BILD erklärt den Mega-Deal.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Fußball Fussball Bundesliga investor
Dax schließt extrem höher
Weitere Vorschusslorbeeren von Anlegern für die Weltwirtschaft in Zeiten des Coronavirus haben den deutschen Aktienmarkt beflügelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Krass, wie viel Kohle Zoom jetzt macht
Die Tech-Firma hat ihren Bericht für das erste Quartal des Jahres vorgestellt. Ergebnis: Geldregen statt Corona-Flaute!
Internet Aktienkurs Desk-Delta Online-Unternehmen
Dax schließt über 12 000 Punkten – plus 3,75 Prozent!
Frankfurt/Main – Der Dax hat einen starken Start in die Woche hingelegt. Anleger setzten unverändert auf eine Konjunkturerholung. Vo...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Kollegah schreibt an die Geissens-Töchter
In seiner Instagram-Story postete Blume den Screenshot eines BILD-Artikels und gratulierte gönnerhaft zum zukünftigen Auto.
Leute Desk-Delta Kollegah die geissens Urteil Instagram
Kaum noch Inflation – was heißt das für mein Geld?
Nur noch 0,6 Prozent Inflation im Vergleich zum Vorjahr: Diese Zahl veröffentlichte das Statistische Bundesamt. Was sind die Folgen?
Wirtschaft Inflation europäische Zentralbank Preis Verbraucher Zinsen Bild am Sonntag
Warum der Lufthansa ein Absturz aus dem Dax droht
Lufthansa-Chef Carsten Spohr ist nicht zu beneiden: Der Fluggesellschaft droht jetzt sogar der Absturz aus dem Dax.
Wirtschaft Lufthansa DAX Wohnen
Lufthansa-Aufsichtsrat stimmt für Staatshilfe
Nach harten Verhandlungen zwischen Brüssel, Berlin und Frankfurt winkt der Lufthansa-Aufsichtsrat die Auflagen für Staatshilfen durch.
Wirtschaft Lufthansa Europäische Union
Privat-Anleger treiben während Corona mehr Handel
Besonders zu Anfang der Krise haben Privatanleger mehr Handel getrieben! Grund: Die Menschen könnten schlicht Langeweile gehabt haben!
Wirtschaft Börse Aktien DAX Börsen-Crash China Börse Konto und Bank Politik
Mega-Gewinner erklärt seine Wett-Strategie
Der wohl größte Wett-Gewinner der Corona-Pause erklärt in BILD seine überraschende Strategie. Wie er vorgeht, worauf er NICHT setzt!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Sportwetten Value Quoten Asian Handicap Kombiwette
Was die Töchter mit Kollegahs 100 000 € machen
Das Landgericht Mannheim verurteilte Rapper Kollegah, je 50 000 Euro an Davina und Shania Geiss zu zahlen. Was passiert mit dem Geld?
München regional news Leute Geiss  Carmen Geiss Robert die geissens Kollegah Urteil
Tesla-Chef Musk sackt 775 Millionen Dollar ein
Die Erfolgsserie des US-Elektroautobauers Tesla beschert Konzernchef Elon Musk einen fetten Zahltag.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Tesla Modelle
Dax schließt deutlich höher
Nach einem Schlussspurt im späten Handel beendete der Dax den Tag mit einem Aufschlag von 1,06 Prozent auf 11 781,13 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie ich an einem Tag aus 400 Euro 135 000 machte
An nur einem Tag aus 400 Euro 135 000 Euro gemacht. BILD kennt den größten Wett-Gewinner in der Corona-Krise!
Sport Fussball Sportwetten Quoten Kombiwette Value Wettbüro
Dax schließt deutlich höher
Mit der häppchenweisen Lockerung der Corona-Beschränkungen setzen die Investoren aktuell auf eine schnelle Erholung der Weltwirtschaft.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Diese Aktien-Strategie bringt Sie durch die Krise
Die Krise als Chance – so das Credo von Börsen-Expertin Sander. Sie verrät, wie man in schlechten Börsenzeiten gutes Geld machen kann.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax schließt deutlich höher
Lockerungen in der Corona-Krise und die damit verbundene Hoffnung auf eine Wirtschaftsbelebung haben deutsche Aktien angetrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich höher
Mit einem Sprung auf den höchsten Stand seit Anfang März hat der Dax kraftvoll an seine starke Vorwoche angeknüpft.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Warum boomt die Börse in der größten Krise?
Die Aktienbörsen brummen trotz Corona wieder. Der Dax konnte ordentlich zulegen. Anleger fragen sich: Ist das gerade eine Börsenblase?
Mein-Geld Aktienkurs Aktien Bild am Sonntag Aktienindex Geldanlage Börse Kredite und Zinsen
Wie Superreiche sich jetzt überall einkaufen
Die Corona-Krise bringt Unternehmen in Finanznot. Investoren nutzen diese Gelegenheit, um sich bei schwächelnden Firmen einzukaufen.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Rezession Berlusconi Silvio
Der Krimi um die Kranich-Rettung
Zittern bis zum Schluss! Noch am Mittwochabend schien die Rettung der Lufthansa beschlossene Sache, jetzt steht der Deal auf der Kippe.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Eurowings pleite Merkel Angela Commerzbank
So soll die Lufthansa gerettet werden
Nach wochenlangem Streit um die Rettung der Corona-gebeutelten Lufthansa gibt es einen Kompromiss, aber noch keine Entscheidung.
Mein-Geld Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Eurowings Merkel Angela Commerzbank
Das sind die Corona-Gewinner an der Börse
Welche deutschen und internationalen Aktien notieren trotz Corona-Crash‘ nahe dem Jahreshoch, vielleicht sogar auf Rekordniveau?
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax schließt niedriger
Nach dem starken Vortag haben Anleger den Feiertagshandel für Gewinnmitnahmen genutzt. Der Index war bereits schwach in den Tag gestartet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Verfahren gegen VW-Spitze soll eingestellt werden
Das Strafverfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen VW-Konzernchef Herbert Diess und Hans Dieter Pötsch soll eingestellt werden.
Wirtschaft Volkswagen Winterkorn Martin Diess Herbert Chef Dieselkraftstoff Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Das Ende der Ära Warren Buffett?
Warren Buffett gilt er als erfolgreichster Investor aller Zeiten – doch mit 89 scheint ihm in der Corona-Krise die Luft auszugehen.
Politik-Ausland Buffett Warren investor Milliardär Berkshire Hathaway Ernährung
Das entgeht den Deutschen an Zinsen
Das Girokonto wird benötigt für alltägliche Dinge: Gehaltszahlungen, Bezahlen, Bargeld. Die Deutschen nutzen es jedoch als Sparbuch!
Wirtschaft Tagesgeld Zinsen Festgeld Tagesgeldkonto Geldanlage
So legen Sie Ihr Geld an wie die Superreichen
Weltweit gab es im letzten Jahr ca. 22,1 Millionen Millionärshaushalte. Was Sie von ihnen für Ihr Geld lernen können? Acht Geheimtipps!
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
7,5 Milliarden Euro Schaden bei der Deutschen Bahn
Kaum einer fährt noch, die Züge sind oftmals leer – und fahren trotzdem. Die Situation bei der Deutschen Bahn ist dramatisch.
Wirtschaft Deutsche Bahn Grube Rüdiger Stuttgart 21 Coronavirus DAX
Bobic heiß auf Nizza-Juwel?
Malang Sarr von OGC Nizza ist eine der heißesten Aktien auf dem Transfermarkt. Auch Eintracht soll jetzt in den Poker eingestiegen sein.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Hütter Adi Bobic Fredi Europa League Sickenberger Ulrika Palmert Roland Hüber Yannick OGC Nizza
So clever investieren Wett-Profis ihr Geld
Sportwetten und Aktienhandel sind sich näher als man denkt. Drei Wett-Profis verraten, wie sie ihr Geld investieren.
Sport Fussball Quoten Wettbüro Kombiwette Sportwetten Value Aktienkurs Aktien Dollar Bitcoin
Diese Namen haben erfolgreiche Anleger!
Eine Investitionsplattform mit mehr als zehn Millionen Nutzern hat untersucht, welche Namen die finanziell Erfolgreichsten tragen.
Wirtschaft Anlageberatung Geldanlage Formen der Geldanlage Aktien Fonds
Dax schließt deutlich höher
Am deutschen Aktienmarkt sind die Anleger zuversichtlich geblieben. Der sehr schwache US-Arbeitsmarktbericht beeinflusste kaum..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Neun Milliarden für die Lufthansa
Die Lufthansa verhandelt mit der Regierung über ein Rettungspaket in Höhe von neun Milliarden! Eine baldige. Einigung scheint möglich.
Wirtschaft Coronavirus Lufthansa pleite Eurowings Rettungsschirm
Dax schließt deutlich höher
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben wieder etwas Mut gefasst: Auf die Verluste zur Wochenmitte folgten nun Erholungsgewinne.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt niedriger
Enttäuschende Konjunkturdaten haben den Dax wieder klar ins Minus gedrückt. Der deutsche Leitindex fiel um 1,15 Prozent auf 10 606,20 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich höher
Der Dax hat sich  etwas von seinen jüngsten Verlusten erholt. Der deutsche Leitindex stieg nach deutlich an!
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Staatsanleihen-Aufkauf teilweise verfassungswidrig
Der Aufkauf von Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank (EZB) verstößt teilweise gegen das Grundgesetz.
Politik-Ausland europäische Zentralbank Bundesverfassungsgericht EZB-Leitzins Verfassungsgericht europäischer Gerichtshof
Ist das das Aus für die Unterwäsche-Engel?
Die Übernahme von „Victoria’s Secret“ ist im letzten Moment geplatzt. Bedeutet das das endgültige aus für die Unterwäsche-Engel?
Wirtschaft Victoria's Secret Unterwäsche Models Model Jenner Kendall
Dax schließt deutlich niedriger
Die Furcht vor einem Wiederaufflammen des Handelskonflikts zwischen den USA und China hat den Dax auf Talfahrt geschickt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Unterbewertete Aktien zum Schnäppchen-Preis
Wo finden Sie aus DAX, MDAX, TecDAX und SDAX unterbewertete Aktien zum Schäppchenpreis? Beate Sander hat die Tipps!
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Begegnen Sie Ihrem Kind auf Augenhöhe!
Erziehungsratgeber für akute Problemchen zwischen Eltern und Kindern gibt es viele, aber wie geht langfristige Konfliktbewältigung?
Kultur Eltern Kindererziehung Erziehung bestsellerliste Sachbuch
Dax schließt deutlich niedriger
Nachdem der Dax die Marke von 11 200 Punkten übersprungen hatte, bereiteten Aussagen der Europäischen Zentralbank der Kauflaune ein Ende.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich höher
Hoffnungen im Kampf gegen die Lungenkrankheit Covid-19 haben die Erholung des deutschen Aktienmarkts befördert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich höher
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt sind zuversichtlich geblieben. Der Leitindex knüpfte an seinen starken Wochenauftakt an und legte zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich höher
Der Dax ist mit kräftigen Gewinnen in die wegen des 1. Mai-Feiertags verkürzte Handelswoche gestartet. Er schloss mit plus 3,13 %t bei 10 659,99 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
DAS sind die Corona-Gewinner an der Börse
Finanzdiva Katja Eckardt erklärt, welche Branchen und Aktien als Gewinner aus dieser Krise hervorgehen.
Leben und Sparen Wirtschaft Aktienmarkt
Kann ich als Anleger in Öl investieren?
An den Rohstoffmärkten der Welt geschehen unheimliche Dinge: Erdöl, der wichtigste Rohstoff, kostete kurze Zeit weniger als nichts.
Wirtschaft Coronavirus Ölkraftwerk Bild am Sonntag Wirtschaft
Justizministerin: Mehr Frauen an Konzernspitzen
Die einzige Frau an der Spitze der wichtigsten deutschen Konzerne ist weg. Die Justizministerin will das nicht länger akzeptieren.
Politik-Inland Frauenquote DAX Gleichberechtigung Bild am Sonntag Lambrecht Christine
Er nannte sich selbst  „politischer Rummelboxer“
Er hat eine ganze sozialpolitische Ära geprägt, war ein leidenschaftlicher Kämpfer für kleine Leute und 16 Jahre Arbeitsminister.
Politik-Inland Kohl Helmut CDU Merkel Angela hundt dieter hart aber fair
Wie die Lufthansa den Crash verhindern will
Die größte deutsche Airline kann nicht mehr! Die Lufthansa will Anfang nächster Woche ein staatliches Hilfspaket schnüren.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Eurowings Insolvenz Scholz Olaf
In unserem Darm stecken zwei Tennisplätze
Ständig hört man von gesunder Ernährung, Mikroorganismen und Darmflora, aber nur wenige Leute könnten den Verdauungsprozess erklären.
Kultur Magen-Darm-Erkrankungen Darm Verdauungsapparat Magen Durchfall
Dax legt zu
Trotz schwacher Konjunkturdaten haben Anleger etwas mehr Zutrauen gefasst. Der Dax stieg um 0,95 Prozent auf 10 513 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich höher
Nach dem Vortagesrutsch hat sich der deutsche Aktienmarkt gefangen. Der wieder steigende Ölpreis sorgte für Erleichterung bei Anlegern..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Diese zwölf Aktien bringen eine fette Dividende
Die Corona-Krise und ihre Folgen sind nicht nur für die Weltwirtschaft eine große Herausforderung, sondern auch für alle Anleger.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax verliert deutlich
Ein historisch einmaliger Einbruch der Ölpreise hat den deutschen Aktienmarkt schwer in Mitleidenschaft gezogen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wer Dividenden zahlt, muss Staatsgeld zurückgeben
Keine Staatshilfen für Unternehmen, die ihre Aktionäre am Gewinn beteiligen – Annalena Baerbock fordert drastische Maßnahmen!
Politik-Inland Coronavirus Baerbock Annalena Dividenden AG
Wie viel die Deutschen wegen der Krise sparen
Die Deutschen so viel wie seit knapp 20 Jahren nicht mehr. Dafür gibt es laut der DZ Bank vor allem einen Grund.
Wirtschaft Leben und Sparen Coronavirus Sparen DZ Bank Wiedervereinigung Aktien Fonds Konten Geldanlage
Erste DAX-Chefin verlässt ihr Unternehmen
Sie war seit Mitte Oktober 2019 die erste Frau an der Spitze eines DAX-Konzerns. Ein halbes Jahr später ist für Morgan Schluss.
Wirtschaft SAP DAX plattner hasso
Dax schließt im Plus
Nach einem Auf und Ab am deutschen Aktienmarkt hat der Dax im Plus geschlossen. Er schloss 0,47 Prozent höher bei 10 675,90 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was muss ich wissen, um JETZT Aktien und ETFs zu kaufen?
Die Versuchung ist groß, endlich an der Börse loszulegen, denn der Absturz der Aktien war heftig! Was Anfänger dafür wissen müssen.
Mein-Geld Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktien Aktienindex Sparen Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Dax hat sich nach dem trüben Vortag ein wenig stabilisiert. Der deutsche Leitindex erholte sich etwas von seinen Verlusten..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die nervigste Ablenkung sind wir selbst
In BILD-Bestsellerliste zeigt Autor Jan Höpker auf, was Erfolgreiche von Erfolglosen unterscheidet: der Fokus aufs Wesentliche.
Kultur bestsellerliste Amazon Kultur Bücher Belletristik Sachbuch
Dax schließt deutlich schwächer
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben nach der jüngsten Börsenrallye im großen Stil Kasse gemacht.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Kommt jetzt der Crash? Oder eine Börsenrally?
Die Achterbahnfahrt an der Wall Street geht weiter – und viele glauben, dass das Schlimmste erst noch kommt …
Politik-Ausland Wirtschaft Trump Donald Dow Jones Amazon Google USA Börse
Urteil verbietet Amazon Lieferung bestimmter Waren
Mitten in Amazons Höhenflug knallt jetzt das Urteil eines französischen Gerichts: Es verbietet Amazon den Versand bestimmter Waren.
Wirtschaft Desk-Delta Amazon Aktienkurs Coronavirus USA Frankreich Urteil Versandhandel
Dax schließt deutlich fester
Positiv aufgenommene Wirtschaftsdaten aus China haben den Dax gestützt. Der deutsche Leitindex schloss deutlich fester.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Meine Top Ten bei Aktien
Die Finanzdiva erklärt, wie Sie trotz der Krise vernünftig und vergleichsweise Risiko-arm anlegen – mit ihren Top 10 Dividenden-Aktien.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktienindex Anlageberatung Sparen Aktienkurs Kolumnen Finanzberater Börse
Hier bringt geparktes Geld richtig Schotter
Der Corona-Crash an den Börsen macht Anleger nervös... Doch offenbar zahlen Banken ihren Kunden jetzt wieder Zinsen.
Konto und Bank
Dax-Gewinne könnten um 50 Prozent einbrechen
Es ist ein Szenario, von viele hoffen, dass es nie eintritt: Dieses Jahr könnten die Gewinne der 30 Dax-Unternehmen massiv einbrechen.
Wirtschaft Coronavirus Deutsche Börse DAX Aktienkurs Börsen-Crash Geldanlage
Gewinne dein Bargeld-Ei am Ostersonntag!
„Ich hab damit nicht gerechnet und dann melden Sie sich! Mit solchen Neuigkeiten können Sie ruhig öfter anrufen!“ Erwin Fink (70) au...
Urlaub BEI SMS CASH Gewinnspiele
Dax schließt deutlich fester
Am deutschen Aktienmarkt haben Anleger vor Ostern noch einmal zugegriffen. Der deutsche Leitindex Dax legte deutlich zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Gleichgültigkeit befreit!
Wie sehr wird unser Selbstbild vom Umfeld geprägt? Mit dieser Frage landet Autor Michael Repkowsky auf Platz 5 der BILD-Bestsellerliste.
Kultur Burnout-Syndrom bestsellerliste Bestseller Kultur
Soll ich jetzt noch in Immobilien investieren?
Die Coronakrise und ihre Folgen sind nicht nur für die Weltwirtschaft eine große Herausforderung, sondern auch für alle Anleger.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Amazon-Boss Bezos wieder reichster Mensch der Welt
Laut Forbes ist Jeff Bezos WIEDER der reichster Mensch der Welt. Und das, trotz Milliarden-Scheidung und Corona-Krise.
Wirtschaft Gates Bill Forbes Magazine Bezos Jeff Amazon Buffett Warren Coronavirus MERS-Coronavirus
„Deutschland hat die beste Bonität der Welt“
Ist mein Geld sicher? Wann kriege ich einen Kredit? Das hat BILD die Vertreter vier großer Banken und Verbände gefragt.
Konto und Bank Deutsche Bank Commerzbank Sparkasse Landesbank Baden-Württemberg Banken Sparen Coronavirus Konten Aktien Börse Finanzmarkt Geldautomat
Diese Aktien hat die Wall Street jetzt im Auge!
Mit der Corona-Krise kommt die Einkaufs-Revolution. BILD sagt, welche Firmen aus der Lebensmittel-Branche die Analysten im Auge haben!
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Coronavirus Lebensmittel
An welche Aktien kann ich mich jetzt noch trauen?
Wegen der Corona-Krise sind die Aktienkurse im Keller. BILD am SONNTAG erklärt, auf welche Firmen Sie jetzt setzen sollten.
Wirtschaft Bild am Sonntag Coronavirus Aktienkurs Börsen-Crash
Milliardär kauft sich bei Lufthansa ein
Wer ist der Münchner Unternehmer, der in der Corona-Krise knapp 10 Prozent der Fluggesellschaft Lufthansa kauft?
München regional leute Stuttgart regional news von Mutius Franziska Unternehmer Milliardär Lufthansa
Das stand in meiner einzigen SMS an die Spieler
Leipzig-Trainer Julian Nagelsmann spricht im BamS-Interview über seinen Umgang mit der Corona-Krise und die Möglichkeiten danach.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News Nagelsmann Julian Rangnick Ralf Werner Timo Fußball Fussball Bundesliga Coronavirus
So investieren jetzt mutige Anleger!
Viele Menschen in Deutschland machen sich wegen der Coronavirus-Pandemie auch Sorgen um ihr Geld. Börsen-Oma Beate Sander gibt Tipps.
Politik-Inland Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Diese Aktien kaufen die Stars der Wall Street!
Der Grundstein für jedes Vermögen wird in der Krise gelegt. Hier können Sie von den konkreten Tipps und Strategien der Großen lernen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Börse Aktienkurs Aktien Wertpapierdepot Wall Street Geldanlage
Warum sind alle scharf auf Direktbanken?
Ansturm auf Direktbanken und Aktiendepots! Die Institute verzeichnen laut Finanzportal Biallo derzeit eine hohe Nachfrage.
Konto und Bank Girokonto Wertpapierdepot Aktien direktbanken DKB ING Bank 1822direkt comdirekt
Wie bleibe ich in der Krise ruhig?
In Krisenzeiten kann eine Extra-Portion Gelassenheit nicht schaden – und die kann man lernen, sagt Autorin Monika Weidlich-Kolnhofer.
Kultur Stress Beruf Entspannung Entspannungsübungen Bestseller bestsellerliste
Stellen Sie Ihre Frage zur Geldanlage im Video!
Der BILD-Sparfochs und die Börsen-Oma beantworten Ihre Geld-Fragen, liebe Leser: Werden Sie zum Teil der Sendung bei BILD!
Sparfochs Sparfochs Coronavirus
Was Sie an der Börse jetzt bedenken müssen
Die Börsen in der Corona-Krise! Was Sie in den nächsten Wochen unbedingt beachten sollten – das weiß Börsen-Experte Sebastian Tonn.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
So retten Sie jetzt Ihr Geld
Die Corona-Krise bringt die Finanzmärkte zum Beben. BILD erklärt, wie Sie sich jetzt vor Verlusten schützen.
Leben und Sparen Sparen Lebensversicherung Geldanlage Fonds Aktien Coronavirus Viren
So retten Sie Ihr Geld vor der Corona-Krise
Die Corona-Krise bringt die Börsen zum Beben, Millionen droht Kurzarbeit. BILD erklärt, wo Ihr Geld sicher ist und wie Sie es vermehren.
Mein-Geld Girokonto Tagesgeldkonto Festgeldkonto Anlagemünzen Gold Lebensversicherung Riester-Rente Immobilien Fonds Aktien
»Saison-Aus wäre schlimmstes Szenario für den BVB
BILD bat den Börsen-Experten Gereon Kruse um eine Einordnung der Auswirkungen der Corona-Krise auf Aktie von Borussia Dortmund.
Leben und Sparen Börse Borussia Dortmund Börsenkurs Aktienanalyse Aktien Aktienkurs Deutsche Börse erste Bundesliga
So legen Sie in Corona-Zeiten 20 000 Euro klug an
Mit 20 000 Euro Startkapital gerade in Krisenzeiten wie dem heftigen Corona-Crash eröffnen sich gute Anlagechancen.
Leben und Sparen Politik-Inland Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Was ist jetzt mit Abos, Aktien und  Betriebsrente?
Was Sie jetzt unbedingt über Ihr Geld wissen müssen. Die 10 wichtigsten Fragen und Antworten, um jetzt nicht falsch zu handeln
Wirtschaft Miete Bild am Sonntag Rente Coronavirus
Lauterbach fordert Zuschläge für Pflegekräfte
Der große Viren-Tsunami ist noch gar nicht angekommen, da wollen sich einige schon wieder an den Strand legen. Doch wie geht es weiter?
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow maybrit illner Coronavirus Lauterbach Karl Dr. Pflege
Dax schließt wieder über 10 000 Punkten
Frankfurt/Main – Deutliche Kursgewinne an der Wall Street haben den Dax wieder über die runde Marke von 10 000 Punkten gehievt.  Der...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Literatur cool erzählt: Folter oder Geniestreich?
Damit Literaturklassiker bei der Jugend nicht völlig in Vergessenheit geraten, hat Rolfgang vong Goethe sie in Jugendslang verfasst.
Kultur Bestseller bestsellerliste Literatur Jugendwort des Jahres Kultur
So legen Sie in Corona-Zeiten 10 000 Euro klug an
Mit 10 000 Euro Startkapital gerade in Krisenzeiten wie dem heftigen Corona-Crash eröffnen sich gute Anlagechancen.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax erholt sich weiter
Der deutsche Aktienmarkt hat nach dem Kurssprung von gestern weiter zugelegt. Allerdings verlief der Handel am Mittwoch nervös..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Börsen im Corona-Rausch!
Erst ging es erdrutschartig nach unten, jetzt ebenso schnell wieder nach oben: ein Finanzbeben! Doch hält der Hype an den Börsen?
Wirtschaft Coronavirus Börse Deutsche Börse Börse
Dax schießt 11 Prozent in die Höhe
Die Erwartung eines billionenschweren Konjunkturpakets in den USA gegen die Folgen der Corona-Krise hat die weltweiten Börsen befeuert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der Sparfochs: Meine Notfall-Strategie bei  Geldnot
Der BILD-Sparfochs hat einen Notfall-Strategie entwickelt, was Sie jetzt tun sollten. 10 Schritte gegen leeren Kassen.
Sparfochs
Dax schließt schwächer
Die Ankündigung eines weiteren Hilfspakets der US-Notenbank Fed zur Bekämpfung der Corona-Krise beförderte den Leitindex nur kurz ins Plus.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So legen Sie in Corona-Zeiten 5000 Euro klug an!
Je mehr abverkauft wird, umso tiefer sinken die Kurse. Deshalb gilt für mich: Glück verdient der Tüchtige.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Was ­bedeutet die Corona-Krise für mein Geld?
Was Sie tun können, um Ihr Geld zu schützen. BILD mit den 12 wichtigsten Antworten zu Rente, Lebensversicherung, Zinsen und Eigenheim.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Zinsen Bild am Sonntag
Deutsche Bank zahlt Mitarbeitern weniger Boni
Die Deutsche Bank zahlt an ihre rund 88 000 Mitarbeiter für das vergangene Jahr 22 Prozent weniger Boni aus.
Politik-Inland Wirtschaft Deutsche Bank Kündigung DAX Postbank Banken
Sparkasse macht zehn Filialen dicht
BILD-Interview mit Ralf Fleischer (56), Chef der Münchner Stadtsparkasse (2500 Mitarbeiter), über Geld und Finanzen in Corona-Zeiten.
München regional news Banken Zinsen Einbruch Sparkasse
EZB startet Notkaufprogramm
Die Europäische Zentralbank (EZB) stemmt sich mit umfassenden Anleihenkäufen gegen die wirtschaftlichen Folgen des Coronavirus.
Mein-Geld EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen DAX Lagarde Christine
„Cum-Ex“-Geschäfte sind strafbar
Die als sogenannte „Cum-Ex“-Deals bekannte Mehrfacherstattung von Steuern ist laut Bonner Landgericht als Straftat zu werten.
Köln regional Politik und Wirtschaft Landgericht Bonn Cum-Ex Aktien Steuern
Warum Sie Ihre Aktien nicht verkaufen sollten!
Je mehr abverkauft wird, umso tiefer sinken die Kurse. Deshalb gilt für mich: Glück verdient der Tüchtige.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Die Rückkehr des Immobilien-Pleitegeiers
Zwölf Jahre nach der Insolvenz taucht der Name von Immobilien-Pleitemacher Cevdet Caner wieder bei einem undurchsichtigen Deal auf
Wirtschaft Immobilien Gerichte Wien Berlin Deutsche Börse Aktienkurs Fusion
Soforthilfe-Zahlungen innerhalb weniger Tage
Der bayerische Wirtschaftsminister macht der Wirtschaft Mut und damit  vielen existenzbedrohten Geschäftsleuten und ­Wirten.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Aiwanger Hubert Wirtschaftskrise wirtschaftsministerium bayern Gastronomie Hilfe Bayern Unternehmer Cremer  Daniel
„Kein einziger Arbeitsplatz geht wegen Corona verloren“
Zwei Stunden lang diskutierte die Talkrunde von Frank Plasberg ohne Publikum über den Stand und die Auswirkungen der Virus-Epidemie.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus hart aber fair Plasberg Frank Altmaier Peter
Dax schließt extrem schwächer
Am deutschen Aktienmarkt hat sich der Ausverkauf im Zuge der Coronavirus-Pandemie zum Wochenbeginn fortgesetzt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax bricht in wenigen Tagen fast 40 Prozent ein
Am deutschen Aktienmarkt ging es noch nie so schnell abwärts. Am Vormittag sackte der Dax wieder ab. Keine Trendwende in Sicht.
Wirtschaft DAX Börse Frankfurter Börse Aktienkurs Börsen-Crash
Wirtschaft droht trotz Politik-Zusagen Rezession
Auf 750 Mrd. Euro wird der bislang weltweite Schaden durch Corona geschätzt. Und die Entwicklung wird so weitergehen, sagen Experten.
Wirtschaft Coronavirus große Koalition Wirtschaft BlackRock Altmaier Peter Scholz Olaf
Die großen Verlierer des Börsen-Crashs
Auf den Schwarzen Montag folgte der rabenschwarze Donnerstag. Der längste Aktien-Boom der Geschichte wurde vom Coronavirus gestoppt.
Wirtschaft Zuckerberg Mark Bezos Jeff Dow Jones Wall Street Frankfurter Börse Nikkei Börse New York Stock Exchange
Scholz: „Es geht um Leben und Tod für uns alle!“
Deutschland macht dicht, der DAX stürzt ab, Corona-Panik lähmt das Leben. Das Coronavirus ist auch Thema bei Maybrit Illner.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Illner Maybrit maybrit illner Scholz Olaf Professor Viren Infektionskrankheit Deutschland Coronavirus Pandemie Epidemie
Dax-Crash geht weiter – minus zwölf Prozent
Die sich weiter verschärfende Coronavirus-Krise hat an den globalen Finanzmärkten zu massiven Verwerfungen geführt..
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
King Kong Kapitalismus
Ein King Kong wird von Mini-Menschen ausgeweidet. Damit verblüfft die Bundeskunsthalle in ihrer neuen Schau „Wir Kapitalisten“
Köln regional news Ausstellung Kunst museum King Kong Kapitalismus
Dax-Crash - Wall Street setzte Handel aus
Die Europäische Zentralbank hat ein umfangreiches Maßnahmenpaket gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise verkündet.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Zinsen DAX Lagarde Christine
Laufen lassen, um die Leine zu lernen
Ordentlich an der Leine zu laufen, ist für menschennahe Hunde Pflichtprogramm. Mit Tempo-Übungen lernt der Vierbeiner deutlich besser.
Kultur bestsellerliste Hundeerziehung Hund Hunderassen Kultur Sachbuch
Das passiert jetzt mit Ihrem Börsen-Geld!
Der DAX ist im Sinkflug, weltweit fallen die Kurse. Grund: Corona drückt auf die Wirtschaft. Schicken Sie uns Ihre Fragen im Video!
News Leben und Sparen Börse MERS-Coronavirus Krankheiten Medizin Arzt DAX Dow Jones
Dax stoppt Abwärtstrend
Der Dax hat den Abwärtstrend gestoppt und schloss fast unverändert. Der Deutsche Börsenindex verlor nur noch 0,35 Prozent.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Börsen-Einbruch: Die besten Aktien in Krisen-Zeiten
Was tun in diesem Corona-Virus-Crash und Ölpreis-Absturz mit Einbrüchen bei DAX & Co. um rund sieben Prozent?
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Das machte Trump als die Börsen abstürzten
Es war der schwärzeste Tag seiner Amtszeit: Die Aktienmärkte wegen Corona im freien Fall und Präsident Trump war golfen und twittern.
Wirtschaft Coronavirus Trump Donald China Infektionskrankheit USA
Dax schließt abgeschwächt leichter
Nach dem Schwarzen Montag hat ein US-Hilfspaket gegen die Folgen der Coronavirus-Krise lediglich die Anleger an der Wall Street und in Asien beeindruckt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schießt extrem nach unten
Frankfurt/Main – Der Dax hat zu Wochenbeginn einen der schwärzesten Tage seiner mehr als 30 Jahre alten Geschichte erlebt.  Wegen wa...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wall Street stellt Handel kurzzeitig
Der Ölpreis-Kollaps vom Wochenende und die Corona-Angst sorgen für Panik an der Börse! Die New Yorker Börse stoppte den Handel.
Wirtschaft
Jetzt ist DER BESTE Zeitpunkt zum Investieren
Tipps von Katja Eckardt, damit Sie auch in stürmischen Zeiten Ihr Depot sicher durch unruhige Börsengewässer segeln.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktienindex Anlageberatung Sparen Aktienkurs Kolumnen Finanzberater Börse
Dax-Schock am Morgen
Corona-Angst und Preiskrieg zwischen Saudi-Arabien und Russland hatten Rohöl um 30 Prozent abstürzen lassen, jetzt zieht der Dax nach!
Wirtschaft DAX Börse Frankfurter Börse Aktienkurs Aktien
Ist mein Geld in Gold noch sicher?
Gold ist so teuer wie nie. Lohnt es sich jetzt überhaupt noch, trotzdem dort Geld anzulegen? BILD-Finanz-Experte gibt Tipps.
Wirtschaft Gold Anlagemünzen Geldanlage Goldbarren Börse
Prozess wegen Drohung: „Ich schneide Ihnen die Eier ab!“
Es geht um Unterlassung. Die Protagonisten beim Prozess in Berlin: Ex-Porsche-Manager Wiedeking und Pflegeheim-Unternehmer Marseille.
Porsche  Wiedeking Wendelin  Prozess  push-automatisch
Die Top 10 der Pharma-Aktien!
Sorgt die Kreativität im Pharma- und Biotechsektor auch bei der Corona-Virus-Pandemie bald für Erfolg und Kurserholung?
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax schließt schwächer
Frankfurt/Main – Der Dax hat seine zweitägige Erholung abgebrochen und ist wieder unter die psychologisch wichtige Marke von 12 000 ...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Continental schreibt rote Zahlen, Aktie rutscht ab
Düsteres Jahr für Continental. Der Zulieferer schloss 2019 mit einem Verlust von 1,2 Mrd. Euro ab. 1000 Jobs sind bereits weg.
Hannover regional news Continental Hannover DAX
Wo ist mein Geld jetzt überhaupt noch sicher?
Die Angst vor einer Corona-Epidemie brockte den Märkten heftige Kursstürze ein. Anlage-Experten verraten, wo das Geld noch sicher ist.
Mein-Geld Frankfurter Börse Deutsche Börse Börse Aktienkurs Aktienindex aktien DAX europäische Zentralbank US-Notenbank Fed EZB-Leitzins Geldanlage
Das droht Kleinanlegern
Hat Finanzminister Olaf Scholz (61, SPD) ein Herz für Börsen-Zocker? Ein neues Gutachten sieht seine Finanztransaktionssteuer kritisch.
Politik-Inland Steuern Scholz Olaf Finanztransaktionssteuer Rente SPD
Dax schließt deutlich fester
Am deutschen Aktienmarkt hat sich die Erholung zur Wochenmitte fortgesetzt. Der Dax ging mit einem Plus von 1,19 Prozent aus dem Handel.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Kauf-Tipps: Acht Aktien, die von Corona profitieren
Die neuesten Wirtschaftsdaten, verheißen nichts Gutes und Experten gehen davon aus, dass der Markt bis zu 40% einbrechen könnte. Was Sie tun können!
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Erdöl Iran BILDplus Ölpreis Immobilien Kolumnen Vorsorge und Rente
Dax schließt deutlich fester
Die überraschende Zinssenkung der US-Notenbank (Fed) hat dem Dax nur kurzfristig zu einer weiteren deutlichen Erhol...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Weiß die Wall Street etwas, was wir nicht wissen?
Gute Nachrichten in der Corona-Krise: Der Dow legt einen Rekordtag hin, der Dax steigt. Auch andere Branchen verbreiten Optimismus.
Wirtschaft Börse China USA Aktienkurs Aktienindex Wall Street DAX Aktien Trump Donald Coronavirus
Dax schließt leicht schwächer
Der Dax hat letztlich mit moderaten Verlusten geschlossen. Die sich weiter ausbreitende Viruskrise beherrschte  dabei nach wie vor die Stimmung
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Warum die Post dem gelben Flitzer den Strom abdreht
Die Deutsche Post stellt nach langer und erfolgloser Partnersuche die Produktion ihrer gelben Elektro-Transporter Streetscooter ein.
Wirtschaft deutsche Post AG E-Scooter Elektroauto
Wo ist mein Geld trotz Corona sicher?
Lesen Sie mit BILDplus, wie Sie ihr Geld jetzt virussicher anlegen können und was für die nächsten Woche an der Börse zu erwarten ist!
Mein-Geld Aktien Geldanlage Aktienkurs Aktienindex DAX Coronavirus Epidemie
Scholz plant Wirtschafts-Spritze
Finanzminister Scholz sieht ausreichend Mittel vorhanden, um der Wirtschaft infolge der Ausbreitung des Coronavirus notfalls zu helfen.
Politik-Inland China Coronavirus Pandemie DAX Apple
Hopp – vielleicht der größte Romantiker im Fußball
Hopp ist vielleicht der größte Romantiker des deutschen Profifußballs und kann emotional die Attacken nicht einfach wegwischen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Hopp Dietmar 1899 Hoffenheim FC Bayern München Bild am Sonntag
Auf diese Aktien sollten Sie jetzt setzen!
Die Furcht vor dem Coronavirus brockt den Aktienmärkten die schwärzeste Woche seit 2008 ein. Doch das birgt auch Chancen!
Wirtschaft Coronavirus Aktienkurs Aktien Wertpapierdepot Börse
Wirtschaft schon jetzt in der Corona-Krise
Immer mehr Corona-Fälle bedrohen die Wirtschaft. An den Märkten führte die Corona-Panik zu Kursstürzen. Firmen stoppen Bänder.
Wirtschaft MERS-Coronavirus Auto Hersteller Hyundai Deutsche Bahn BASF SE easyjet Apple Microsoft Tourismus ITB Berlin Einzelhandel
Corona-Crash an den Börsen
Weltweite Pandemie-Angst sorgt für rapide Talfahrt an den Kapitalmärkten. Experten warnen in BILD vor einer dauerhaften Börsen-Krise.
Wirtschaft Börse China USA Aktienkurs Aktienindex Coronavirus
Mutterkonzern steigt aus, Investor steigt ein
Der kriselnde Thyssenkrupp-Konzern verkauft sein Aufzuggeschäft für 17,2 Milliarden Euro an ein Konsortium von Finanzinvestoren.
Wirtschaft ThyssenKrupp investor Essen
Viruskrise setzt Dax unter Druck
Frankfurt/Main – Die Furcht vor den Folgen des Coronavirus hat den Dax nach der Stabilisierung zur Wochenmitte wieder auf Talfahrt g...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Soll ich jetzt schnell alle Aktien verkaufen?
Corona-Angst – die Börsen drehen weltweit ins Minus. Doch was bedeutet das für SIE? Sollten Sie jetzt schnell alles verkaufen?
Wirtschaft
Dax schließt fast unverändert
Die Furcht der Ausbreitung des Coronavirus lastete auf dem Dax, dennoch konnte der Index anfängliche Verluste von mehr als 3 Prozent fast wettmachen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Vorsicht vor hohen Zins-Versprechen!
Staatsanleihen galten lange als sicher. Doch Zeiten ändern sich. Lesen Sie mit BILDplus, wieso diese Anlageform heute Risiken birgt.
Leben und Sparen Börse Börse Geldanlage Rente
Disney-Chef tritt überraschend zurück
Der Chef von Disney, Bob Iger (69), tritt überraschend zurück. Das teilte das Unternehmen am Dienstag nach US-Börsenschluss mit.
Wirtschaft The Walt Disney Company Walt Disney Walt Disney World Resort chief executive officer
Dax verliert weiter
Furcht vor den Folgen des Coronavirus für die Weltwirtschaft hat den Dax auf das tiefste Niveau seit Oktober letzten Jahres gedrückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Expertin verrät ihre Hitliste für Medizin-Aktien
Die letzten Wochen brachten interessante Nachrichten, die bei Biotech-, Medtech- und Pharmaaktien einen Höhenflug auslösten.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Macht das Coronavirus unsere Wirtschaft krank?
BILD fragte Experten: Wird das Coronavirus die deutsche Wirtschaft in Angst und Schrecken versetzen? Oder sind Sorgen unberechtigt?
Wirtschaft Coronavirus China Viren Pandemie
Müssen wir bald Negativ-Zinsen zahlen?
Die Commerzbank wird 150! Im BILD-Interview spricht Vorstand Martin Zielke über Negativzinsen, Fusions-Gerüchte und Tipps für Sparer.
Frankfurt regional news Commerzbank Banken Geldanlage Sparen Zinsen
Dax kracht vier Prozent runter
Die rasche Ausbreitung des neuartigen Coronavirus in Ländern außerhalb Chinas hat zum Wochenauftakt den deutschen Aktienmarkt in die Tiefe gerissen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Renten-Revolution soll Millionen Sparern helfen
Zweite Chance für die Riester-Rente: Die CDU will die staatlich geförderte, private Vorsorge ändern: Mehr Kohle, weniger Papierkram.
Politik-Inland Riester-Rente Rente Rentenversicherung Altersvorsorge Rürup-Rente CDU
Trotz Pachtminderung weiter Lizenz-Angst
Jetzt wird es mit der Lizenz für Lautern immer enger.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpoBi 3.Liga
Wer sparen will, soll künftig dafür zahlen
Die Sparkassen könnten bald Geld dafür verlangen, dass sie Geld annehmen. Als Erstes soll es Neukunden im Osten treffen.
Wirtschaft Sparkasse Zinsen Zinskonditionen
Negativzinsen für Ost-Neukunden wahrscheinlich
Auf Neukunden der Sparkassen im Osten könnten aus Branchensicht Negativzinsen auch für private Einlagen zukommen.
Leipzig regional News Chemnitz regional News Dresden regional news Sparkasse
Hertha-Investor spricht über riesigen Arena-Neubau
Während Klub-Boss Gegenbauer einen Arena-Neubau für 50 000 Fans plant, hat Investor Windhorst deutlich größere Zahlen im Sinn.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Olympiastadion Berlin erste Bundesliga Preetz Michael Gegenbauer Werner
Die sechs größten Fehler für Ihre Altersvorsorge
Altersvorsorge macht vielen Angst, wird aufgeschoben, dabei können die größten Fehler leicht vermieden werden!
Mein-Geld Aktien Geldanlage Aktienindex Aktienkurs DAX
Trickst sich Musk zum reichsten Mann der Welt?
Geld bekommt er von Tesla eigentlich nicht. Dennoch könnte ein Trick Elon Musk zum reichsten Mann der Welt machen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Elektroauto Börse Tesla Modelle
Aktien, die bis zu 500 Prozent zugelegt haben
Im Bereich der weltweit ideenreichsten Firmen 2019 sind Medizintechnik, Pharma und Biotechnologie ganz vorn dabei.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Umstrittene Warburg-Bank spendete an SPD!
Es sind heftige Vorwürfe, denen sich Hamburgs Sozialdemokraten ausgesetzt sehen. Und das wenige Tage vor der Hamburg-Wahl am Sonntag
Politik-Inland Cum-Ex SPD wahlen hamburg Landtagswahlen
Sicher ist gar nichts!
„Die Rente ist sicher“ – als der damalige Arbeitsminister Norbert Blüm 1986 diesen Satz prägte, war ich zwölf Jahre alt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Rente
Die Wahrheit über unsere Renten
Rund 15 Prozent der über 65-Jährigen sind armutsgefährdet! Ursache: steigende Kosten, vor allem Mieten!
Politik-Inland Rente SPD Heil Hubertus Rentenversicherung Altersarmut
US-Gigant sollte Hertha 20 Mio pro Jahr zahlen
Hertha-Investor Windhorst deutete an, dass Klinsmanns Abgang auch finanzielle Verluste bedeutet, mögliche Sponsoren doch nicht kommen.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Klinsmann Jürgen erste Bundesliga Preetz Michael Ante Čović Tesla investor
Dax leicht im Minus
Am deutschen Aktienmarkt hat sich nach einem Rekordlauf zum Wochenschluss eher Unsicherheit unter den Anlegern eingestellt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sollte ich jetzt fix Deutsche-Bank-Aktien kaufen?
Trotz Schock-Bilanz ist der Kurs der Deutschen Bank seit Jahresbeginn um 45 Prozent gestiegen! BILD erklärt das Wunder von „Bankfurt“.
Wirtschaft Deutsche Bank Kündigung Aktien Banken DAX
Gehören SIE zu denen, die weiter Soli blechen?
Trotz beschlossenem Soli-Abbau müssen noch Millionen Deutsche den Soli zahlen! Gehören Sie dazu? Hier können Sie es ausrechnen!
Politik-Inland Wirtschaft Solidaritätszuschlag Steuern Einkommen Einkommensteuer Steuerberechnung
Führt FCK-Legende Fan-Marsch gegen OB an?
Lauterns Kampf um die Lizenz – jetzt wird‘s richtig schmutzig.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpoBi 3.Liga
Dax schließt im Minus
Nach einer zweitägigen Rekordjagd am deutschen Aktienmarkt haben neue Sorgen um die Coronavirus-Krise den Dax ausgebremst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit nur 3 Euro pro Tag können Sie Millionär werden
Ob Single oder zu zweit: Millionär werden kostet nicht die Welt. Bestenfalls nur drei Euro am Tag und ein paar Jahre Zeit.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktienindex Anlageberatung Sparen Aktienkurs Kolumnen Finanzberater Börse
Sehen Sie mal, wofür der Amazon-Boss Kohle ausgibt
Amazon-Boss Jeff Bezos, der reichste Mann der Welt, hat neue Wege gefunden, sein Geld loszuwerden – zumindest einen Teil davon.
Wirtschaft Bezos Jeff Amazon reich
14 840 neue Corona-Fälle an nur einem Tag
Die Zahl der Coronafälle in Hubei (China) steigt sprunghaft an. Aktienmärkte reagierten nervös, es gibt politische Konsequenzen.
News Inland Desk-Delta Coronavirus China Krankenhaus Tod Angst
Dax schließt deutlich fester
Getrieben von weiteren Entspannungssignalen in der Coronavirus-Krise schaffte es der Leitindex auf einen Schlusswert von 13 749,78 Punkten
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Nissan verklagt Carlos Ghosn auf 83 Millionen Euro
Die Posse zwischen Nissan und dem ehemaligen Boss seiner Partner-Firma Renault geht in die nächste Runde.
Wirtschaft Ghosn Carlos Japan Renault Beirut Nissan
Fan-Attacken gegen OB Weichel
„Insolvenz ist für uns ein Fremdwort", hatte Lauterns Aufsichtsrat Dr. Markus Merk (57) gegenüber BILD erklärt.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpoBi 3.Liga Merk Markus
Höchster Schlusstand ever!
Mit einem zwischenzeitlichen Höchststand von 13 668,43 Punkten übertraf der Leitindex seine bisherige Bestmarke von Ende Januar
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Kann Klinsi Manager Preetz aus Rache feuern?
Jürgen Klinsmann wirft als Trainer hin, geht zurück in den Aufsichtsrat. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Bundesliga-Hammer!
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Klinsmann Jürgen erste Bundesliga Preetz Michael
Dax schließt leicht schwächer
Anleger am deutschen Aktienmarkt blieben zurückhaltend. Der Leitindex Dax gab um 0,15 Prozent auf 13 494,03 Punkte nach.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Diese Liste mit Aktien aus Asien ist eine Goldgrube!
Treffen Sie die richtige Auswahl: Eine Mischung aus dividendenstarken Aktien und Börsenstars mit hohem Kursgewinn!
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Dax schließt fester
Neue Entwicklungen im Handelsstreit zwischen China und den USA haben Anleger in ihrer jüngsten Kauflaune bestärkt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Geldwäsche-Verdacht gegen ehemalige Bank-Chefs
Sie sollen Geld gewaschen haben. Die Staatsanwaltschaft Koblenz ermittelt u.a. gegen zwei ehemalige Geschäftsführer einer Mainzer Bank!
Frankfurt regional news aktien Fonds Pensionsfonds Bankkaufmann Mainz Rheinland-Pfalz Koblenz Staatsanwaltschaft Razzia Bundeskriminalamt Betrug Untersuchungshaft
Quotenwilly packt über seine Wettfirma aus
Jan Maack (32) verdient als Quotenwilly über 20 000 Euro im Monat. Seit Januar 2019 hat der Wett-Profi seine Firma auf Zypern.
Sport Sportwetten Quoten Kombiwette Value Wettbüro
Luftschiff-Pleitier sucht 500 Millionen Euro
Sein Cargolifter war die größte Luftnummer Deutschlands. Doch Carl v. Gablenz (68) gibt nicht auf. Er hat den Cargolifter 2.0 in petto.
Tropical Islands  Luftschiff
Dax schließt deutlich fester
Mit einem Plus von 1,48 Prozent und einem Schluss von 13 478,33 Punkten erreichte der Leitindex Dax den höchsten Stand seit fast zwei Wochen
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Musk in 48 Stunden sieben Milliarden Dollar reicher!
Tesla fährt weiter auf der Überholspur: Zum Börsenschluss am Dienstag stieg die Aktie um 13,7 Prozent auf gut 887 US-Dollar.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse
Mit diesen 3 Auto-Aktien können Sie noch viel Geld verdienen!
Zwischen Klima-Angst und neuer Mobilität: Lohnt sich die Geldanlage in Auto-Aktien? Warum diese Auto-Werte den genauen Blick lohnen!
Tesla  Volkswagen  Toyota  Aktienmarkt  Geldanlage
Drinnen dicke Luft, draußen stänkern Klima-Kids
Angeheizte Stimmung bei der Hauptversammlung von Siemens in München. Die Zahlen sind schlecht, vor der Halle gibt es Proteste.
Wirtschaft Siemens AG Siemens aktionär Fridays For Future proteste
Das Beste kommt erst noch!
Es war ein Feuerwerk der Abrechnung mit seinen politischen Gegnern: Das Wichtigste aus der Rede und wie seine Gegner reagierten.
Politik-Ausland Trump Donald Pelosi Nancy Democratic Party Republican Party Amtsenthebung
So viel Käse hat Kaeser gebaut
Diese Hauptversammlung dürfte ungemütlich werden! Gegen den Siemens-Boss Joe Kaeser gibt es Unmut bei Aktionären und Aktivisten.
Wirtschaft Siemens AG Fridays For Future Protest München aktionär
Dax schließt deutlich fester
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben die Furcht vor den Folgen der Ausbreitung des Coronavirus weiter abgesch...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Amazon-Boss hat Millionen-Klage am Hals
Neues Kapitel in der Schmutz-Kampagne um Jeff Bezos: Der Bruder seiner neuen Freundin verklagt den Amazon-Boss wegen Verleumdung.
Wirtschaft
Wie Klima-Schutz SIE reich machen kann
Alle reden über Klima, Klimaschutz – und das alles!Egal, was Sie persönlich davon halten, Sie können auf jeden Fall daran verdienen.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Aktienindex Anlageberatung Sparen Aktienkurs Kolumnen Finanzberater Börse
Schon 500 Banken geben gar keine Zinsen mehr
Nullzins-Alarm beim Tagesgeld! Rund 500 Geldinstitute zahlen keine Zinsen mehr auf diese Form der Geldanlage. Ist Ihre Bank auch dabei?
Konto und Bank Banken Zinsen Tageszins Tagesgeld Tagesgeldkonto Sparkasse Volksbank Commerzbank
Dax schließt fester
Im Schatten des Coronavirus hat sich der Dax etwas von seinen vierprozentigen Verlusten aus der Vorwoche erholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
18 Aktien, die Ihre Kasse kräftig  klingeln lassen
Erfolgserlebnisse auch für Sie durch Kursgewinn und Dividende mit den besten kleinen Nebenwerte-Aktien Deutschlands!
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Vor „Bad Banks“ hatte ich kaum Geld
Nach den frühen Erfolgen von Nosbusch kamen dürre Jahre, erst die Serie „Bad Banks“ brachte ihr 2018 wieder Ruhm und Sicherheit.
TV Nosbusch Désirée Serien Bild am Sonntag Kinski Klaus Krimi
Geldvermögen der Deutschen wächst
Das Geldvermögen der Deutschen erhöht sich um rund 7.788 Euro pro Sekunde. Den größten Anteil daran haben Bargeld und Sichteinlagen.
Leben und Sparen Sparen Bundesbank Geldanlage Börse Finanzen
Dax schließt im Minus
Angesichts eines Anstiegs der am Coronavirus Erkrankten hat der Dax die Gewinne der beiden vergangenen Tage komplett wieder abgegeben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was bedeutet das Mega-Minus für die Kunden?
Das schlechte Ergebnis kommt nicht überraschend. Dass es 2020 deutlich besser wird – fraglich. Doch was bedeutet es für die Kunden?
Wirtschaft Deutsche Bank Konzernbilanz
Verdient Elon Musk eine halbe Milliarde Dollar?
Vor zwei Jahren verzichtete der Tesla-Boss auf sein Gehalt – für die Option auf einen Aktien-Deal. Jetzt winkt Musk ein gigantischer Gewinn!
Wirtschaft Musk Elon Tesla
Dax schließt leicht fester
Der Dax hat leicht im Plus geschlossen. Kursgewinne an der Wall Street sorgten letztlich für einen versöhnlichen Ausklang.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Nach zwei verlustreichen Handelstagen und einem Dax auf dem tiefsten Stand seit drei Wochen haben sich die Kurse wieder teilweise erholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Norwegen-Rentner freuen sich über Haaland-Tore
Alle elf Minuten trifft Dortmunds Erling Haaland ins Schwarze. Und die Tore des Ausnahmestürmers machen auch Norwegens Rentner froh!
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Haaland Erling Favre Lucien Norwegen Rentner
Aktien rutschen wegen Corona-Virus heftig ab
Die Sorgen vor der weiteren Verbreitung des Corona-Virus haben dem Dax auf Talfahrt geschickt. Welche Aktien sind besonders betroffen?
Wirtschaft Coronavirus DAX Aktienkurs China Viren Deutsche Börse
Dax schließt deutlich schwächer
Aus Sorge vor der rasanten Verbreitung des Coronavirus sind die Anleger aus dem deutschen Aktienmarkt geflüchtet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit diesen Aktien droht Ihnen kein Brexit-Crash
Jahrelang ein Hin und Her in Sachen BREXIT!  Aber jetzt herrscht endlich Klarheit. Was müssen Sie jetzt bei Ihren Aktien beachten?
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
China-Virus bedroht diese Aktien!
Virus-Alarm – eine weitere Corana-Ausbreitung kann auch ihr Depot betreffen. Bei manchen Aktien besteht Infektionsgefahr!
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Ist Elon Musk wirklich erfolgreicher als VW?
Das Tesla-Wunder! Dem Elektroauto-Hersteller wurde bereits der Bankrott vorausgesagt – doch aktuell erlebt die Aktie einen Höhenflug.
Wirtschaft
Dax hat Rekordhoch im Blick
Der Dax hat am Freitag sein Rekordhoch vom Mittwoch wieder ins Visier genommen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
MERK: „Insolvenz ist ein Fremdwort“
Rund 200 geladene Gäste kamen zum Neujahrsempfang des 1. FC Kaiserslautern in die Torpedo Garage. Darunter auch OB Klaus Weichel,
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpoBi 3.Liga Merk Markus
Der Krimi um das gehackte Handy von Jeff Bezos
Dieser Thriller liest sich wie ein Hollywood-Drehbuch! Es geht um Macht, Sex, Mord, Medien und einen perfiden Cyber-Angriff.
News Ausland Politik-Ausland Bezos Jeff Amazon Trump Donald Sex Washington Post
Musk winkt 50-Milliarden-Bonus!
Es rappelt an der Börse. Seit Herbst schießt die Tesla-Aktie förmlich in die Höhe. Auf Firmen-Chef Elon Musk wartet ein Geldregen.
Wirtschaft Desk-Delta Börse Tesla Volkswagen
Deshalb will RB Mega-Talent Olmo
RB Leipzig kämpft um Spanien-Talent Dani Olmo von Dinamo Zagreb. Und geht dabei an finanzielle Grenzen! BILD erklärt, warum das so ist.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Regio Sport Leipzig Leipzig regional News Champions League spielertransfer
Was steckt hinter diesem neuen Börsen-Boom?
Der Dax erreicht ein Allzeit-Hoch. In welche Aktien sollten Sie investieren? Und wovon die Finger lassen?  Finanz-Diva Eckardt hilft.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Dax so hoch wie nie zuvor
Der Dax ist heute morgen auf ein Rekordhoch gestiegen. 13 615 Punkte, so hoch war der deutsche Leitindex noch nie!
Politik Mein-Geld Frankfurter Börse Aktienkurs DAX Börse Aktien
Sportdirektor verhandelt mit Lazaro-Berater
RB Leipzig macht ernst in den Verhandlungen um Valentino Lazaro von Inter Mailand! Am Verteidiger ist auch Newcastle United dran.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News Regio Sport Leipzig Lazaro Valentino Champions League spielertransfer
Dax schließt knapp im Plus
Der Dax ist am Dienstag wieder knapp in die Gewinnzone zurückgekehrt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Fünf Top-Firmen sind 5,2 Billionen Dollar wert!
Amerikas „Big Tech“-Firmen wachsen ungebremst: Die fünf Top-Unternehmen erreichten gemeinsam einen Börsenwert von 5,2 Billionen Dollar!
Wirtschaft Google Zuckerberg Mark Apple Amazon Microsoft Aktienkurs
So machen Sie mehr aus Ihrer Riester-Rente
BILD und Stiftung Warentest erklären, wie man seinen Riester-Fonds wechseln kann, oft sogar ohne Extra-Kosten.
Mein-Geld Rente Fonds Riester-Rente Sparen Rentenversicherung
12 wertvolle Tipps für den sorgenfreien Ruhestand
BILD-Börsen-Oma Beate Sander erklärt Ihnen, wie Sie im Alter keine Geldsorgen haben und Ihr Leben finanziell sorgenfrei genießen.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Boeing findet neues Softwareproblem
Wird eine Boeing 737 Max überhaupt jemals wieder starten dürfen? Der Konzern hat ein weiteres Software-Problem entdeckt.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Software Flugzeugunglücke Flugzeugabsturz
Ghosn verklagt Renault auf Millionen-Nachschlag
Ex-Renault-Chef Carlos Ghosn (65) verklagt den französischen Autobauer auf eine Millionen-Nachzahlung und will mehr Rente
Politik-Ausland Ghosn Carlos Renault Frankreich Japan
Tesla wertvoller als Ford und GM zusammen
Nach einem Fünf-Prozent-Sprung ist der E-Autobauer Tesla an der Börse nun 89 Milliarden Dollar wert - mehr als Ford und GM zusammen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto Model 3
Das sind die besten Aktien der Welt
Kolumnistin Beate Sander kommentiert das Ergebnis der wichtigsten internationalen Aktienmärkte – Blick auf die besten Aktien der Welt.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Mit Beauty-Aktien ein goldenes Näschen verdienen
So straffen Sie Ihr Depot! Anleger können Geld mit Beauty-Aktien im Schönheitsschlaf vermehren. Finanz-Diva Katja Eckardt erklärt, wie.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Schommers arbeitet an Standard-Schwäche
Mit 27 Spielern startete Lauterns Trainer Boris Schommers (40) gestern ins Trainingslager nach Belek (Türkei).
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern Schommers Boris
Neuer Stadionstress für Merk-Gruppe!
Im Dezember tönte Aufsichtsrat Prof. Jörg Wilhelm, Lautern brauche keine Investoren. Jetzt fordert OB Weichel Aktien für Mietnachlass.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern
Dax schließt deutlich fester
Der Dax hat einen großen Schritt in Richtung seines Rekordhochs gemacht. Die Anleger lösten sich weiter von den Sorgen um den Konflikt mit dem Iran.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Arztgattin in Handschellen vor Gericht
Laut Anklage soll sie knapp eine Mio. Euro veruntreut haben, von dem Geld sogar ihrem Liebhaber eine Luxus-Karosse finanziert haben!
Sachsen-Anhalt regional News News Inland Leipzig regional News Ehe Scheidung Betrug Arzt
Dax schließt fester
Der iranische Vergeltungsangriff gegen die USA hat die Anleger am deutschen Aktienmarkt nur kurz beunruhigt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben die jüngsten geopolitischen Spannungen ein Stück weit verdaut. Der Dax leitete seine Erholung ein.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Soll ich jetzt Gold kaufen?
Der Goldpreis kennt derzeit nur eine Richtung – nach oben. Doch was bedeutet das für deutsche Sparer? Sollte man jetzt Gold kaufen?
Wirtschaft Gold Anlagemünzen Goldbarren Dollar Börse
Daimler-Aktionäre wollen 900 Mio. Euro Schadenersatz
Aktionäre haben gegen Daimler beim Landgericht Stuttgart Schadenersatzklagen im möglichen Diesel-Abgas-Betrug eingereicht.
Wirtschaft Daimler AG Abgas-Skandal Dieselmotor Mercedes Vito BMW
Dax schließt schwächer
Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran hat den Dax in Mitleidenschaft gezogen. Der deutsche Leitindex rutschte unter die 13 000-Punkte-Marke
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Fette Gehaltskürzung für Apple-Boss
Apple hat 2019 sein Umsatzziel um „nur“ 28 Prozent übertroffen – 2018 waren es 100 Prozent. Deshalb bekommt Tim Cook weniger Geld.
Wirtschaft Apple Cook Tim iPhone Jobs Steve Aktien
Dax schließt deutlich fester
Für Auftrieb sorgten die Lockerung der chinesischen Geldpolitik und die Unterzeichnung eines Handelsabkommens zwischen den USA und China.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
CSU-Plan gegen den Nullzins-Kurs
Die CSU will Sparer unterstützen. Das geht aus einem Papier hervor, das BILD vorliegt und auf der CSU-Klausur beschlossen werden soll.
Politik-Inland Zinsen Mein-Geld Sparen CSU europäische Zentralbank EZB-Leitzins Banken
Wie Sie 2020 Ihre Finanzen rocken
Das Jahr 2020 bricht an und Wahrsager haben Hochkonjunktur. Sandra Navidi erklärt Ihnen die Finanzwelt des neuen Jahrzehnts.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Erdöl Iran BILDplus Ölpreis Immobilien Kolumnen Vorsorge und Rente
Meine Börsen-Topps und -Flops 2020
Eine breit gestreute weltweite Geldanlage sorgt für gute Rendite und macht Sie reich, Ethik-Aktien sorgen für das gute Gewissen!
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
So vergolden Sie das neue Jahrzehnt!
Zum Start in die 20er-Jahre erfahren Sie, wie es mit dem Vermögensaufbau klappt – und wovon Sie besser die Finger lassen sollten.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Was Mister Uber jetzt mit seinen Milliarden macht
Der Gründer von Taxi-Schreck Uber vermietet jetzt Küchen. Genauer: Großküchen für Ess-Lieferdienste wie Joe’s Pizza.
Wirtschaft Bild am Sonntag Uber Küche Wirtschaft Unternehmer
Die Erfolgsaktien des Jahres 2019
Im Gegensatz zum großteils unerfreulichen Börsenjahr 2018 scheint das aktuelle Jahr für Anleger sehr gut zu enden.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Tesla verweist andere Autobauer auf die Plätze
Totgesagte leben länger – das hat der Elektroauto-Hersteller Tesla bisher hinlänglich bewiesen. Doch auch die Aussicht ist rosig.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Elektroauto Model 3 Tesla Modelle
Dax schließt leicht schwächer
Der Dax pendelte den Tag über in enger Spanne um den Schlusskurs vom Freitag. Er schloss 0,13 Prozent niedriger bei 13 300,98 Punkten
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit gutem Gewissen anlegen und reich werden!
Eine breit gestreute, weltweite Geldanlage mit gutem Gewissen in Ethik-Aktien sorgt für gute Rendite und macht Sie reich!
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
SAP-Gründer warnt vor Reichen-Steuer
Unternehmer-Legende und SAP-Gründer Hasso Plattner warnt die GroKo vor der Vermögenssteuer – dann würde er Deutschland verlassen.
Politik-Inland plattner hasso Unternehmer SAP Steuern
So viele Millionen erben die 13 Piëch-Kinder
Ein sechststöckiges Haus in Salzburg. Hier sitzt Notar Höftberger. Einer seiner ersten Fälle: Das Erbe von Ferdinand Piëch.
Wirtschaft Piech Ferdinand Volkswagen Piech Ursula Tod Erbschaft Bild am Sonntag
Fintechs – hot oder Schrott?
Der automatische Vermögensaufbau ist dank zahlreicher Fintech-Lösungen keine Zukunftsmusik mehr. Doch was sind die Risiken?
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Neue gefährliche Geldkrise für Erdogan
Die Lira fällt und fällt, erreicht einen neuen Tiefstkurs. Grund ist ein Streit mit den USA. Erdogan reagiert eher hilflos darauf.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Trump Donald Türkei Unruhen Türkei Washington
Machen Männer oder Frauen mehr aus ihrer Kohle?
Spieglein, Spieglein an der Wand, wer waren 2019 die besten Anleger im Land? Die exklusiven Ergebnisse.
Wirtschaft Mein-Geld Aktien Wertpapierdepot Fonds Geldanlage
Planlos-Kandidatin will Job im Fernsehen
Quasselstrippen-Alarm am Donnerstagabend. Im Zocker-Special hangelte sich Kandidatin Anastasia Golz mit viel Gerede durch.
TV wer wird millionär Jauch Günther Hannover
Dax schließt fast unverändert
Der deutsche Aktienmarkt hat sich wenig bewegt und keine klare Richtung eingeschlagen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben auch Kasse gemacht. Die Euphorie aus der vergangenen Woche scheint verflogen
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt schwächer
Der deutsche Leitindex schloss mit einem Minus von 0,89 Prozent bei 13 287,83 Punkten. Noch am Vortag stand das Börsenbarometer bei 13 425 Zählern
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was muss ich tun, wenn meine Rente nicht reicht?
Was passiert, wenn meine Rente nicht reicht und Altersarmut droht? Börsen-Oma Beate Sander gibt Ihnen hilfreiche Tipps.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
5 Sätze über Geld, die wieder stimmen müssen!
Die neue EZB-Chefin Christine Lagarde macht mit Null-Zins-Politik ihres Vorgängers Draghi weiter – das klagt CSU-Legende Gauweiler an.
Wirtschaft Gauweiler Peter Dr. Lagarde Christine europäische Zentralbank
Einrichtungs-König kauft Depot von Migros zurück
Deutschlands bekanntester Dekor-Händler Christian Gries (49) kauft Depot vom Schweizer Mehrheitseigner Migros zurück.
Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft München regional Politik und Wirtschaft Schweiz Steuerhinterziehung Aktienindex Griechenland-Krise reich
Das berühmteste Filmpaar der Welt ist zurück!
Es ist DIE Liebesstory der Kinogeschichte! Audrey und George küssen sich im Regen – doch, Moment mal: Irgendwas ist hier anders …
bild.de DekaBank
Softwareriese SAP holt sich ersten Platz in Sachen Vielfalt
Erstmalig wurden die 30 größten an der Frankfurter Börse notierten deutschen Unternehmen im Umgang mit queeren Mitarbeitern bewertet.
LGBT Wirtschaft DAX Vorstand schwul lesbisch transsexuell Gender Soziale Diskriminierung Sprachliche Diskriminierung Antidiskriminierungsgesetz
Öl-Scheichs stoßen Apple vom Thron
Der Öl-Riese Aramco hat den größten Börsengang aller Zeiten hingelegt. Die Staats-Firma zog an Ex-Spitzenreiter Apple vorbei.
Mein-Geld Saudi Arabien Öl Konzerne Börse Salman Mohammed bin Iran Saudi Aramco Wirtschaft
Neuer Steuer-Hammer für deutsche Sparer
Die Finanztransaktionssteuer sollte Börsen-Zocker zur Kasse bitten. Doch sie zockt Kleinsparer ab, die fürs Alter vorsorgen.
Geld Steuern Steuern Börse Altersvorsorge Lebensversicherung Rentenversicherung
Dax schließt leicht schwächer
Der US-chinesische Handelskrieg bestimmte das Geschehen. Bis zum Mittag war der Dax um bis zu 1,7 % abgesackt. Der tiefste Stand seit Ende Oktober.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Hiobsbotschaft für alle Sparer“
Die Aktiensteuer ist wohl die nächste Ohrfeige für Sparer. Auch Wachstum und Beschäftigung seien in Gefahr, meint Banken-Chef Peters!
Wirtschaft bundesverband deutscher banken Steuern Aktienhandel
Mehr als 200 Stellen in Scholz-Behörde unbesetzt
Finanzminister Olaf Scholz (61, SPD) will Steuerbetrug stärker bekämpfen. Der Bundeszentrale für Steuern fehlen über 200 Mitarbeiter.
Politik
Dax schließt leicht schwächer
Der Dax beendete den Tag mit minus 0,46 Prozent auf 13 105,61 Punkte knapp über seinem kurz zuvor erreichten Tagestief.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hier locken weltweit die fettesten Dividenden
Besonders gut lässt sich eine regelmäßige Rendite mit fetten Dividenden verdienen. Lesen Sie mit BILDplus, für welche Aktien das gilt.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Warum Uli Hoeneß diesen Polizeiruf gucken sollte
Kommissarin Bessy muss gegen ihr eigenes Team ermitteln. „Die Lüge, die wir Zukunft nennen“ ist kein leichter Stoff.
TV Polizeiruf 110 Altenberger Verena Fernsehkrimi Krimi
So ungerecht ist Erben
Normalbürger zahlen bis zu 50 Prozent Steuern auf Erbschaften, Deutschlands Reichste erben fast steuerfrei! Warum ist das so?
Politik Wirtschaft Bild am Sonntag Erbschaft Recht und Gerechtigkeit Steuern
Oma und Opa zittern um die Zukunft ihrer Enkel
Kinder, Kinder! Eltern, Großeltern und Paten sorgen sich laut einer Umfrage sehr um die finanzielle Zukunft ihrer Kinder.
Vorsorge und Rente Kleinkind Kindererziehung Altersvorsorge Eltern Großeltern Kinder Geldanlage
Kommt der größte Crash aller Zeiten auf uns zu?
Marc Friedrich tourt aktuell mit seinem Buch „Der größte Crash aller Zeiten“ durch die Republik. Was ist dran an seiner These?
Wirtschaft China Euro-Krise Rezession Konjunktur Börsen-Crash
Aktion „Aufholjagd“ rast los!
Weil in der Winterpause zwingend Verstärkungen her müssen, setzt Preußen auf Sponsoren-Unterstützung. 126.500 Euro kamen schon zusammen
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Strässer Christoph Münster SpoBi 3.Liga SV Meppen Schuth Joachim
Dax schließt schwächer
Nach einem insgesamt zähen Handelstag schloss der Deutsche Aktienindex Dax mit 0,65 Prozent mit 13 054,80 Punkten im Minus.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Niedrigzinsen treffen Geringverdiener härter
Nullzins und Inflation schmelzen die Ersparnisse. Einkommensschwache leiden darunter deutlich stärker als Topverdiener!
Konto und Bank Zinsen europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen Inflation
Dax schließt deutlich fester
Ein neuer Hoffnungsschimmer im Zollstreit zwischen den USA und China hat dem Dax frische Aufwärtsimpulse beschert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Georg Kofler – Millionen-Streit mit dem Finanzamt
Irrer Gerichtsstreit um Georg Kofler (62, „Die Höhle der Löwen“). Es geht um mehrere Millionen Euro, die das Finanzamt verlangte.
München regional news Die Höhle der Löwen ProSieben Manager Finanzamt investor Prozesse
Google-Gründer treten von Ämtern zurück
Google-Gründer Larry Page tritt als CEO beim US-Internetriesen Alphabet zurück. Auch Präsident Sergey Brin verlässt das Management.
Wirtschaft Google Page Larry Alphabet Rücktritt Brin Sergey
Dax schließt fester
Weitere Zollandrohungen aus den USA haben den Erholungsversuch am deutschen Aktienmarkt ausgebremst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die Erfolgsaktien des Jahres 2019
Im Gegensatz zum großteils unerfreulichen Börsenjahr 2018 sieht es aktuell eher nach einer Jahresendrallye aus.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
„Wir brauchen Ideen statt Verbote“
Ann-Kristin Achleitner, mächtigste Frau der Deutschen Wirtschaft spricht in BILD über Deutschlands Wohlstand und Wirtschaft.
Wirtschaft Start-up Unternehmer Silicon Valley Wirtschaftskrise DAX
Ex-Frau bekommt 1 Million Aktien
Hans Michel Piëch und seine Frau Veronika haben sich getrennt, die Scheidung ist durch. Und es ist womöglich sein teuerstes Liebes-Aus.
Wirtschaft Bild am Sonntag Porsche Piech Ferdinand Porsche Ferdinand
„Der nächste Finanzcrash kommt spätestens 2023“
Die Sparer verzweifelt. Die Hoffnung auf ein Polster für den Ruhestand verschwindet. Thema bei Illner: „Wann lohnt sich Sparen wieder?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Wagenknecht Sahra maybrit illner Illner Maybrit gesetzliche Rentenversicherung private Rentenvorsorge
Haus mit Fisch beschmiert, Statue attackiert!
Das dürfte Ex-Fußballstar Zlatan Ibrahimovic so richtig stinken! Sein Haus wurde mit Surströmming begossen, seine Statue beschmutzt.
News Ausland Fussball Desk-Delta Ibrahimovic Zlatan Malmö FF Schweden Vandalismus
Dax schließt fester
Der Dax hat etwas zugelegt. Über der im Tagesverlauf überschrittenen Marke von 13 300 Punkten konnte er sich aber nicht halten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fast unverändert
Der Dax schloss minus 0,08 Prozent bei 13 236,42 Punkten. Das Pendeln der vergangenen Wochen rund um die Marke von 13 200 setzte sich fort
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie Sie trotz Negativzinsen Ihr Geld anlegen
Viele Anleger sind in Sorge, denn die Minuszinsen der Europäischen Zentralbank treffen immer mehr Bankkunden. Ein Finanz-Experte gibt Tipps.
Verbrauchertipps Verbraucherberatung Zinsen
Rentnerin (75) beklaut Rentner (82) – Prozess!
Zwölf Kilo pures Gold hortete Peter G. (†82) bei sich zuhause, die Mün­zen-Sammung war in unter der Bettwäsche ver­steckt.
München regional news Prozess Augsburg Jörg Völkerling
Warum ist OTTO mit 71 so jung wie nie?
Erfahren Sie, was Ottos (71) Power-Geheimnis ist, ob der Kult-Komiker noch immer Single ist – und vieles mehr.
Leute Waalkes Otto
Dax schließt fester
Die Hoffnung auf ein Vorankommen der US-chinesischen Handelsgespräche und solide deutsche Konjunkturdaten haben den Dax angetrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
US-Kiffer stecken fett in der Krise
Zunächst schienen die Geschäfte mit der Kiffer-Revolution berauschend. Doch ist der Traum von den grünen Renditen bereits ausgeträumt?
Politik-Ausland
London wirft Uber aus der Stadt
Schwerer Schlag für den Taxi-Konkurrenten! Der Fahrdienstvermittler Uber darf seine Dienste in London nicht mehr anbieten.
Wirtschaft Uber Taxi London
Wie ich 2009 die Finanzkrise überstand
Keine Angst vor dem nächsten Kurseinbruch! Beate Sander erklärt, mit welcher Taktik Sie gut durch eine Finanzkrise kommen.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Hier tut Fluglärm etwas Gutes
Doch durch den Regionallasten-Ausgleich tut der Krach sogar noch etwas Gutes.
Frankfurt regional news Wohngeld Sozialhilfe Hessen Rheinland-Pfalz Fluglärm
So werden Sie reich durch US-Immobilien
Immobilienanlagen in den USA bieten oft attraktive Renditen, weil das Wirtschaftswachstum im Vergleich zu Europa noch recht solide ist.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Erdöl Iran BILDplus Ölpreis Immobilien Kolumnen Vorsorge und Rente
Elon Musk verliert 700 Millionen Euro an einem Tag
Die Börse glaubt nicht so recht an den Cybertruck. Nach der Pannen-Präsentation rauschte der Tesla-Aktienkurs böse nach unten.
Wirtschaft Desk-Delta Tesla Musk Elon Börse
Mit dem Trend „Crowd-Investing“ Geld verdienen
Crowd Investing ist eine Schwarmfinanzierungsform. Unter Umständen winkt hier eine fette Rendite bis zu 8,5 % p.a. – und mehr.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Dax schließt leicht schwächer
Der Handelskonflikt zwischen den USA und China hat die Börsen wieder belastet. Der Dax schloss 0,48 Prozent tiefer.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Schwung beim Dax ist wieder abgeflacht. Mit 13 374 Punkten näherte sich der deutsche Leitindex erst seinem bisherigen Rekord von 13 596 Zählern.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Nachdem der Dax in der Vorwoche bei 13 300 Punkten den höchsten Stand seit Anfang 2018 erreicht hatte, gab er heute 0,26 Prozent nach
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie kann ich meine Rente aufstocken?
Das große Thema Rente! Am Montag standen drei Renten-Experten am Telefon zur Verfügung. Hier die wichtigsten Fragen und Antworten.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen Rente Rentner gesetzliche Rentenversicherung Rentenversicherung Altersarmut
Bill Gates überholt den Amazon-Boss
Kampf der superreichen Amerikaner geht in die nächste Runde! Nach zwei Jahren überholt der Microsoft-Gründer seinen Rivalen von Amazon.
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff Gates Bill Forbes Magazine Scheidung
Wie ich aus 30 000 Euro eine Million machte
Wie lässt sich in 20 Jahren aus 30000 Euro ein Aktienvermögen von einer Million Euro erzielen? Börsen-Ome Beta Sander verrät Tricks.
Leben und Sparen Börse Aktienindex Aktienkurs Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktien Google Facebook sander beate Millionär
Was Einhörner mit der Karriere zu tun haben
Autor Andreas Buhr hat im Silicon Valley Ideen gesammelt und erklärt, was Firmen vom kalifornischen Unternehmergeist lernen können.
Job und Karriere Silicon Valley Unternehmer
So bessern Sie Ihre Rente auf
Wer im Ruhestand ein solides Finanzpolster haben will, sollte privat vorsorgen. Das raten Experten: Wenn Sie 25 JAHRE ALT SIND.
Politik-Inland Rente Altersvorsorge Rentenversicherung
Der größte Börsengang aller Zeiten
Milliarden-Geldregen für saudi-arabische Öl-Bosse!Seit Sonntag preist der weltgrößte Ölkonzern Saudi Aramco seine Aktien an.
Wirtschaft Saudi Arabien Ölpreis Iran Öl Konzerne Saudi Aramco Börse Börse Leben und Sparen
Deutsche Sparer flüchten ins EU-Ausland
Auf der Flucht vor Negativzinsen legen viele Deutsche ihr Geld auf Tages- und Festgeld-Konten im EU-Ausland an. Wie sicher ist das?
Mein-Geld Sparen Zinsen Inflation Tagesgeld Tagesgeldkonto Leben und Sparen Europäische Union
Scholz will Steuerbetrüger mit Sondereinheit jagen
Bundesfinanzminister Olaf Scholz (61, SPD) plant die Einrichtung einer Spezialeinheit gegen groß angelegten Steuerbetrug.
Politik-Inland Scholz Olaf Steuern Grundsteuer finanzminister SPD
Dax zwischendurch auf Jahreshoch
Ein Mix aus guten Geschäftszahlen, Hoffnung im Handelsstreit und Rekorden an den US-Börsen hat den Dax wieder nach vorne gebracht.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wer soll das eigentlich bezahlen, Frau Merkel?
Harmonie-Befehl in der GroKo: Mit großen Mehrheiten haben sich CDU, CSU und SPD hinter den Kompromiss zur Grundrente gestellt.
Politik-Inland Rente SPD große Koalition CDU CSU Merkel Angela
Dax schwächelt weiter
Der Dax hat am Montag seine Kursverluste bis zum Handelsende merklich reduziert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit monatlich 100 Euro für Ihr Alter vorsorgen
Was ist zu tun, um nicht zu den Nullzinsmonster-Opfern zu gehören? Welche Sparformen bieten sich an, um satte Renditen einzufahren?
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Showdown im Streit um die Grundrente
Seit 10 Uhr verhandelt der Koalitionsausschuss über die Grundrente. Nach monatelangem Zoff könnten sich Union und SPD einigen.
Politik-Inland Rente SPD CDU große Koalition CSU
Wie gerecht ist die Rente?
Nix bringt die GroKo-Politiker so auf die Palme wie die Grundrente. Wie gerecht ist die Rente eigentlich? Hier 13 Fakten zum Mitreden.
Politik-Inland Bild am Sonntag Rente CDU SPD
Khashoggi sollen Finger abgetrennt worden sein
Ein Jahr nach dem Horror-Mord am saudischen Exil-Journalisten Jamal Khashoggi sind weitere schreckliche Details bekannt geworden!
Politik-Ausland Saudi Arabien Salman Mohammed bin Trump Donald
Warum die Grundrente ein „Bürokratiemonster“ wird
Renten-Papst Walter Riester warnt vor großem bürokratischem Aufwand, sollte die Grundrente MIT Bedürftigkeitsprüfung kommen.
Politik-Inland Rentenversicherung Rente
Dax schließt leicht schwächer
Die Aussicht auf einen lang ersehnten Etappenerfolg im Handelskonflikt hat den Dax zeitweise über 13 300 Punkte getrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Börse feiert Dax-Rakete
Trotz Konjunkturflaute in Deutschland, miesen Aussichten für die Weltwirtschaft und Zinsangst feiert die Börse! Was ist da los?
Leben und Sparen Börse Frankfurter Börse Aktienkurs DAX Börse China
Der perfekte Kindersparplan für gestresste Eltern
Mit ETFs, Gold und „Oskar“ vermehrt sich das angelegte Geld für ihren Nachwuchs im Schlaf. Aber Vorsicht: Sie können viel falschmachen
Mein-Geld Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Dax schließt fester
Der Dax ist nach dem starken Lauf der vergangenen Handelstage auf den höchsten Stand seit Mai 2018 gestiegen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Maulkorb für gefeuerten McDonald’s-Chef
Nach dem Rauswurf von Firmenchef Steve Easterbrook geht das McDonald’s-Beben weiter: Der Ex-Chef wurde zum Schweigen verdonnert.
Wirtschaft McDonald's chief executive officer Affäre Fastfood Easterbrook Steve
Merz-Rat an Sparer: Stecken Sie Ihr Geld in Aktien
Nachhilfe-Kurs in Sachen Finanzwirtschaft für gut 500 Menschen beim „Stadtgespräch“ in Düren. Einer der Lehrer: Friedrich Merz (CDU).
Köln regional Politik und Wirtschaft Merz Friedrich Zinsen Aktienkurs Düren
Dax schließt leicht fester
Nach der fulminanten Kurs-Rallye der vergangenen Wochen hat der deutsche Aktienmarkt eine Pause eingelegt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Liebes-Rauswurf bringt Burger-Boss fast 34 Mio.
Ex-Chef Steve Easterbrook bekommt nach seinem Liebes-Rauswurf bei McDonald’s eine üppige Abfindung.
Wirtschaft Desk-Delta Abfindung McDonald's Fast Food Restaurants Fastfood Easterbrook Steve Manager
Ex-Boss kostete McDonald’s fast 3,6 Milliarden Euro
McDonald's-Chef Steve Easterbrook musste wegen einer Sex-Affäre gehen. Doch was steckt eigentlich dahinter?
Wirtschaft McDonald's chief executive officer Burger Affäre
Auch ein Paar mit 2-Mio-Villa  bekommt sie
Wer sein Leben lang gearbeitet hat, soll eine Rente bekommen, die ca. zehn Prozent über der staatlichen Grundsicherung liegt.
Politik-Inland Rente Heil Hubertus SPD große Koalition CDU
Dax schließt deutlich fester
Der Dax hat erstmals seit fast eineinhalb Jahren wieder die Hürde von 13 000 Punkten übersprungen. Der Leitindex schloss mit einem Plus von 1,35 %.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die Saudi-Lüge der WWE
Die unmoralische Affäre zwischen der WWE und Saudi-Arabien wird immer irrer. Lesen Sie den größten Wrestling-Krimi des Jahres.
Leute WWE Wrestling Wrestlemania Lesnar Brock AEW
Mit Internet-Aktien richtig Kohle scheffeln
Die BILD-Börsen-Oma Beate Sander verrät, wie Sie aus dem Digital-Boom den größten Profit machen können.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
CDU-Politiker sauer: „SPD hat sich verrannt“
Seit einem Jahr streiten sich CDU und SPD um die Grundrente. Streitpunkt: die Bedürftigkeitsprüfung. Im BILD-Talk gab es GroKo-Zoff.
Politik-Inland Rente SPD CDU große Koalition Heil Hubertus
McDonald’s-Chef nach Sex-Affäre gefeuert
Er hat sich nicht an die Regeln gehalten: Steve Easterbrook (52) muss seinen Posten als Chef von McDonald’s aufgeben.
Wirtschaft McDonald's chief executive officer
GroKo lässt Gipfel zur Grundrente platzen
Der Dauer-Zoff um die Grundrente geht weiter! Die GroKo hat den Gipfel am Montag platzen lassen und vertagt eine Einigung erneut.
Politik-Inland Rente große Koalition SPD CDU CSU Heil Hubertus
Gericht findet Heckler-und-Koch-Besitzer nicht
Der Besitzer von Deutschlands bedeutendstem Hersteller von Handfeuerwaffen ist einfach weg – seit mehr als einem Jahr.
Politik-Inland Heckler und Koch Waffenhersteller gehalt
Scheichs geben Startschuss für Mega-Börsengang
Die weltgrößte Ölfirma geht an die Börse! Der saudiarabische Staatskonzern Aramco hat grünes Licht für den Börsengang bekommen.
Wirtschaft Saudi Arabien Salman Mohammed bin Börse Börsengang Öl Konzerne
Grundrente ist viel zu teuer
Die Grundrente war der spektakulärste Vorstoß des Jahres! Doch nun bekommt Arbeitsminister Heil Gegenwind aus dem Lager der Arbeitgeber.
Politik-Inland Rente Heil Hubertus SPD große Koalition CDU Spahn Jens Bild am Sonntag
Union-Unterhändler knicken im Streit um Grundrente ein
GroKo-Unterhändler konnten sich auf einen Kompromiss bei der Grundrente einigen. Lesen Sie mit BILDplus, wie dieser aussieht!
Politik-Inland Rente CDU CSU
Wie dieser Typ zwei Damen um ihr Geld brachte
Er urlaubte auf Mauritius und in den Alpen – und "lieh" sich dafür frech Geld von seinen Opfern. Prozess vor dem Amtsgericht.
Hamburg regional News Betrug Anklage Liebesbeziehung
Dax schließt leicht schwächer
Zum Ende eines starken Börsenmonats Oktober hat der deutsche Aktienmarkt nicht mehr zulegen können.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Ist Sparen überhaupt noch „in“?
Der Weltspartag jährt sich zum 94. Mal. Welche Bedeutung bleibt ihm heute? Und: Wie fleißig sparen die Deutschen überhaupt noch?
Mein-Geld Sparen Geldanlage Inflation Zinsen Weltspartag Sparen Leben und Sparen Anlageberatung Anlageziele Tagesgeld Tagesgeldkonto Aktienkurs Aktienindex Aktien Festgeld Festgeldkonto
Dax schließt leicht schwächer
Die Anleger sind angesichts zahlreicher Quartalsberichte und vor wichtigen geldpolitischen Signalen der US-Notenbank vorsichtig geblieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fast unverändert
Anleger haben es nach der Kursrallye ruhig angehen lassen.  Der Dax schloss mit einem Minus von 0,02 Prozent auf 12 939,62 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
3,4 Milliarden zum Geburtstag
Geld verdienen im Schlaf – dieser Traum ist für diesen Uni-Absolventen wahr geworden. Eric Tse bekam 3,4 Milliarden geschenkt.
Leute Milliardär
Dax schließt fester
Signale der Hoffnung im amerikanisch-chinesischen Handelskonflikt haben dem Dax neuen Schwung verliehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie Frauen sparen sollten
Frauen beziehen ein Viertel weniger Rente als Männer. Dagegen können sie was tun: Die Börsen-Oma verrät, wie Frauen sparen sollten.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Jeff Bezos nicht mehr reichster Mann der Welt
Milliarden-Klatsche für Jeff Bezos (55)! Der Amazon-Chef ist plötzlich nicht mehr der reichste Mann der Welt. Das ist jetzt Bill Gates.
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff Scheidung
Dax schließt fester
Erfreuliche Geschäftszahlen gaben dem Dax Auftrieb. Damit setzte er den Aufwärtstrend fort und hielt sich auf dem höchsten Niveau seit Sommer 2018.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie gruselig war Graf Draghila wirklich?
Nach acht Jahren tritt EZB-Chef Mario Draghi ab. Heute leitete er seine letzte Zinssitzung. In BILD ziehen Experten eine Bilanz.
Leben und Sparen Draghi Mario europäische Zentralbank EZB-Leitzins Sparen
Happy Birthday, Eintracht-Boss!
Er holte Bobic, entdeckte Jürgen Klopp und führte Eintracht auf den Erfolgs-Weg. BILD erklärt den Frankfurt-Macher.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Sickenberger Ulrika Palmert Roland
Warum die tollen Tesla-Zahlen gar nicht so toll sind
Tesla-Chef Elon Musk kann einen Gewinn verbuchen. Doch das Geschäft bleibt riskant und längst nicht alle Zahlen sind positiv.
Wirtschaft Tesla Musk Elon
Dax schließt fester
Eine sich abzeichnende Fristverlängerung zugunsten eines geregelten Brexits hat den Dax vorübergehend auf den höchsten Stand seit Juli 2018 getrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht fester
Der deutsche Aktienmarkt hat sich nach einem freundlichen Wochenstart lethargisch präsentiert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Anleger greifen in der Hoffnung auf ein Happy End beim Brexit und im Handelsstreit bei deutschen Aktien wieder zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie Klima-Greta ihr Geld anlegen würde
Mit nachhaltigen Geldanlagen lässt sich Kohle machen! Börsen-Oma Beate Sander verrät, worauf es ankommt und welche Titel sich lohnen.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
ETFs: Die günstigste Einstiegsdroge in die Finanzwelt
Mit ETFs vermehren Sie Geld im Schlaf. Sie sind eine wertvolle Depot-Zutat für jedermann. Ich erkläre Ihnen, worauf Sie achten müssen.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Indexfonds Standard & Poor's Rating Services DAX
Dax endet knapp im Minus trotz Brexit-Einigung
Trotz eines Brexit-Deals hat die verbleibende Unsicherheit dem Dax am Donnerstag ein paar Punkte gekostet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So plant „Löwe“ Kofler seine nächste Million
Investor Georg Kofler fordert jungen Gründern in „Die Höhle der Löwen“ so manches ab. Mit BILD spricht er über seine erste Million.
Leute Die Höhle der Löwen
Hoffnung auf Einigung im Brexit treibt Dax an
Der Dax stieg am Mittwoch kurz vor Handelsschluss bis knapp unter 12 700 Punkte und erklomm den höchsten Stand seit 14 Monaten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax klettert auf Jahreshoch
Am Dienstagnachmittag lag der Aktienindex in der Spitze bei 12 682 Punkten, dem höchsten Stand seit August 2018.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax legt holprigen Wochenstart hin
Der Dax hat sich nach seiner Freitagsrally zum Wochenauftakt eine Auszeit genommen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie Sie mit Gentech und Antikörpern absahnen
Die Biotech-Branche hat sich recht erfreulich entwickelt. Börsen-Oma Beate Sander verrät, worauf es bei dieser Branche ankommt.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Erste Frau an der Spitze eines Dax-Konzerns
Der SAP-Chef Bill McDermott ist überraschend zurückgetreten, auf ihn folgt eine Doppelspitze mit Jennifer Morgan und Christian Klein.
Wirtschaft SAP DAX
Mit Sneakers Geld verdienen – so kann‘s klappen!
Mit Sneakers wird gehandelt wie an der Börse. Die Schuhe sind als Wertanlage heiß begehrt. Aber kann auch ICH damit reich werden?
Politik-Inland Sparfochs Sneakers Geldanlage
Brexit-Sorgen: Dax dreht ins Minus
Der Aktienmarkt stand am Dienstag wieder unter dem Zeichen politischer Unsicherheit.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Krass, wie die Dax-Aufseher absahnen
Die 30 im Dax notierten Unternehmen haben ihren Aufsichtsräten letztes Jahr 86,5 Millionen Euro gezahlt.
Politik-Inland Geld Gehalt Deutsche Bank Volkswagen Vorstand DAX AG Siemens AG
Dax lässt 12 000 Punkte weit hinter sich
Der Dax hat am Montag seine vor dem Wochenende begonnene Erholung fortgesetzt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Öl-Boss verlor über Nacht 900 Milliarden Dollar
Ein einziger Angriff vernichtete Milliarden! Die iranische Attacke auf Ölanlagen wird für die Scheichs zum finanziellen Tiefschlag.
Politik-Ausland Saudi Arabien Salman Mohammed bin Iran Öl Konzerne
Wie Sie mit „gutem Gewissen“ reich werden
Mit gutem Gewissen langfristig in die Aktien von umwelt-, kunden- und mitarbeiterfreundlichen Unternehmen investieren.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Bitcoin-Trend – was Anleger jetzt wissen müssen
Digitale Währungen wie Bitcoin werden immer populärer. Doch wie kann man schnell und unkompliziert Bitcoin kaufen und verkaufen? Wie sicher ist diese Anlage und wie hoch sind die Risiken?
ASMI Advertorial
Goldene Aktien: Her mit dem Klunker!
Mein Herz schlägt für Gold. Schon gewusst? Seit 2000 war Gold die erfolgreichste Anlageklasse. Ich erkläre Ihnen, wie Sie investieren sollten.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Dax schließt leicht schwächer
Zunehmende Konjunkturängste haben den Dax auf Talfahrt geschickt. Der deutsche Leitindex fiel unter die Marke von 12 000 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Trump erhebt Milliarden-Zölle gegen EU
Wegen unerlaubten EU-Subventionen an den Flugzeugbauer Airbus dürfen die USA Strafzölle in Milliardenhöhe gegen die EU erheben.
Wirtschaft WTO Trump Donald Airbus Flugzeuge Boeing Flugzeuge
Das Geld ist bei uns sehr ungleich verteilt
Die Menschen in Deutschland haben mehr Vermögen angehäuft. Allerdings ist das Geld sehr ungleich verteilt.
Konto und Bank Mein-Geld Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung
Dax schließt schwächer
Nach schwachen US-Wirtschaftsdaten ist der Dax abgetaucht. Der deutsche Leitindex rutschte zum Handelsende auf sein Tagestief bei 12 263,83 Punkten
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Dax hat sich nach einem zunächst recht schwunglosen Verlauf zum Handelsschluss klar im Plus etabliert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die besten Anlagen für 5 000, 10 000 und 100 000 Euro
Börsen-Oma Beate Sander hat geschafft, wovon viele nur träumen: Sie ist Aktien-Millionärin. Jetzt gibt Sie Tipps für Ihre Geldanlage.
Leben und Sparen Mein-Geld Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus Kredite und Zinsen
Was der Staat gegen die Mini-Zinsen tun müsste
Warum macht man sich in Deutschland immer erst mal Gedanken, von wem man NEHMEN kann? Tonn erklärt, wie der Staat auch GEBEN kann.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
BILD erklärt den Immobilien-Deal des Jahrzehnts
65 000 Wohnungen verkaufte Berlin vor vielen Jahren für 2 Mrd. Euro, davon kaufte die Stadt jetzt 6000 für knapp 1 Mrd. zurück!
Immobilienunternehmen  Wohnungsnot  Miete
Elon Musk rechnet mit  Auslieferungs-Rekord
Tesla-Chef Elon Musk hat seinem Elektroautokonzern mit der Aussicht auf neue Rekordzahlen kräftig Auftrieb an der Börse gegeben.
Wirtschaft Tesla Model 3 Musk Elon
Acht Schritte zum erfolgreichen Bitcoin-Einstieg
Für alle, die ihr erstes Mal mit einer Kryptowährung planen, gibt’s nun eine einfache Anleitung: Katja Eckardt erklärt alles Wichtige.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Kommentar: Sparer, wehrt Euch!
Jahrelang haben die Banken gutes Geld mit den Einlagen ihrer Kunden verdient – und tun es noch. Doch jetzt ist das Vertrauen zerstört. Ein Kommentar.
München regional news Sparkasse
Dax gibt dritten Tag in Folge nach
Der Abwärtstrend des Dax hält an. Der deutsche Leitindex verzeichnete am Mittwoch den dritten Verlusttag in Folge.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Aktien-Hype nach größtem Börsengang des Jahres
Das Technologieunternehmen Teamviewer ist am Mittwoch an der Frankfurter Börse gestartet: der größte Europa-Börsengang des Jahres.
Mein-Geld Börse DAX Frankfurter Börse Deutsche Börse Börse Software Technik Apps Computer Quartal Konjunktur Rezession
Wo jetzt höhere Reise-Preise drohen
Thomas Cook ist pleite – wie geht es in der Reise-Branche jetzt weiter? BILD fragte Experten, wo jetzt steigende Preise drohen.
Mein-Geld TUIfly tui cruises Thomas Cook pleite Insolvenz Flüge Flug Airline Lufthansa Ryanair easyjet KLM
Dax stabilisiert sich etwas
Der Dax hat am Dienstag nach einem impulsarmen Handel 0,29 Prozent tiefer bei 12 307,15 Punkten geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Anklage gegen VW-Bosse
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat die Führungsspitze von Volkswagen im Zuge des Dieselskandals wegen Marktmanipulation angeklagt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen Dieselkraftstoff Winterkorn Martin Diess Herbert
So reagieren Sie richtig auf das „Nullzinsmonster“
Börsen-Oma Beate Sander hat geschafft, wovon viele nur träumen: Sie ist Aktien-Millionärin. Jetzt gibt Sie Tipps für Ihre Geldanlage.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Thomas Cook-Pleite löst Reise-Chaos aus
Jetzt ist es offiziell! Der Touristikkonzern Thomas Cook hat nach Angaben britischer Behörden das Geschäft eingestellt.
Wirtschaft Reiseveranstalter Insolvenz Condor
Wann geht Hertha an die Börse, Herr Investor?
Hertha hat  wenig Punkte – aber viele Pläne. Der Klub will ein neues Stadion bauen. Auch dafür brauchen die Berliner Geld.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Börse Aktien
Dax schließt leicht fester
Vor wichtigen geldpolitischen Entscheidungen und Aussagen der US-Notenbank (Fed) hat am deutschen Aktienmarkt gespannte Ruhe geherrscht
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
120 Milliarden Euro Verlust für deutsche Sparer!
Seit der Finanzkrise 2008 und dem Beginn der Niedrigzinsen summieren sich die Verluste für deutsche Sparer auf 120 Milliarden Euro!
Politik-Inland Mein-Geld Zinsen Allianz Konto und Bank
Die Top-50-Liste der reichsten Länder der Welt
Erstmals seit der Finanzkrise haben die privaten Haushalte weltweit weniger Kohle im Geldbeutel! Das zeigt der „Global Wealth Report“.
Leben und Sparen Geldmenge reich Allianz
Warum die Ölpreise plötzlich wieder fallen
Erst Ölpreis-Schock, jetzt Ölpreis-Flop! Nach Angriffen auf zwei saudische Ölraffinerien ging der Ölpreis hoch, nun fällt er wieder.
Wirtschaft Ölpreis Börse Trump Donald Aktienkurs
Vapiano-Gründer kauft Malediven-Traum
In BILD spricht der Hamburger Hotel-Unternehmer Gregor Gerlach über Insel-Träume und die angeschlagene Restaurant-Kette „Vapiano“.
Hamburg regional News Malediven Luxus Resort künstliche Insel Brodersen Maik Hotel Strandhotel Strand Indischer Ozean Asien
Dax schließt schwächer
Drohnen-Angriffe auf eine Ölraffinerie Saudi-Arabiens und ein kräftiger Ölpreisanstieg haben die Dax-Rallye zunächst gestoppt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie abhängig sind wir eigentlich noch vom Öl?
Die Börsen sind nach den Angriffen auf zwei saudische Raffinerien im Schock. Was das Öl-Preis-Beben für Deutschland bedeutet.
Wirtschaft Saudi Arabien Ölpreis Börse nicht erneuerbare Rohstoffe Raffinerie
Wo die dicksten Dividenden locken
Ein willkommener Ersatz für abgeschaffte Guthabenzinsen: Viele Familienfirmen zahlen üppige Dividenden.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Fünf Ferienideen zum Nulltarif
Gehalt? Zu wenig! Urlaub? Zu teuer! Nulltarif-Ferien? Ohhh jaaaa!  Reisen kann ganz schön ins Geld gehen. Muss aber nicht.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
SO schützen Sie sich vor Armut im Alter
Die Altersarmut in Deutschland nimmt zu. BILD sagt, wie Sie sich mit 55 noch schützen können und welche Vorsorgemöglichkeiten es gibt.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen Rentenversicherung 1. Schicht der Altersvorsorge 2. Schicht der Altersvorsorge 3. Schicht der Altersvorsorge
„Man will uns mit der Droge Kredit vollpumpen“
Schwarzer Donnerstag gestern für die Sparer: EZB-Chef Mario Draghi verschärft seine Nullzins-Politik vor Ende seiner Amtszeit nochmal!
Wirtschaft EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen Sparen
Volle Attacke auf einen Weltmeister
Lesen Sie mit BILDplus, mit welcher Taktik RB-Trainer Julian Nagelsmann seinen dritten Sieg gegen die Bayern einfahren will.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News Nagelsmann Julian FC Bayern München
Was Sie als Sparer jetzt noch tun können
Muss ich wirklich zusehen, wie das Ersparte auf der Bank langsam weniger wert wird? BILD hat Experten der Finanzbranche gefragt!
Wirtschaft EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Sparen Aktien
Dax mit weiteren Gewinnen
Die Geldflut der Europäischen Zentralbank (EZB) hat am Donnerstag unter den Aktienanlegern für zufriedene Gesichter gesorgt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Ex-Sparkassen-Chef rechnet mit Nullzins-Draghi ab!
Paul Kempf, Bankkaufmann und Sparkassen-Direktor im Ruhestand. Ein halbes Jahrhundert hat er Kunden zum einfachen Sparbuch geraten.
Wirtschaft Sparkasse Banken Sparen Weltspartag
Risikofreude treibt Dax über 12 300 Punkte
Der Dax hat es am Mittwoch erstmals seit Juli wieder über die Marke von 12 300 Punkten geschafft.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was Börsen-Experten von der Apple Show halten
Der Tech-Riese Apple präsentierte am Dienstagabend ein Feuerwerk geschliffener Produkte. Und wie reagieren die Investoren und Anleger?
Wirtschaft Apple Börse iPhone
Razzia in der Commerzbank-Zentrale
Neuer Ärger für die Commerzbank im Cum-Ex-Skandal! Ermittler haben am Dienstag die Zentrale des Bankhauses in Frankfurt durchsucht.
Wirtschaft Commerzbank commerzbank tower Staatsanwaltschaft Razzia Frankfurt am Main
Autoaktien ziehen Dax nach oben
Der Dax hat am Montag mit einem soliden Wochenstart an seine Gewinne aus der Vorwoche angeknüpft.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie man von 1000 Prozent Kursplus profitieren kann
Der SDAX mit den kleineren, oft familiengeführten Unternehmen ist auf der Überholspur – investieren Sie richtig! Hier gibt’s Tipps.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Bei den Öl-Scheichs wird die Kohle knapp
Durch die niedrigen Ölpreise werden die Petrodollar bei den Saudis knapp! Staatliche Programme zur Rettung sollen nun her.
Politik-Ausland Salman Mohammed bin Saudi Arabien Saudi Aramco Öl Konzerne
Facebook attackiert Dating-Apps wie Tinder
Mark Zuckerberg will Facebook-User besser verkuppeln – vorerst aber nur in den USA. Bleibt die große Sorge um den Datenschutz.
Internet Mein-Geld Facebook Dating Apps Liebesbeziehung Zuckerberg Mark Facebook Datenschutz
„Ich kaufe mir jedes halbe Jahr ein neues Auto“
Seit Dienstag brüllen sieben Investoren bei „Die Höhle der Löwen“ wieder. Frank Thelen spricht mit BILD im Interview über Finanzen.
TV Die Höhle der Löwen Thelen Frank
Warum der Stahl-Dino aus dem Dax fliegt
Nach 31 Jahren fliegt der Thyssenkrupp aus dem Dax. Der Stahl-Riese hat die deutsche Industriegeschichte wie kein Zweiter geprägt.
Wirtschaft ThyssenKrupp stahl Branchen DAX
Geld anlegen wie die Milliardäre
Nachhaltige Investments liegen im Trend, weil sie nicht nur sinnvoll sind, sondern sich in der Regel auch finanziell auszahlen.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente BILDplus Iran Ölpreis Erdöl
Gibt Brüssel jetzt grünes Licht für Brexit-Verschiebung?
Zwei Klatschen für Brexit-Boris an nur einem Abend – wie geht es jetzt weiter? BILD beantwortet sieben wichtige Fragen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Thyssenkrupp scheidet aus Börsenindex Dax aus
Abstieg aus der Top-Liga der deutschen Börsenwerte! Weil Thyssenkrupps Aktienwert eingebrochen ist, fliegt der Konzern aus dem Dax.
Wirtschaft ThyssenKrupp DAX Frankfurter Börse Essen
So lief die miese „Cum-Ex“-Masche ab
Seit Mittwoch stehen zwei ehemalige Banker der Hypo-Vereinsbank in Bonn vor Gericht. Es geht um die sogenannten „Cum-Ex“-Geschäfte.
Wirtschaft Köln regional news Cum-Ex Landgericht Bonn schwere Steuerhinterziehung banker Steuern Dividenden
Finanzbetrüger werben illegal mit Promis
Es hört sich zu gut an: Prominente werben für ein Finanz-System, das riesige Gewinne abwerfen soll. BILD erklärt, was dahinter steckt.
Computerkriminalität  Bitcoin  Kryptowährung  Betrug  Verbraucherrecht  Internet
Hier finden Sie echte Geldanlage-Perlen
Es gibt sie: inhabergeführte Unternehmen, die echte Renditeperlen sind. Börsen-Expertin Beate Sander erklärt, wo Sie sie finden!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Der große Burger-Check: the winner is...
Verbraucherschützer haben getestet, ob Gemüse-Burger wirklich gesünder und umweltfreundlicher als die Fleisch-Varianten sind.
Wirtschaft Burger Fast Food Restaurants Vegetarisch Rindfleisch Umwelt
Was passiert, wenn unser Bargeld abgeschafft würde?
Die Deutschen zahlen immer seltener mit Bargeld! Was wäre, wenn es bald ganz verschwindet? BILD hat bei Experten nachgefragt!
Wirtschaft Bild am Sonntag bargeld Zahlungsmittel
Die besten Hoeneß-Sprüche
Welchen Uli Hoeneß hören wir heute? Auf einer Pressekonferenz verkündet er am Mittag sein Bayern-Ende. Hier sind seine besten Sprüche.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Hoeneß Uli
Dax schließt deutlich fester
Optimistischere Töne im Handelsstreit zwischen den USA und China sowie Aussichten auf ein Ende der Regierungskrise in Italien gaben dem Dax Schwung
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Rezessionsängste und andere Risikofaktoren wie internationale Handelskonflikte haben den deutschen Aktienmarkt ins Minus gezogen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Google-Entwickler soll geheime Daten an Uber verkauft haben
Anthony Levandowski wird wegen des 33-fachen Diebstahls von Firmengeheimnissen angeklagt. Der Ingenieur soll die Daten an Uber verkauft haben.
Wirtschaft Auto-News Google Uber autonomes Fahren Autos
So hart trifft der Nullzins unsere Rentner!
Mit seiner Nullzins-Politik bestraft EZB-Chef Mario Draghi ALLE Sparer. Schon jetzt verlieren sie rund zwei Milliarden Euro im Monat.
Politik-Inland Rentner Sparen europäische Zentralbank
Dax schließt fester
Gestern hatten Entspannungssignale im Handelskrieg zwischen den USA und China Anleger hoffnungsvoll gestimmt. Dieser Optimismus hielt auch heute an.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wer Vermögen hat, profitiert von Minizinsen
Während Erspartes auf dem Konto keine Zinsen mehr abwirft, steigen die Preise für Immobilien, Gemälde und Oldtimer kräftig.
Leben und Sparen
Retten Sie unser Erspartes, Frau Merkel!
Niedrigzinsen und Inflation fressen das Ersparte an. Und Negativ-Zinsen drohen nicht mehr nur für Reiche.
Wirtschaft
Dax schließt fester
Zollspirale im Handelskrieg zwischen den USA und China. Doch Nachrichten vom ungebrochenen Verhandlungswillen beider Seiten für Erleichterung.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Millionen-KLATTsche für Deutschlands reichste Frau
KLATTsche für Klatten! Die Firma SGL Carbon von Großaktionärin und BMW-Erbin Susanne Klatten muss harte Kurseinbrüche hinnehmen.
Wirtschaft Klatten Susanne BMW Aktienkurs Gewinn- Verlustrechnung
Dax schließt schwächer
Neue Vergeltungszölle Chinas und eine Reaktion der USA  haben vor dem Wochenende den Handelskrieg wieder in die Mitte des Börsenparketts gerückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was vom Boom der Internet-Aktien übrig geblieben ist
Im Juli 1999 startete der Neue Markt mit dem Auswahlindex Nemax 50 an der Börse. Beate Sander erklärt, was davon übrig geblieben ist.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Windkraft-König schiebt Pleite auf Neider
Die Gläubiger warten auf 336 Millionen Euro. Doch Ex-Windkraft-König Willi Balz (59) ist pleite und steht vor Gericht.
Stuttgart regional news Betrug Windräder Landgericht Stuttgart
Dax schließt deutlich fester
Vor der Veröffentlichung des jüngsten Fed-Protokolls hat der Dax wieder den Vorwärtsgang eingelegt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sparbuch schützen! Negativzins verbieten!
Nachdem BILD berichtete, dass jetzt auch Kleinsparern Abzüge vom Geld auf dem Sparbuch drohen, macht Söder Front gegen Negativzinsen.
Politik-Inland Söder Markus Zinsen Banken
Bei diesen 8 Apps bekommen Sie Kohle
Im Durchschnitt verbringen wir pro Tag 142 Minuten auf Social-Media-Plattformen! Sie können so Geld verdienen – mithilfe dieser Apps!
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Italien-Krise bremst den Dax aus
Eine träge Wall Street und die politische Unsicherheit in Italien haben den deutschen Aktienmarkt am Dienstag ausgebremst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der nächste Bayer-Hammer
Der Bayer-Konzern verkauft seine Tierarzneimittel-Sparte für 7,6 Milliarden US-Dollar (6,85 Mrd Euro) an den US-Konzern Elanco.
Wirtschaft Bayer AG
Zwei Tage vor seinem Tod setzte er sein Testament auf
Nur zwei Tage vor seinem Suizid soll der Multimillionär Medienberichten zufolge sein Testament aufgesetzt haben.
News Ausland USA Epstein Jeffrey Testament sexueller Missbrauch
Dax holt weiter auf
Am deutschen Aktienmarkt haben am Montag die Optimisten weiter das Zepter in der Hand gehabt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
News vom 19.–25. August 2019
Infografiken zeigen, was Text nicht erklären kann. Datenjournalisten und Designer erstellen bei BILD täglich Erklärgrafiken zu News,...
Storytelling
Hoeneß handelt wieder mit Aktien
Uli Hoeneß handelt wieder mit Aktien! Er investiert in große Gesellschaften, Südzucker ist sein bestes Papier.
Wirtschaft Bild am Sonntag Hoeneß Uli Aktienkurs FC Bayern München
Ein Jahr Greta und alles ist anders
Am 20. August 2018 begann Klima-Aktivistin Greta Thunberg ihren Streik in Stockholm. Ein Jahr danach ist nichts mehr, wie es war.
News Bild am Sonntag Thunberg Greta Klimaschutz Klimawandel Aktivisten
Wie Sie mit Überalterung Geld machen
Die Überalterung bietet einige vielversprechende Investitionsgelegenheiten für Anleger. Navidi verrät ihre Top-Auswahl!
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente BILDplus Iran Ölpreis Erdöl
Dax schließt fester
Für mehr Zuversicht unter den Investoren sorgten Aussagen von US-Präsident Donald Trump zum Handelskonflikt mit China.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt schwächer
Die Androhung von Gegenmaßnahmen durch China im Handelskrieg mit den USA hat den Dax am Donnerstag erneut auf Talfahrt geschickt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Börsenaus für Ex-Miss-Piggy-Firma
Nach 22 Jahren soll das einstige Börsen-Schwergewicht EM.TV bald von der Börse verschwinden.
Wirtschaft Deutsche Börse Muppet-Show Miss Piggy
Wall Street hat Angst vor Rezession in Deutschland
An der Wall Street verbuchten am Mittwoch alle drei Indizes Verluste von etwa drei Prozent. Auch Deutschland heizt die Sorge an.
Wirtschaft Wall Street Dow Jones Frankfurter Börse Deutsche Börse Aktienkurs
Konjunkturangst sorgt für Panik an den US-Börsen
An der Wall Street verbuchten am Mittwoch alle drei Indizes Verluste von etwa drei Prozent.
Wirtschaft Wall Street Dow Jones Frankfurter Börse Deutsche Börse Aktienkurs
Zinskurve bei Anleihen signalisiert Rezession
Die sich mehrenden Hinweise auf eine weltweite Rezession haben am Mittwoch eine Verkaufswelle am deutschen Aktienmarkt ausgelöst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wir wurden zum Sparen erzogen
Die BILD-Schlagzeile von gestern: STRAF-ZINSEN AUF ERSPARTES. Das ist viel mehr als nur eine beunruhigende Finanznachricht.
Politik-Inland Leben und Sparen Sparen Zinsen Haus
Warum der BVB plötzlich weniger einnimmt
Nach dem Rekorden im Vorjahr ging der Gewinn 2018/19 zurück, der Umsatz fiel um knapp neun Prozent auf 490 Millionen Euro.
Wirtschaft Borussia Dortmund Watzke Hans-Joachim erste Bundesliga AG Dembélé Ousmane
Annäherung im Zollstreit schiebt Dax ins Plus
Der DAX bewegte sich am Dienstagnachmittag aus der Verlustzone heraus. Auch der MDax legte zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
USA verschieben neue Strafzölle gegen China
Elektronische Produkte seien zunächst nicht von den Abgaben in Höhe von zehn Prozent betroffen, teilte Washington am Dienstag mit.
Politik-Ausland Desk-Delta Zölle Trump Donald Xi Jinping China Import
Warum man jetzt Silber kaufen sollte
Auch wenn der Silber-Preis schwankungsanfällig ist, tendiert das Edelmetall wie Gold zu enormen Preisanstiegen in Zeiten wie diesen.
Leben und Sparen Börse Gold Geldanlage Anlagemünzen Goldbarren Sparen Uhren
Tumulte am Hongkong-Airport
Die Polizei hat mit der Räumung des Flughafens in Hongkong begonnen. Zuvor hatten Demonstranten den Mega-Airport lahmgelegt.
Politik-Ausland Hongkong proteste China Börse
Zwei Dampfer-Bosse gehen von Bord
Hertha-Schiffs-AG verliert zwei Aufsichtsräte. Fahrtermin aber weiter unklar. Kommt es zur Kooperation mit dem Hauptstadt-Klub?
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Börsen-Beben in Argentinien
Nach der Schlappe von Staatschef Macri bei der Präsidentschaftsvorwahl sind die Börsenkurse Argentiniens dramatisch eingebrochen.
Wirtschaft Messi Lionel Argentinien Peso Aktienindex Börse
Dax schließt leicht schwächer
Nach anfangs kräftigen Kursgewinnen ist der deutsche Aktienmarkt zum großen Teil in der Verlustzone geblieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Milliarden-Gewinne der Pharma-Industrie nutzen!
Keine Branche profitiert vom demografischen Wandel so stark wie der Pharma-, Biotechnologie- und Medizinsektor.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Jetzt gibt es Klarheit über den Hertha-Dampfer
AG legt Bilanz offen. Verbindlichkeiten offenbar höher als Liquiditätsreserven..
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Tschechischer Milliardär verliert Kampf um Metro
Der Milliardär Daniel Kretinsky wird den Handelskonzern Metro vorerst nicht übernehmen. Sein Angebot war den Aktionären zu niedrig.
Wirtschaft metro Frankfurter Börse Aktienkurs Börse Übernahme
Fettes Plus für Bayer-Aktie
Gerüchte über einen möglichen Vergleich im Glyphosat-Streit lassen die Bayer-Aktie in die Höhe schnellen.
Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Aktienkurs Monsanto Bayer AG
Öko-Banken im Experten-Check
Legen Sie Wert auf eine nachhaltige Geldanlage? Mit der richtigen Bank können Sie ohne große Mühe zum Umweltaktivisten werden.
Leben und Sparen Börse Uhren Geldanlage
5,2 Milliarden Dollar Verlust bei Uber
Hohe Investitionen sowie hohe Kosten haben dem Fahrdienstvermittler Uber im zweiten Quartal einen Milliardenverlust eingebrockt.
Wirtschaft Uber Börse
Dax schließt deutlieicht schwächer
Chinas Außenhandel hatte sich im Juli trotz der Eskalation des Handelskriegs mit den USA überraschend stark erholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Am Markt dominierte letztlich die Erleichterung, dass sich der Handelskonflikt zwischen den USA und China vorerst nicht weiter verschärft hat.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wofür braucht der reichste Mann der Welt Cash?!
Amazon ist mit einem Börsenwert von 876 Mrd. Dollar die dritt-wertvollste Firma der Erde. Gründer Bezos verkauft nun massiv Aktien.
Politik-Ausland Bezos Jeff Amazon
Wie man den neuen Goldrausch zu Geld machen kann
Der Goldrausch ist zurück! Der Preis ist auf ein Sechs-Jahres-Hoch gestiegen. Wie man den neuen Goldrausch zu Geld machen kann.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente BILDplus Iran Ölpreis Erdöl
Dax schließt wieder schwächer
Der Dax ist nach den zuletzt heftigen Rückschlägen unter Druck geblieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Ein Währungskrieg führt die Welt ins Verderben“
Angst um die Weltwirtschaft! Der Handelskrieg zwischen den USA und China eskaliert drastisch – auch mit Folgen für Deutschland.
Wirtschaft
Die besten Aktien für Tierfreunde
Das Geschäft mit Hund und Katze boomt. Der Haustiermarkt ist ein Milliarden-Geschäft. Die Börsen-Oma verrät, wie sie davon profitieren.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Schwärzester Börsentag des Jahres
Der „Dow Jones“-Index der 30 wichtigsten US-Unternehmen verlor an nur einem Tag 767 Punkte.
Politik-Ausland Trump Donald USA New York Stock Exchange Dow Jones Aktienindex China
Dax schließt deutlich schwächer
Angesichts des eskalierenden Handelskonflikts zwischen China und den USA hat sich die Talfahrt am deutschen Aktienmarkt fortgesetzt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Immo-Riese sahnt mit höheren Mieten ab
Bei Deutschlands größtem Wohnungskonzern klingeln die Kassen. Der Konzern konnte seinen Gewinn steigern.
Wirtschaft enteignungen Wohnungsnot
Dax schließt erneut fester
Gewinne an den US-Börsen stützten. Zuvor waren dem deutschen Leitindex Konjunkturdaten aus der Eurozone zugute gekommen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt wieder fester
Am Vortag noch deutlich im Minus, beendete der Dax  den Handel mit einem Aufschlag von 0,34 Prozent auf 12 189,04 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Siemens sägt Star-Managerin ab
Personalie mit Sprengkraft! Deutschlands prominente Star-Managerin Janina Kugel steht vor dem Absprung: im Januar verlässt sie Siemens.
Wirtschaft Siemens AG DAX Vorstand Kündigung
Bayer versinkt in Glyphosat-Klageflut
Tausende Klagen möglicher Glyphosat-Opfer und schlechte Geschäfte mit den Farmern: Bayer steckt in der Krise – auch an der Börse.
Wirtschaft Bayer AG Monsanto Glyphosat
Dax schließt fast unverändert
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben sich vor ereignisreichen Tagen zögerlich verhalten. Deshalb schloss der Dax fast unverändert
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wählen Sie Aktien, die Sie kennen und mögen!
Nutzen Sie die Erkenntnisse der Börsenpsychologie für den erfolgreichen Vermögensaufbau! Beate Sander teilt ihre Erfahrungen.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Wie Nichtrauchen Ihnen 400 000 Euro bringt
Nichtrauchen lohnt sich! Das rechnet BILD-Kolumnist Sebastian Tonn vor. Und er verrät, was Sie stattdessen mit dem Geld machen sollten.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Wissen Sie die Antwort auf diese 20 schrägen Fragen?
Am Samstag läuft Kai Pflaumes Rate-Show „Wer weiß denn sowas XXL“ im TV. Hier können Sie sich schon mal in Stimmung quizzen.
TV Pflaume Kai
Warum Tesla schon wieder auf Crashkurs ist
Nach einem Katastrophen-Quartal für Elon Musk stürzte die Tesla-Aktie um 13 Prozent. Fünf Milliarden Dollar wurden dabei vernichtet.
Wirtschaft Tesla Musk Elon
Alphabet kann Quartalsgewinn verdreifachen
Der Google-Mutterkonzern Alphabet hat seinen Gewinn im zweiten Quartal deutlich steigern können.
Wirtschaft Google Alphabet Amazon Bezos Jeff
Dax nach EZB-Zinsentscheid auf Talfahrt
Der DAX ist nach der Zinsentscheidung der Europäischen Zentralbank (EZB) am Donnerstag deutlich ins Minus gedreht.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Acht Tipps für das richtige Öko-Investment
So schonen Sie mit Ihren Finanzen die Umwelt! Finanz-Diva Katja Eckardt nennt acht Fakten für eine grüne und faire Geldanlage.
Leben und Sparen Börse Uhren Geldanlage
Tesla-Aktie geht auf Talfahrt
Mit schwarzen Zahlen von Tesla hatten ohnehin nur große Optimisten gerechnet, aber so viel Verlust kommt dann doch überraschend.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Aktienkurs
Abstürze sorgen für Milliardenverlust bei Boeing
Üble Zahlen bei Boeing: Im zweiten Quartal fiel ein Rekordverlust in Höhe von 2,9 Milliarden Dollar an – der Umsatz fiel um 35 Prozent.
Wirtschaft Boeing 737 Boeing Flugzeuge
Dax legt weiter zu
Der Dax ist nach seiner jüngsten Rallye weiter  geklettert. Der Leitindex beendete den Handelstag mit einem Plus von 0,26 Prozent.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Netflix-Aktionäre verlieren in 6 Tagen 24 Milliarden Dollar
Börsen-Rumms für Netflix! Nach den schlechten Quartalszahlen sacken die Aktien des Streaming-Giganten immer weiter ab!
Wirtschaft netflix Börse Aktienkurs Streamingdienste
Deutsche Bank: Milliarden-Verlust!
Diese Zahlen klingen wie ein Schock: Die Deutsche Bank verzeichnete im zweiten Quartal dieses Jahres 3,15 Milliarden Euro Verlust.
Wirtschaft Deutsche Bank Quartal
Dax schließt deutlich fester
Eine Haushaltseinigung in den USA sowie die Aussicht auf noch mehr billiges Geld haben den deutschen Aktienmarkt angetrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die wichtigsten Lektionen der Börsen-Psychologie
Kluges Verhalten als Schlüssel zum Erfolg. Börsen-Expertin Beate Sander erklärt, welche psychologischen Fallen Sie meiden sollten.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Dax schließt fester
Hoffnungen der Anleger ruhen auf der Sitzung der Europäische Zentralbank (EZB), die am Donnerstag ihre geldpolitischen Beschlüsse verkünden wird.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit diesen Luxus-Uhren winkt die höchste Rendite
Die Finanz-Diva verrät sechs Geheimtipps, die Sie zum Investment-Profi für Luxus-Uhren machen. Auf diese Uhren sollten Sie setzen!
Leben und Sparen Börse Uhren Geldanlage
Acht kluge Investments für Top-Renditen
In diesem Jahr haben sich die Börsen von einem Rekordhoch zum nächsten gehangelt. Sandra Navidi stellt ihre acht Top-Investments vor.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente BILDplus Iran Ölpreis Erdöl
Dax schließt im Plus
Der Dax hat letztlich ein knappes Plus ins Ziel gerettet. Allerdings steht zum zweiten Mal in Folge ein Wochenverlust zu Buche.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wolfsburg-Stürmer in der 4. Liga
Paul-Georges Ntep wurde beim VfL Wolfsburg aussortiert und zur U23 in die 4. Liga Nord geschickt. Sein 4 Mio-Gehalt belastet den VfL.
Fussball VfL Wolfsburg Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Schmadtke Jörg Schäfer Marcel Glasner Oliver
Darum schmiert Netflix an der Börse ab
Schock an der Börse: Nach den riesigen Gewinnen der vergangenen Jahre stürzte Netflix plötzlich ab. Die Gründe dafür:
Politik-Ausland Wirtschaft netflix Börse Aktienkurs
Hoeneß droht der Abstiegskampf
In 28 Tagen startet die neue Bundesliga-Saison. Schon heute geht es zwei Etagen tiefer los. Alle Infos zum Start der 3. Liga.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpVgg Unterhaching MSV Duisburg FC Bayern München II TSV 1860 München FC Viktoria Köln SG Sonnenhof Großaspach Compper Marvin
Dax schließt schwächer
Triste Exportdaten aus Japan und enttäuschende Quartalszahlen von SAP haben die Stimmung der Anleger getrübt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der Ausrüster-Report Bundesliga
Der BVB schloss gerade einen Mega-Deal mit Puma. Von wem werden die anderen Klubs ausgestattet und was kassieren sie? Der große Report!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Bayern München Borussia Dortmund Nike adidas Puma Bayer Leverkusen FC Schalke Trikot
BMW hat einen neuen Boss!
Vor zwei Wochen hat BMW-Boss Harald Krüger hingeschmissen. Jetzt wurde sein Nachfolger gewählt: Oliver Zipse.
Wirtschaft BMW Vorstand
Netflix-Aktie geht auf Talfahrt
Die Zahlen blieben weit unter den eigenen Erwartungen! Netflix hat im zweiten Quartal überraschend wenig neue Kunden hinzugewonnen.
Wirtschaft netflix Börse Aktienkurs
Dax schließt schwächer
Der Dax schaffte es nur zeitweise in positives Terrain, fiel dann aber zurück und verlor am Ende 0,72 Prozent auf 12 341,03 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax rettet nur Teil seiner Gewinne ins Ziel
Der Dax hat am Dienstag seine zwischenzeitlich deutlicheren Gewinne nicht halten können.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die perfekte Geldanlage für junge Leute
Beate Sander hat in ihrer neuen Kolumne einen speziellen Aktienfonds für die junge Generation zusammengestellt!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Dax stabilisiert sich nach Verlustserie
Der Dax hat sich am Montag stabilisiert. Das Kursplus hielt sich aber in Grenzen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mühl und Petrak wackeln
Jetzt wissen die Spieler des 1. FC Nürnberg, wie ihre Aktien bei Neu-Trainer Damir Canadi (49) wirklich stehen! Die Startformation...
Fussball 1.FC Nürnberg FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD zweite Bundesliga Nürnberg regional news Canadi Damir Mühl Lukas Ondřej Petrák
Deutsche haben so viel Geld wie noch nie
Allen deutschen Haushalten zusammen, geht es so gut wie nie! Diese Zahl ist unvorstellbar groß – und die Verteilung ungleich.
Mein-Geld Haushaltsplan Vermögensberatung Bundesbank IWF
Jeff Bezos turtelt mit seiner Neuen in Wimbledon
Amazon-Chef Bezos (55) sitzt gut gelaunt mit seiner neuen Frau in der Öffentlichkeit! Beide kennen sich schon lange...
Wirtschaft Bezos Jeff Amazon Wimbledon Championships Ex-Partner
Trump feiert den Höhenrausch an der US-Börse
Kursfeuerwerk in den USA: Die Börsianer sind in Feuerlaune – doch wie lange kann der Höhenrausch noch weitergehen?
Politik-Ausland Trump Donald Dow Jones USA
Dax schließt fast unverändert
Dem Dax hat am Ende einer verlustträchtigen Woche die Kraft gefehlt. Heute bewegte sich der deutsche Leitindex kaum noch.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Diesel-Skandal sorgt für Daimler-Schock
Schwerer Start für den neuen Daimler-Chef Ola Källenius! Der Auto-Riese warnt vor einem Quartalsverlust von 1,6 Milliarden Euro.
Wirtschaft Daimler AG Dieselmotor
Dax schließt leicht schwächer
Einige Gewinnwarnungen deutscher Konzerne haben auf die Stimmung der Anleger gedrückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hochzeitsgerüchte um Jeff Bezos
Amazon-Krösus Jeff Bezos (55) stürmt in sein neues Liebesleben – und es gibt bereits Gerüchte über eine bevorstehende Hochzeit.
Wirtschaft Bezos Jeff Amazon Scheidung Hochzeit Manager
Dax schließt schwächer
Aussagen vom US-Notenbankchef  vor dem Finanzausschuss des US-Repräsentantenhauses hatten den Leitindex nur kurz ins Plus drehen lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wer bei uns am meisten Schmutz produziert
Die 30 größten deutschen Börsenkonzerne sind für knapp ein Prozent der weltweiten CO2-Emissionen verantwortlich.
Wirtschaft Kohlendioxid Klimawandel DAX RWE ThyssenKrupp
So stehen Schalkes Nübel-Chancen
BILD berichtete, dass Schalke Alexander Nübel ein Angebot zur Vertragsverlängerung vorgelegt hat. Gehen oder Bleiben? Die Argumente.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Nübel Alexander Schneider Jochen Wenzel Peter Siekmann Marc Ohr Johannes
Dax schließt schwächer
Eine Gewinnwarnung des Chemiekonzerns BASF sowie dadurch neu entfachte Konjunktursorgen haben den Dax belastet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie Sie mit Luxus-Uhren Gewinn machen
Uhren-Liebhaberin Katja Eckardt über zeitlose Investments und wie Sie mit Luxus-Uhren Geld im Schlaf verdienen.
Leben und Sparen Börse Uhren Geldanlage
Was bedeutet der Radikalumbau für Kunden?
Weniger Risiko, mehr „Kundenfokussierung“ hat Bank-Boss Sewing am Montag angekündigt. Auf was sich Kunden jetzt einstellen müssen.
Wirtschaft Deutsche Bank Kündigung Banken banker
Hier müssen die Ersten gehen
New York, London, Singapur: Hier sind die Auswirkungen des Deutsche-Bank-Umbaus bereits spürbar: Hunderte Mitarbeiter wurden entlassen!
Wirtschaft Deutsche Bank Kündigung
Dax schließt leicht schwächer
Positive Daten vom US-Arbeitsmarkt hatten für Unsicherheit darüber gesorgt, ob es zu der deutlichen Zinswende durch die US-Notenbank Fed kommt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So sichern Sie finanziell die Zukunft Ihrer Kinder
Sander erklärt Ihnen, was Sie tun können, um Ihren Kindern und Enkeln sinnvolles Sparen und erfolgreiche Geldanlagen näherzubringen.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Deutsche-Bank-Boss rechnet mit Vorgängern ab
18 000 Vollzeitstellen fallen bei der Deutschen Bank weg. Boss Christian Sewing verteidigte den Kurs und teilte gegen eigene Manager aus.
Wirtschaft Deutsche Bank Postbank Kündigung
Deutsche Bank streicht 18 000 Stellen
Die Deutsche Bank plant im Zuge ihrer Umstrukturierung bis 2022 den Abbau von rund 18 000 Stellen.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Deutsche Bank DAX
Die Faustregeln für genug Kohle im Alter
Die Rente ist sicher? Mag sein. Aber deswegen sollten Sie Ihre hart verdiente Kohle nicht einfach aus dem Fenster werfen.
Leben und Sparen Börse Börse Geldanlage Rente
Die wohl größte private Überweisung der Welt
Jeff Bezos soll diese Woche Aktien im Wert von 38 Milliarden Dollar an Ex-Frau MacKenzie Bezos Tuttle überschreiben.
Politik-Ausland Amazon Bezos Jeff Scheidung überweisungen
Lagarde-Effekt treibt Dax über 12 600 Punkte
Mit der Aussicht auf eine Lösung im EU-Personalpoker haben Anleger am deutschen Aktienmarkt wieder zugegriffen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Tesla schafft Auslieferungs-Rekord!
US-Elektroautobauer Tesla ist im zweiten Quartal seinem Ziel ein Stück näher, das viele Analysten für schwer erreichbar halten.
Wirtschaft Tesla Musk Elon
111 Fragen – und ein unkorrekter Witz!
Er ist einer der Größten. Er kriegt das Längste. Tatort-Titan Jan Josef Liefers (54) im XXL-Sommer-Interview. 111 Fragen! 111 Antworten!
Leute Liefers Jan Josef prahl axel Tatort
Dax schließt nur leicht fester
Neue Drohungen der USA gegen die Europäische Union im Zollkonflikt haben den deutschen Aktienmarkt gebremst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der absolute Geheim-Tipp für Börsen-Zocker
Familien-Firmen sind unter Börsen-Insidern ein echter Geheim-Tipp!  HIER ist die neue BILD-Börsen-Kolumne von Beate Sander.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
Dax schließt fester
Der Start in Juli ist dem deutschen Aktienmarkt gelungen. Der Burgfrieden im Handelskonflikt zwischen den USA und China verlieh Rückenwind.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie man mit dem Öl-Preis-Jojo Geld verdienen kann
Für Verbraucher bedeutet ein steigender Ölpreis nicht nur teureres Heizöl und Benzin – auch viele Alltagsprodukte kosten dann mehr!
Leben und Sparen Börse Geldanlage Finanzen Börse Vorsorge und Rente BILDplus Iran Ölpreis Erdöl
So machen Sie ökologisch viel Geld
Umweltschutz und soziale Verantwortung sind mit Sparen und Börse nicht vereinbar? Irrtum!
Wirtschaft Bild am Sonntag Geldanlage Renditen
Die wichtigsten Fragen zu Herthas Super-Deal
Dieser Deal lässt die Bundesliga aufhorchen! Hertha BSC hat einen neuen Investor gefunden, der rund 250 Mio Euro in den Verein pumpt.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga
Dax schließt fester
Neue Entwicklungen bei Bayer und eine mögliche Pause im US-chinesischen Zollstreit haben den deutschen Aktienmarkt milde gestimmt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Bayer-Aktie schießt spektakulär nach oben
Die Bayer-Aktie hat am Donnerstag eine spektakuläre Kurs-Rallye hingelegt. Die Aktien schnellten um fast neun Prozent nach oben.
Wirtschaft Bayer AG Monsanto Glyphosat Milliardär Leverkusen London
Hier kassieren Top-Manager die dicksten Pensionen
Deutschlands Top-Konzerne sorgen mit Millionen für das Alter ihrer Spitzenmanager vor. Wer das meiste Geld zurücklegt …
Wirtschaft DAX betriebliche Altersvorsorge
Hertha kriegt rund 250 Mio von Investor
Frisches Geld für die Berliner. Der Hauptstadt-Klub hat nach BILD-Informationen einen neuen Investor gefunden.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Gegenbauer Werner Preetz Michael
Burgfrieden im Handelskrieg
Seit über einem Jahr zoffen sich die USA und China. Laut einem Medienbericht wollen die Staatschefs beider Länder den Streit beenden.
Wirtschaft Trump Donald Xi Jinping China USA Handel Börse G20 Gipfel Japan
Dax schließt fester
Angeführt von Thyssenkrupp-Gewinnen und genährt von G20-Hoffnungen hat sich der Dax wieder leicht in die Gewinnzone vorgearbeitet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Ungelöste internationale Konflikte haben erneut weiter für Zurückhaltung am deutschen Aktienmarkt gesorgt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Alle Infos zum Börsengang von Unterhaching
Fast 19 Jahre nach Dortmund geht ein zweiter deutscher Klub im Profi-Fußball an die Börse: SpVgg Unterhaching. Alle Infos dazu in BILD!
Fussball 3. Liga dritte Liga SpVgg Unterhaching Schwabl Manni Börsengang
Dax schließt leicht schwächer
Nach der jüngsten Rekordjagd am deutschen Aktienmarkt zeigten Anleger zum Wochenbeginn Ermüdungserscheinungen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die Zauberformel fürs Absahnen an der Börse
Den richtigen Zeitpunkt für geschickte Aktienkäufe zu finden ist schwer. Noch schwieriger ist es, klug und weitsichtig zu verkaufen.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Die Deutschen rechnen mit den Steuern ab!
Die große BILD-Steuer-Umfrage: Nur jeder Fünfte hält das Steuer-System in Deutschland für gerecht. Besonders unbeliebt: Rentensteuer!
Mein-Geld Steuern Steuern Umfrage Rente
Milliardär will Metro übernehmen
Der tschechische Milliardär Kretinsky will den Lebensmittelkonzern Metro übernehmen. Sein Angebot lässt allerdings zu wünschen übrig.
Wirtschaft metro real Russland Frankfurter Börse Aktienkurs Energie
Wir verlieren Teile der Polizei an die AfD
Im Interview verrät der Ex-Unions-Fraktionschef, was er von AKK hält, warum die AfD eine Gefahr ist und warum er bald Wahlkampf macht.
Politik-Inland Bild am Sonntag Merz Friedrich Hollstein Miriam Bundeskanzler CSU CDU
Womit verdient O’Neal eigentlich seine Kohle?
Basketball-Legende „Shaq“ will den Sneaker-Markt aufmischen – und als Angriffsziel hat er einen deutschen Firmenriesen auserkoren.
Wirtschaft O'Neal Shaquille Los Angeles Lakers Reebok
„Wer würde denn schon mit uns tauschen wollen?“
Die Milliarden-Erben Quandt und Klatten provozieren mit kontroversen Aussagen über ihren Reichtum. Was Experten dazu sagen.
Wirtschaft BMW quandt stefan Klatten Susanne Milliardär
Dax schließt fester
Die Aussicht auf noch mehr billiges Geld hat den Dax im Handelsverlauf zunächst auf den höchsten Stand seit September vergangenen Jahres getragen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Der neue Welt-Atlas der Millionäre
Der neue Bericht über die Super-Reichen enthüllt, wo die meisten von ihnen leben und wie viel sie auf der hohen Kante haben.
Geld Gehalt Millionär Vermögensberatung gehalt Studie
In den Sommerferien drohen Flug-Streiks
Streiks ausgerechnet zu den Sommerferien! Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo will Lufthansa und Eurowings bestreiken.
Wirtschaft Lufthansa streik Stewardess Gewerkschaften Flughäfen Sommerferien Fliegen
Dax schließt leicht schwächer
Nach dem gestern erreichten Sechswochenhoch im Dax hielten die Anleger vor dem Leitzinsentscheid der US-Notenbank Fed die Füße still.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Welche Versicherungen Sie brauchen - und welche nicht
Die meisten Leute sind hierzulande überversichert.  Die Faustregel lautet: Eine Versicherung muss Existenzrisiken absichern. Mehr nicht.
Leben und Sparen Börse
Dax schließt deutlich fester
Hoffnungen auf geldpolitische Stützen durch die Europäische Zentralbank (EZB) haben dem deutschen Aktienmarkt kräftigen Rückenwind verliehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So jubeln die Ösis über das deutsche Maut-Aus
Während die Berliner Politik noch über das Ende der deutschen Pkw-Maut-Pläne diskutiert, wird in Österreich schon gefeiert.
Politik-Ausland PKW-Maut Österreich
Warum ist dieser Immo-Konzern so verhasst?
Sie ist zum Symbol für steigende Mieten geworden: die Immo-Firma Deutsche Wohnen (DW). Heute ist Hauptversammlung – samt Protesten.
Wirtschaft Miete Vermieter Immobilienunternehmen Wohnungsnot enteignungen
Dax schließt fast unverändert
Ein Absturz der Lufthansa-Aktien hat den Dax nicht viel anhaben können.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit dieser Aktien-Strategie knacken Sie die Million!
Beate Sander erklärt ihre Erfolgsstrategie und wie Sie es geschafft hat, dass ihr Geld für sie selbst arbeitet und sich vermehrt.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Lufthansa-Aktie stürzt nach Gewinnwarnung ab
Die Lufthansa korrigiert ihre Jahresprognose nach unten. An der Börse kommt die Nachricht gar nicht gut an.
Wirtschaft Lufthansa Airline Eurowings Frankfurter Börse Börse Aktienkurs
Warum legt Union-Star sein Gehalt nicht offen?
2011 heiratete Bundesliga-Kicker Sebastian Polter seine Jugendliebe Denise, 2016 trennte er sich von ihr – per WhatsApp.
Fussball Bild am Sonntag 1. FC Union Berlin Unterhaltspflicht Scheidung Kindererziehung
Dax schließt leicht schwächer
Nach der jüngsten Kursrallye ist Europas Anlegern die Kauflaune vergangen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Tesla-Chef kündigt Aktionären Rekordquartal an
Zuletzt sorgte Tesla eher für schlechte Nachrichten. Doch jetzt gab sich der Elektroautobauer für das laufende Quartal äußerst optimistisch.
Wirtschaft Elektroauto aktionär Aktienkurs Tesla Musk Elon
Dax schließt deutlich fester
Anleger sind mit frischer Kauflaune aus dem Pfingstwochenende an die Börse zurückgekehrt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So viel verdienen Deutschlands Bosse
VW, Bayer, Siemens: Eine neue Studie zur Vergütung in Dax-Konzernen zeigt, wie viel die einzelnen Vorstandsbosse verdienen.
Wirtschaft Geld Gehalt Vorstand chief executive officer DAX gehalt Volkswagen Bayer AG Daimler AG Siemens AG
Der Plan für Reichtum statt Altersarmut
Altersvorsorge wird immer wichtiger – die Angst vor Armut immer größer. Beate Sander erklärt, wie Sie reich in den Ruhestand kommen!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
So geht sorgenfrei in Rente gehen
Je mehr Geld Sie haben, desto mehr Möglichkeiten bietet Ihnen das Leben. Die Finanz-Diva verrät Ihnen , wie Sie sorgenfrei in Rente gehen können.
Leben und Sparen Börse
Was Börsen-Profis zum Hype von Beyond Meat sagen
Die Aktie der Fleischlos-Firma schießt steil nach oben. Börsianer glauben, dass sich am Vegan-Hype so schnell nichts ändert.
Wirtschaft Vegan Wall Street Börse Aktienkurs Aktien Burger
Totaler Vegansinn an der Börse
Die Aktie der US-Firma Beyond Meat hat zeitweise um 20 Prozent zugelegt und sorgt für einen Mega-Hype an der Börse!
Wirtschaft Vegan Burger Börse Wall Street Lidl
Das ist die Junggesellen-Bude von Jeff Bezos
Der Amazon-Gründer thront nun über Manhattan. Er  sich in zwölf verschiedenen Bädern die Zähne putzen und im eigenen Pool schwimmen.
Politik-Ausland Desk-Delta Bezos Jeff Amazon
Dax schließt stark fester
In der Hoffnung auf sinkende Zinsen haben sich Schnäppchenjäger auf den deutschen Aktienmarkt getraut.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Ex-Putzfrau plündert Firma aus
Sie stieg von der Putzfrau zur Buchhalterin auf – und nahm den Laden richtig aus: 719 735,47 Euro zweigte Gisela S. (65) ab.
Frankfurt regional news
Dax schließt fester
Der Dax hat sich von seinen jüngsten Verlusten erholt. Nach Eröffnung der US-Börsen orientierte sich der Leitindex an der Wall Street und verbuchte Gewinne.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Absahnen mit den wertvollsten Unternehmen der Welt
Schauen Sie mit BILD auf die zwölf weltweiten Siegeraktien, um bei Kursschwäche einzusteigen oder nachzukaufen.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Putschversuch gegen Mark Zuckerberg gescheitert
Es brodelt beim Social-Media-Giganten Facebook – doch Mark Zuckerberg hält die Zügel weiter fest in der Hand. Vorerst zumindest!
Wirtschaft Zuckerberg Mark Facebook Social Media Instagram WhatsApp
Dax schließt schwächer
Neue Hiobsbotschaften zum Handelsstreit der USA mit anderen Ländern haben den Dax ins Minus gedrückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Anleger ziehen plötzlich riesige Summen von der Börse ab
Wegen der steigenden Gefahr eines globalen Handelskriegs braut sich an den Börsen der Welt neues Unheil zusammen.
Mein-Geld Konto und Bank USA China Zölle Börse
Der Habeck-Kult nervt, aber…
Robert Habeck lässt sich schon als Kanzlerkandidat inszenieren. Einer, der scheinbar alles kann. Dieser Habeck-Kult nervt echt.
Politik-Inland Habeck Robert Dr. die Grünen Fleisch
Dax schließt fester
Nach den jüngsten Kursverlusten tasten sich einige Anleger in die Aktienmärkte zurück.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was hinter dem Hype um Beyond-Meat-Burger steckt
Bei LIDL waren sie sofort ausverkauft – in den USA sind die fleischlosen Patties schon lange Trend. Kommen sie zurück nach Deutschland?
Mein-Geld Leben und Sparen
So werden Sie reich: Mehr Geld in vier Wochen!
Je mehr Geld Sie haben, desto mehr Möglichkeiten bietet Ihnen das Leben. Die Finanz-Diva verrät Ihnen in sechs Schritten, wie das geht!
Leben und Sparen Börse Finanzen Geldanlage Börse
Dax schließt schwächer
Der schwelende US-chinesische Handelskonflikt sowie zunehmende Konjunkturängste haben den Anlegern die Stimmung vermiest.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Veganer Burger bei Lidl fast ausverkauft
Wer geplant hatte, am Wochenende fleischlos zu grillen und sich den neuen Beyond Burger auf den Rost zu werfen, hat wohl Pech.
Ratgeber Wirtschaft Desk-Delta Vegan Fleischskandal Lidl Vegetarisch
Bezos-Ex spendet Großteil ihrer Amazon-Milliarden
Die Scheidung von Jeff Bezos machte MacKenzie zur viertreichsten Frau der Welt. Jetzt will sie einen Großteil ihrer Milliarden spenden!
Wirtschaft Leute Desk-Delta Amazon Bezos Jeff Buffett Warren Gates Bill spenden Giving Pledge  The
Dax schließt leicht schwächer
Nach zwei freundlichen Handelstagen haben sich die Anleger am deutschen Aktienmarkt etwas zurückgehalten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Der deutsche Aktienmarkt ist mit dem Rückenwind steigender Autoaktien freundlich in die neue Woche gestartet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Tesla hat keine Überlebenschance“
Jetzt müssen sich Tesla-Fans und Aktionäre anschnallen: Der Autohersteller von Elektro-Guru Elon Musk rast immer tiefer in die Krise.
Wirtschaft Auto-News Elektroauto Alternative Kraftstoffe Tesla Musk Elon
Dax schließt schwächer
Der internationale Handelsstreit und die Eintrübung der Wirtschaftsstimmung in Deutschland haben den Dax wieder unter 12 000 Punkte gedrückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Teslas neuer Autopilot ist dümmer als ein Mensch!
Autonomes Fahren soll Autos sicherer machen. Doch Verbraucherschützer warnen jetzt nach Tests: Das Gegenteil ist der Fall!
Desk-Delta  Tesla
„Horrorfilm mit Überlänge“
Scherbengericht auf der Hauptversammlung der Deutschland Bank:  Vorstand und Aufsichtsrat müssen sich den Aktionären stellen.
Wirtschaft Deutsche Bank
Wer soll die Zeche für die Grundrente zahlen?
Vier Milliarden Euro soll die Grundrente jährlich kosten. Doch irgendwoher muss das Geld ja kommen. Wer soll jetzt zahlen?
Politik-Inland Rente SPD
Dax schließt fester
Der Dax hat nach einem durchwachsenen Kursverlauf seine Vortagsgewinne ausgebaut.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die heißesten Kiez-Aktien
Bei Pauli-Talent Finn Ole Becker (18) und Trainer Timo Schultz (41) stellt sich die bange Frage: Wer von beiden ist als Erster weg?
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Schultz Timo Luhukay Jos
Wer heute 29 ist, muss bis zu 233 000 Euro sparen!
Haben Sie wirklich genug fürs Alter zurückgelegt? Ob es reicht, zeigt eine neue Studie. Das Renten-Loch ist oft größer als gedacht.
Politik-Inland Rente Finanzen Sparen
Dax schließt fester
Entspannungssignale im internationalen Handelskonflikt haben dem Dax eine Erholung beschert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt schwächer
Der Ölpreis sowie der Iran-Konflikt drückten bei Anlegern auf die Stimmung. Auch der fortgesetzte Handelsstreit steuerte erheblich zur Unsicherheit bei.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
So können Sie mit dem Immo-Boom reich werden
Mit Bau- und Immobilien-Aktien winken aktuell wieder kräftige Gewinne, erklärt BILD-Börsen-Kolumnistin Beate Sander.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Die zuletzt milderen Töne bei den globalen Handelsstreitigkeiten haben die Dax-Anleger bei Laune gehalten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt erneut fester
Neue Hoffnung bei den globalen Handelsstreitigkeiten hat den Dax noch deutlich ins Plus gehievt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die Tops und Flops der Börsen-Neulinge
Vorsicht: Die hoch kapitalisierten, deshalb Einhorn genannten, milliarden-schweren Börsenneulinge sind hochverschuldet und dürften ....
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Dax schloss 0,97 Prozent höher bei 11 991,62 Punkten, während es für den MDax sogar um 1,52 Prozent auf 25 417,16 Punkte nach oben ging.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Darum kann es jetzt für Bayer „extrem eng“ werden
So eng war es selten für Bayer! Der Chemie-Riese steht nach dem Urteil im dritten Glyphosat-Prozess mit dem Rücken zur Wand.
Wirtschaft Bayer AG Glyphosat Urteil Monsanto
Bayer-Aktie schmiert nach Krebs-Schockurteil ab
Der Pharmakonzern Bayer hat den dritten Prozess um den Unkrautvernichter Roundup verloren und muss mehr als 2 Mrd. Dollar zahlen!
Wirtschaft Bayer AG Monsanto Glyphosat Krebs
Dax schließt schwächer
Der eskalierende Zollstreit zwischen den USA und China hat den Anlegern am deutschen Aktienmarkt den Wochenstart verhagelt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Elon Musk muss vor Gericht
Weil der Milliardär einen Taucher von der Thai-Höhle als „Pädo“ beleidigt hat, muss er vor den Richter. Der Kläger will 75 000 Dollar.
News Ausland Musk Elon Beleidigung Prozesse Thailand Höhle
Sind die völlig UBERschätzt ?
Gleich nach dem Börsenstart der Uber-Aktie ging es für die Papiere des Fahrdienstleisters erst mal abwärts. Werden die überschätzt?
Wirtschaft Uber Börse New York City Wall Street
Wie Sie mit Energie-Aktien kräftig absahnen
Mit den Aktien von Bergbau-, Rohstoffkonzernen und erneuerbarer Energie winken aktuell wieder kräftige Gewinne.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Ich kann ja wohl erben, was ich will
Jetzt steht ihr der nächste Prozess bevor: Die Familie einer verstorbenen Patientin wirft Ärztin Dr. Annette O.-R. Erbschleicherei vor.
Bremen regional news Anklage
Wer ist schlimmer?
Wenn es zwei Argumente gegen die Aufhebung der Investorensperre 50 + 1 gibt, dann heißen sie Hasan Ismaik und Michail Ponomarew.
Fussball 3. Liga dritte Liga KFC Uerdingen TSV 1860 München Ismaik Hasan Abdullah
Stasi-Vorwürfe gegen Securitas-Führung
Laut Jeannine Schupp ist die Berliner Securitas  ein Nest ehemaliger Stasi-Kader. Sie sagt: „Die wenden bis heute Stasi-Methoden an.“
Hamburg regional News Politik-Inland Berlin regional news
Mein Gehalt führt mich in die Mini-Rente
Mehr als 11 Millionen Beschäftigten droht im Alter eine Mini-Rente. BILD erklärt, was für die Altersvorsorge wichtig ist.
Politik-Inland Rente Altersarmut gehalt Rentner
Geldnot bei Tesla!
Eine Woche nachdem Tesla einen fetten Verlust von 700 Millionen Dollar ausgewiesen hatte, soll nun neues Geld in die Kasse.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Elektroauto
Warum ist bei Google plötzlich der Wurm drin?
Google war jahrzehntelang nichts als erfolgsverwöhnt, jetzt gab es eine Riesen-Enttäuschung an der Börse. Die Gründe.
Politik-Ausland Google Alphabet Aktienkurs
Reich werden mit Aktien aus der Digital-Welt
Gute Aktienfonds, wozu Technologie/Industrie zählen, ermöglichen es, Vermögen aufzubauen, statt zu verzehren.  Beate Sander weiß mehr.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Japan hat einen neuen Kaiser
Am Morgen des ersten Mai wurde in Japan ein neuer Kaiser gekrönt. Mit ihm wird in dem Inselstaat traditionell eine neue Ära eingeläutet
Politik-Ausland Japan kaiser Aristrokratie Demokratie
So viel sahnt Krisen-Banker Achleitner ab
Die Deutsche Bank zahlt ihrem Aufsichtsratschef Paul Achleitner so viel wie kein anderes Dax-Unternehmen!
Wirtschaft Deutsche Bank Vorstand DAX
Dax schließt fester
Der deutsche Leitindex war im frühen Handel zwar noch auf das höchste Niveau seit Ende September letzten Jahres geklettert, verlor dann an Schwung.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Zehn Geld-Regeln, die JEDER jetzt befolgen sollte
Davon träumen wir alle: im Alter körperlich fit bleiben und ohne Geldsorgen das Leben genießen.
Ratgeber Altersvorsorge Börse Tagesgeldkonto Renditen Rente Bild am Sonntag
Ohrfeige für Bayer-Chef  Baumann
Die Aktionäre des Pharma-Riesen haben den Bayer-Vorstand auf der Hauptversammlung nicht entlastet. Die Stimmung im Saal: aufgeheizt!
Wirtschaft Bayer AG Monsanto DAX aktionär
Warum Minister Scholz der größte Verlierer ist
BILD erklärt, warum der Bundesfinanzminister nach dem Scheitern der größten deutschen Banken-Fusion beschädigt ist.
Politik-Inland Scholz Olaf finanzminister Commerzbank Deutsche Bank Fusion
Nullzins-Politik kostet Rentenkasse 54 Millionen Euro
Schmerzhafte Verluste! Unsere Rentenkasse hat im vergangenen Jahr erstmals dicke Negativzinsen zahlen müssen.
Politik-Inland Rente gesetzliche Rentenversicherung Kredite und Zinsen
Mega-Fusion geplatzt
Entscheidung im Banken-Poker! Deutsche Bank und Commerzbank haben ihr Schweigen gebrochen und der Fusion eine Absage erteilt!
Wirtschaft Commerzbank Deutsche Bank Fusion Aufklärung Banken
SAP-Aktie auf Rekordhoch
SAP kündigte eine deutliche Steigerung der Profitabilität in den kommenden Jahren an und hob den Ausblick für das Tagesgeschäft an.
Wirtschaft SAP Deutsche Börse Aktienkurs Aktienmarkt AG
Dax schließt fester
Positiv aufgenommene Unternehmensnachrichten haben dem Dax den neunten Gewinntag in Folge beschert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Boeing fliegt das 737-Max-Desaster um die Ohren
Das 737-Max-Desaster fliegt Boeing zahlenmäßig um die Ohren! Der Gewinn brach im ersten Quartal um 13 Prozent ein.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugunglücke Passagierflugzeug
Weltweite Aktien-Schnäppchen mit Rekord-Gewinnen
Super-Angebote auf dem Aktienmarkt. Mit dabei sind Papiere, die in fünf Jahren Kursgewinne von stolzen 154 % eingefahren haben.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Dax hat sich lange Zeit kraftlos präsentiert, ehe ihm die Gewinne an der Wall Street und der sinkende Eurokurs ins Plus verhalfen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Börsen-Star Wirecard öffnet die Bücher
Deutschlands größter Internet-Finanzkonzern legt am 25. April seine Jahresbilanz vor. Worauf Anleger besonders gespannt sind ...
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard
Tesla explodiert in Tiefgarage
Mehrere Limousinen parken in einer Garage, weißer Rauch quillt unter einem Tesla hervor. Plötzlich steht der Wagen in Flammen!
Tesla  Tesla Model S  Brand  Explosion  China
Das Milliarden-Drama vom Amazon-Chef!
Amazon-Chef Jeff Bezos (55) ließ beim Ehe-Aus mit Ex-Frau MacKenzie Bezos (48) fast 36 Milliarden Dollar.
Politik-Ausland Bezos Jeff Amazon Scheidung
Wie reich sind unsere Politiker?
Mit seinem Aktien-Gewinn von 5,7 Millionen hat Friedrich Merz die Debatte um reiche Politiker und ihre Nebenverdienste neu entfacht.
Politik-Inland Merz Friedrich Politiker gehalt Schulz Martin Deutscher Bundestag Haentjes Willi
So profitieren Sie selbst vom Mietwucher
Die Mieten in den Städten steigen seit Jahren. Renten-Experte Sebastian Tonn verrät, wie Sie selbst von den hohen Mieten profitieren können.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Kauft sich Bezos ein Luxus-Liebesnest in New York?
Amazon-Chef Bezos und seiner Freundin Lauren Sánchez wollen sich anscheinend ein Liebesnest einrichten – in New York.
Mein-Geld Bezos Jeff Amazon New York City
Dax schließt fester
Auf das Halbjahreshoch des Dax vom Vortag legte der Leitindex noch eine Schippe drauf und stieg um 0,43 Prozent auf 12 153,07 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Die Hoffnung auf eine bessere Konjunktur hat den Dax auf den höchsten Stand seit gut einem halben Jahr getrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Kann ich die Merz-Aktien auch kaufen?
Nach seinem erfolgreichen Börsengang ist das Schweizer Zugunternehmen Stadler in aller Munde. Denn: Es machte 18 seiner Aktionäre – ...
Wirtschaft SWX Swiss Exchange Merz Friedrich Aktienkurs Aktienhandel
Dax schließt fester
Zu Beginn der Karwoche haben sich Anleger am deutschen Aktienmarkt nicht aus der Deckung getraut.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die geheimen Schätze des Aktienmarkts
Selbst heutige große Weltkonzerne begannen oft als kleine Garagenklitschen. Sander erklärt, wie Sie davon auch profitieren könnten.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Wie hat er das mit den Aktien-Millionen geschafft?
Der Börsengang von Stadler Rail macht Friedrich Merz um Millionen reicher. So kam der CDU-Wirtschaftsexperte an die Gewinner-Aktien.
Politik-Inland Merz Friedrich Müller Werner Schweiz CDU Millionär Aktien Lukaschenko Alexander
Plötzlich Millionärin!
Der Börsengang des Schweizer Zugherstellers „Stadler Rail“ bedeutete nicht nur für Friedrich Merz einen millionenschweren Geldregen.
Politik-Inland Merz Friedrich CDU Aktienkurs Börse Millionär
Wäre Merz der bessere Altmaier?
Nach seinem Abgang aus der Politik hat Merz durch Posten in der Wirtschaft viel verdient. Würde ihn das zu einem guten Minister machen?
Politik-Inland Merz Friedrich Altmaier Peter CDU
Merz jetzt 5,7 Mio. Euro reicher !
Mit seinem erfolgreichen Börsenstart bescherte das Schweizer Unternehmen „Stadler“ Aktionär Friedrich Merz einen ordentlichen Gewinn.
Politik Politik-Inland Merz Friedrich CDU Börse Kramp-Karrenbauer Annegret Schweiz Aktienmarkt Stenzel Christian
Reich werden mit den großen Europa-Aktien
An der Börse bilden die führenden Konzerne vom Euroraum (EU) den Euro Stoxx 50, die größten Gesellschaften Gesamteuropas ab.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
US-Aktionäre verklagen Luftfahrt-Konzern Boeing
Es wird immer enger für den Luftfahrt-Riesen: Nach dem Absturz von zwei Flugzeugen des Typs 737 MAX haben Aktionäre Klage eingereicht.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Aktienkurs Klage
Brexit-Chaos lässt Börsen-Roboter durchdrehen
Das politische Hickhack rund um den Brexit bringt nicht nur die britische Politik an ihre Grenzen. Selbst Roboter drehen nun durch.
Politik-Ausland
Nur drei Frauen sind noch reicher als Jeff Bezos’ Ex
Scheidung auf steinreich: Amazon-Chef Jeff Bezos trennt sich von Ehefrau MacKenzie – sie wird damit die viertreichste Frau der Welt.
Wirtschaft
30 Begriffe, die Sie kennen müssen
Sparbrief, Termingeld, Lastschrift – kennen Sie sich im Bankengeschäft aus? Mehr dazu finden Sie hier im Lexikon für Bankendeutsch.
Konto und Bank parameter-messung Zahlungsverkehr Dispositionskredit SEPA IBAN Zahlungsmittel Girokonto
Bezos-Ex wird viertreichste Frau der Welt
Die Scheidung der Familie Bezos neigt sich dem Ende zu! Amazon-CEO Jeff Bezos und seine Ex-Ehefrau MacKenzie haben sich geeinigt.
Wirtschaft Desk-Delta Bezos Jeff Amazon Scheidung
Amazon-Boss stoppt Liebesgeturtel
Die Affäre von Amazon-Boss Bezos Affäre mit TV-Moderatorin Lauren Sánchez ist DAS Tuschel-Thema in den USA. Jetzt gibt es neuen Stoff!
News Ausland Wirtschaft Amazon Bezos Jeff Manager Online-Shopping
Boom vorbei, Börse feiert trotzdem
Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Prognose für das Wachstum im laufenden Jahr deutlich abgesenkt.
Wirtschaft
Bundesliga jagt den frechen Elfer-Lupfer
Heidenheim schrammte knapp am Pokal-Hammer vorbei, hat sich bundesweit Fans gemacht: Deutschland ist ganz verliebt in Heidenheim!
DFB-Pokal Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga 2. Bundesliga zweite Bundesliga 1. FC Heidenheim 1846 FB-InstantArticles FC Bayern München Headlines
Hammer-Abfindung für den Airbus-Boss
Nächste Woche übergibt Airbus-Chef Tom Enders (60) an seinen Nachfolger. Zum Abschied gibt's fett Kohle!
Wirtschaft Mein-Geld Gehalt Airbus Flugzeuge Flugzeuge
Fünf Fehler, die Sie unbedingt vermeiden sollten
Beate Sander erklärt, wie Sie mit internationalen Aktien aus der Informationsbranche und dem Medienbereich Geld verdienen können.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Victoria’s Secret hat einen Schönheitsfehler
Fallende Aktienkurse, Läden machen dicht und es hagelt Sexismus-Vorwürfe: Die Mode-Engel von Victoria’s Secret stecken in der Krise!
Wirtschaft Desk-Delta Victoria's Secret Aktienkurs Feminismus Models transsexuell Krisen
Warum der neue Boss Lego früher nicht mochte
Lego ist eine Familien-Dynastie und bereit für die vierte Generation, doch der neue Chef ist weitgehend unbekannt!
Wirtschaft Lego
Patriarch Piëch bricht mit seinem Sohn Anton
Sein ganzes Leben war Anton Piëch nur ein Sohn vom großen Ferdinand, dem VW-Patriarchen. Jetzt will er sich einen eigenen Namen machen.
Politik-Inland Mein-Geld Bild am Sonntag Piech Ferdinand Volkswagen Elektroauto Wehmeyer Jan-Christopher
Ist der Dauer-Aufschwung vorbei?
Es ist mehr als ein mulmiges Gefühl. Es sind echte Sorgen, große sogar, um das Zugpferd unserer Wirtschaft: die Industrie.
Politik-Inland Mein-Geld Konjunktur Wirtschaft Esser Fritz
Dax schließt leicht fester
Der Dax ist kaum vom Fleck gekommen. Der deutsche Leitindex rettete am Ende ein mageres Plus von 0,08 Prozent auf 11 428,16 Punkte ins Ziel.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt unverändert
Der Dax legte zunächst zu und schaute am frühen Nachmittag sogar kurz über die Marke von 11 500 Punkten. Doch das hielt nicht lange an.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Die Finanzmärkte hätten die Sorgen über den Zustand der Weltwirtschaft etwas abgeschüttelt, sagte ein Analyst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Enttäuschende Konjunkturdaten vom Freitag wirkten nach und die Ungewissheit über den Fortgang des Brexit sprach Beobachtern zufolge gegen Aktien.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Beiersdorf-Boss bekam mehr als alle anderen
Die Bezüge deutscher Topmanager sind im vorigen Jahr einer Studie zufolge auf einen neuen Spitzenwert gestiegen.
Wirtschaft Gehalt DAX Manager-Gehälter
Fragen Sie nach steuerfreien Extras!
Steuern und Sozialabgaben vermindern das Lohnplus rapide. Fragen Sie Ihren Chef bei der nächsten Gehaltsrunde nach steuerfreien Extras.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen gehalt gehaltstabelle bundesverband lohnsteuerhilfe
Geheimtipp für besonders hohe Renditen
Anleger lieben Rückkaufprogramme, wenn die Aktien eingezogen und vernichtet werden. So gewinnt jeder weitere Anteilsschein an Wert.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Schatz, unsere Tochter will wieder die Welt retten
Sie haben erst getan, was alle Eltern machen, wenn ihre Kinder nervig sind. Sie haben sich gesagt: Das ist nur so eine Phase.
Politik-Inland Bild am Sonntag Klimaschutz Klimawandel Thunberg Greta
Neuer Glyphosat-Schock für Bayer
Ein US-Gericht hat Monsantos Unkrautvernichter als krebserregend eingestuft. Los Angeles stellt den Gebrauch von Roundup vorerst ein.
Wirtschaft Glyphosat Monsanto Bayer AG krebserregende stoffe Aktienkurs
Fette Abschiedsprämie für Ex-Deutsche-Bank-Boss
Abgang nach nicht mal drei Jahren, und trotzdem gibt’s fett Kohle für John Cryan. Das geht aus dem aktuellen Geschäftsbericht hervor.
Wirtschaft Deutsche Bank DAX Banken gehalt
Dax schließt leicht schwächer
Konjunktursorgen haben den Dax ausgebremst. Er schloss am Ende mit einem Abschlag von 0,46 Prozent auf 11 549,96 Punkte auf der Kurstafel.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie spricht man „Levi's“ noch mal aus?
Das Jeans-Label Levi's ist zurück an der Börse. Aber wie spricht man die Modemarke – und andere bekannte Marken – überhaupt aus?
Jeans  levi's  Einzelhändler-Bekleidung  Modelabel  Börse  Wall Street
Dax schließt deutlich schwächer
Ein Kurseinbruch bei den gewichtigen Bayer-Aktien hat den Dax deutlich nach unten gezogen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Warum Levi’s wieder an die Börse geht
Die Levi Strauss & Company geht wieder an die Börse. Ziel: Die Wiederauferstehung der verblassten US-Jeansmarke vorantreiben!
Wirtschaft levi's Börse Jeans
Der Kampf um die 96-Macht
Martin Kind hört als Klubchef des e.V. auf. Matthias Herter und Sebastian Kramer streiten um die Nachfolge. BILD erklärt die Wahl.
Fussball Hannover 96 Bundesliga bei BILD Headlines coverflow Hannover regional Sport erste Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover Kind Martin 50+1-Regel Krebs Florian
Dax schließt deutlich fester
Angetrieben von positiven Autowerten und der Hoffnung auf eine nicht so straffe US-Geldpolitik stieg der Dax über die Marke von 11 800 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit Bio-Tech-Aktien Geld verdienen
Im Gesundheitswesen dürfte der Umsatz der Digitalisierung mit Künstlicher Intelligenz erheblich steigen. Wie Sie das nutzen können!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Börse feiert mögliche Banken-Fusion
Gehören Deutsche Bank und Commerzbank demnächst zusammen? Spekuliert wird seit Monaten heftig, nun gibt es offizielle Gespräche.
Politik-Inland Deutsche Bank Commerzbank Braun Helge Dr. Fusion Merkel Angela
Deutsche Bank und Commerzbank – Fusionsgespräche!
Deutsche Bank und Commerzbank nehmen Gespräche über eine mögliche Fusion auf!
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Deutsche Bank Commerzbank
Die 6 häufigsten Mythen übers Fondssparen
Unser innerer Sparschweinehund redet uns ein, dass das Finden der richtigen Geldanlage für Laien zu kompliziert sei. Stimmt gar nicht!
bild.de Fonds Geldanlage
Dax schließt leicht fester
Der Dax hat zwischenzeitliche Verluste wieder wettgemacht und mit einem kleinen Plus geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Positive Konjunkturdaten aus den USA haben den deutschen Aktienmarkt am Mittwoch gestützt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Kurz vor der Abstimmung über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament haben sich die Dax-Anleger zurückgehalten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Dax hat sich etwas von dem Rückschlag in der vergangenen Woche erholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was sich Zocker ins Depot legen
Wagemut ermöglicht mehr Gewinn.  Zugleich steigt das Verlustrisiko. Breites Streuen in Fonds und Aktien erfreut langfristig.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Dax schließt schwächer
Schwache Wirtschaftsdaten aus China und Deutschland haben die Sorge der Finanzmarktakteure vor einer sich abkühlenden Weltwirtschaft verstärkt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Krass, was der Allianz-Boss jetzt verdient
Allianz-Chef Oliver Bäte gehört dank eines Millionen-Bonus zu den Top-Verdienern unter den deutschen Konzernchefs.
Mein-Geld Allianz DAX Vorstand gehalt Gehalt
Für Elon Musk kommt es knüppeldick
Er wollte auf allen Kontinenten die Elektroauto-Welt erobern, doch derzeit schlittert Elon Musk von Krise zu Krise. Es droht Ungemach!
Wirtschaft Tesla Tesla Model S Elektroauto Musk Elon Aktienkurs
Dax schließt leicht schwächer
Der Dax ist erneut unter die Marke von 11 600 Punkte gerutscht. Für den deutschen Leitindex ging es um 0,28 Prozent auf 11 587,63 Punkte bergab
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Weniger Bonus für Continental-Mitarbeiter
Der Autozulieferer und Reifenhersteller Continental aus der niedersächsischen Landeshauptstadt schüttet weniger Erfolgsprämien an seine Mitarbeiter aus.
Hannover regional news Continental Hannover Wirtschaft DAX Niedersachsen
Was Gewinner-Typen mit ihrem Geld machen
Nach dem Musterdepot für „Vorsichtige“ geht es jetzt mit dem Depot für die „Erfolgsorientierten“ weiter.  Genauer gesagt: Für erfolg...
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Wie Zahlen unser Leben besser machen
Zahlen machen unser Leben leichter – meistens zumindest. Wenn’s um Geld geht, bereiten sie uns mitunter auch Sorgen. Was Abhilfe schafft!
bild.de Zahlenmystik Sparen Geldanlage
Clever Geld anlegen in der Nullzins-Zeit
Im Sparen sind wir Deutschen Weltmeister. Aber wie wäre es, wenn Sie sich einmal um die Einnahmenseite kümmern würden?
Leben und Sparen Mein-Geld Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge Kredite und Zinsen
Mit 50 000 Euro  zum Millionär
Wer ein Aktiendepot von den Eltern oder Großeltern erbt, sollte sich nicht darauf verlassen, dass das Geld klug angelegt wurde.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Scholz zwingt seine Ministerkollegen zum Sparen
Finanzminister Olaf Scholz hat den Ministerin einen Brief geschrieben, in dem er ihnen vorschreibt, wie viel Geld sie ausgeben dürfen.
Politik-Inland finanzminister Bundesministerium der Finanzen Scholz Olaf Sparen
Mann bricht in Wohnungen von Toten ein
Vor dem Landgericht Verden muss sich der Mann wegen Einbruchs verantworten. In drei Fällen waren die Bewohner zuvor gestorben.
Bremen regional news Prozess Einbruch
Modemarke Tom Tailor soll jetzt chinesisch werden
Der deutschen Modekette Tom Tailor geht es schlecht. Jetzt hat der chinesische Großaktionär die Übernahme der Marke angekündigt.
Wirtschaft Desk-Delta tom tailor Fosun International Limited Mode bonita
Tom Tailor soll chinesisch werden
Der Großaktionär Fosun aus China will das Hamburger Unternehmen zu einer Bewertung von rund 96 Millionen Euro übernehmen.
Hamburg regional News Kleidung aktionär Finanz-Krise
Was Sie tun müssen, wenn's mal nicht läuft
Warum will die Mehrheit der Deutschen mit einem Anteil von 84 % auf Aktien verzichten und weiterhin auf das Sparbuch setzen?   Dabei...
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienkurs Aktienindex Fonds
Böse Preis-Überraschung bei Teslas Deutschland-Premiere
Der neue Tesla kommt nach Deutschland. Allerdings gibt es das Elektroauto zunächst nur in der teureren Version.
Wirtschaft Model 3 Tesla Elektroauto
Zahlen die Steuerzahler die A380-Rechnung?
Wer kommt dafür am Ende eigentlich auf? Staatliche Beteiligungen an Airbus lassen befürchten, dass es den Steuerzahler treffen wird.
Wirtschaft Airbus Flugzeuge A380
Dax schließt schwächer
Schwache Konjunkturdaten aus den USA haben den Dax belastet. Der Leitindex schloss nach freundlichen Start 0,69 Prozent tiefer bei 11 089,79 Punkten
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Absturz eines Super-Stars
Weil die Nachfrage eingebrochen ist, wird das größte Flugzeug der Welt in zwei Jahren aus dem Programm genommen.
Wirtschaft Bremen regional news Hamburg regional News A380 Airbus Flugzeuge
AUS für das größte Passagierflugzeug der Welt
Der europäische Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus stellt die Produktion des weltgrößten Passagierjets Airbus A380 ein.
Wirtschaft Bremen regional news Hamburg regional News Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Dax schließt fester
Der Dax legte um 0,37 Prozent auf 11 167,22 Punkte zu. Der MDax für die mittelgroßen Unternehmen stieg um 0,61 Prozent auf 23 846,80 Zähler.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Der deutsche Aktienmarkt hat erneut zugelegt. Der Dax baute seine Vortagsgewinne aus und kletterte um 1,01 Prozent auf 11 126,08 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Das Einzige, was gegen die Nullzins-Sauerei hilft
Auch Anfang 2019 haben trotz der Nullzins-Politik nur 15 Prozent der Deutschen Aktien im Depot. Enthaltsamkeit macht arm statt reich!
Wirtschaft Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Aktienhandel
Die heimliche Welt der Superreichen
Das ARD-Format „Die Story im Ersten“ wagte eine Annäherung an unsere Reichen. Thema: „Ganz oben – die diskrete Welt der Milliardäre“.
Wirtschaft Mein-Geld TV reich Milliardär ARD Deutschland Dokumentation Roßmann Dirk otto michael Kind Martin Leben und Sparen
Dax schließt deutlich fester
Gute Nachrichten aus dem Bankensektor und Rückenwind aus Übersee haben den deutschen Aktienmarkt wieder angetrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hier kommen uns die Tränen
Nicht nur „Forrest Gump“ oder „Titanic“ drücken mächtig auf die Tränendrüse. Auch diese Filme haben Heul-Potenzial.
Kino Kinofilme
Von der Lehrerin zur Aktien-Millionärin
Beate Sander ist Selfmade-Börsen Millionärin und Deutschlands bekannteste Aktien-Oma. In BILD erzählt sie, wie sie das geschafft hat.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Deutsche Börse
Dax schließt leicht schwächer
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben sich zur Wochenmitte nach der Rallye am Vortag erst einmal zurückgehalten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Der Dax hat sich von seiner starken Seite gezeigt und ist auf den höchsten Stand seit zwei Monaten gestiegen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt fast unverändert
Angesichts der diversen Unsicherheiten - keine Lösungen beim Handelsstreit oder beim Brexit - ließen es Anleger weiter vorsichtig angehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Geldanlage bei den Pharma-Riesen der Krebs-Medizin
Beate Sander beschäftigt sich mit den globalen Umsatz-Riesen der Krebs-Medizin und den Chancen mutiger Anleger, reich zu werden.
Leben und Sparen Börse sander beate Börse Altersvorsorge Dividenden
Das Comeback der Tech-Giganten
Inmitten des Börsengemetzels Ende 2018 hatte man Amerikas Tech-Giganten fast schon abgeschrieben. Jetzt folgt das Comeback.
Wirtschaft Apple Microsoft Amazon Silicon Valley
Schreibt dir jemand deine Sprüche, Evelyn?
Mit ihren legendären Sprüchen macht Evelyn auch nach dem Dschungel fleißig weiter. Die wirken so langsam allerdings etwas unecht.
Leute Burdecki-Evelyn dschungelcamp
Wirecard-Aktien wieder auf Talfahrt
Es geht weiter abwärts für den deutschen Zahlungsverkehrs-Dienstleister Wirecard – wegen eines weiteren Berichts der „Financial Times“.
Mein-Geld DAX Wirecard
Dax schließt leicht fester
Starke Daten vom US-Arbeitsmarkt haben den deutschen Aktienmarkt nicht beleben können.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Das alles erbt die Stadt!
Reich erben. Für viele ein Traum. Für unsere Stadt  normal! In den letzten 10 Jahren bekam München 83 Millionen Euro – und viele kuriose Dinge
München regional news München Erbschaft Testament Stiftungen Kinderheim Schwert bargeld Silber Anlagemünzen Gautier Thomas Stadt Haus
Dax schließt leicht schwächer
Nach recht starken Schwankungen im Handelsverlauf hat der Dax mit minimalen Verlusten geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie soll ich jetzt mein Geld anlegen?
Keine Zinsen aufs Sparbuch. Verunsicherung an den Börsen. Vier Finanzexperten verraten Ihre Strategie für mehr Rendite.
Leben und Sparen
Wirecard-Aktie stürzt um fast 25 Prozent ab!
Ein Dax-Konzern im Sturzflug! Die Aktie des Zahlungsabwicklers Wirecard ist nach erneuten Betrugsvorwürfen drastisch eingebrochen.
Wirtschaft Wirecard Deutsche Börse
Dax schließt leicht schwächer
Angesichts gleich mehrerer wichtiger Ereignisse und der damit verbundenen Risiken hat der Dax den Rückzug angetreten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Drei neue Zahlen-Reports für Leipzig
Die Arbeitslosigkeit in Leipzig sinkt weiter. Ebenso geht die Zahl der ankommenden Flüchtlinge in der Stadt zurück.
Leipzig regional News Statistik
Dax schließt fast unverändert
Vor der Sitzung der US-Notenbank und dem Beginn neuer Handelsgespräche zwischen den USA und China haben sich Anleger nicht weit vorgewagt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Warum man mit China  richtig Geld verdienen kann
An der Börse läuft es für Anleger derzeit nicht rund. Aber es gibt einen Lichtblick. Warum man mit China  richtig Geld verdienen kann.
Leben und Sparen Börse sander beate Börse Altersvorsorge Dividenden
28. Januar - 3. Februar 2019

Storytelling
Dax schließt schwächer
Nach dem neuerlichen Kurssprung vom Freitag haben die Anleger an der Börse  erst einmal Luft geholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Tesla-Boss baut Luftschlösser
Starunternehmer Elon Musk (47) erlebt gerade laut Skeptikern ein böses Erwachen aus seinem Traum, den Massenmarkt zu erobern.
Wirtschaft Musk Elon Tesla
Mit „ewigen“ Aktien  die größten Gewinne machen
Gerade bei scharfer Korrektur und echtem Börsencrash winken hohe, verlässlich steigende Dividenden bei ewigen Aktien der Großkonzerne.
Leben und Sparen Börse sander beate Börse Altersvorsorge Dividenden
„Forbes“ schreibt Apple ab
Wieder Unkenrufe über den ehemaligen „Darling der Tech-Branche“.  Jetzt verfasste das US-Magazin „Forbes“ fast bereits einen Nachruf...
Wirtschaft Apple iPhone Forbes Magazine
Warum bei der Post nicht mehr die Post abgeht
Tausende Beschwerden, Aktien-Tief und Porto-Zoff! Die Verbraucher sind maximal genervt. Das belegen Zahlen der Bundesnetzagentur.
Wirtschaft Postunternehmen deutsche Post AG Paket Brief Paketdienste DHL DHL Verbraucher
Vorher sollte Evelyn diesen Brief lesen
An Tag zehn träumte Dschungel-Blitzbirne Evelyn Burdecki von einer Karriere an der Wall Street. Was sagt eine Börsen-Expertin dazu?
dschungelcamp TV
Staatsbank soll türkische Fußball-Clubs retten
Viele Fußballclubs der Süper Lig stehen vor der Pleite. Die Regierung fordert deshalb Kredite von der staatlichen Ziraat-Bank.
Politik-Ausland Türkei Unruhen Türkei Erdogan Recep Tayyip Galatasaray Istanbul Besiktas Istanbul Fenerbahce Istanbul
Ist sie bald die reichste Frau der Welt?
MacKenzie Bezos könnte bald zur reichsten Frau der Welt werden – und zwar durch die Scheidung von ihrem Mann, Amazon-Chef Jeff Bezos.
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff
USA und China sorgen für DAX-Überraschung
Erstmals seit Dezember klettert der DAX wieder über die 11 000 Punkte. Grund ist die Hoffnung auf ein Ende des Handelsstreits mit China.
Wirtschaft DAX
Tesla steht vor „schwierigen Zeiten“
Bahnt sich eine Krise im Silicon Valley an? Der E-Auto-Gigant Tesla hat angekündigt tausende Stellen abbauen zu wollen.
Politik-Ausland Wirtschaft Desk-Delta Tesla Musk Elon
Tesa und Nivea bringen Beiersdorf mehr Umsatz
Der Nivea- und Tesa-Hersteller Beiersdorf ist 2018 trotz des starken Euro gewachsen. Der Umsatz legte im um 2,5 Prozent auf 7,23 Milliarden Euro zu.
Hamburg regional News Beiersdorf Hamburg Unternehmensformen Wirtschaft Branchen DAX
Deutsche haben 6 Billionen Euro auf der hohen Kante
Die Menschen in Deutschland sind trotz der Zinsflaute in der Summe so vermögend wie nie zuvor.
Mein-Geld Konto und Bank Bundesbank
Erstaunlich, wie cool die Finanz-Profis reagieren
Das britische Parlament zerstört den Brexit-Deal von Theresa May. Noch bleiben die Börsen ruhig. Das dürfte sich bald ändern.
Wirtschaft Frankfurter Börse DAX FTSE Dow Jones brexit
Ein Rezept, das gegen die Schrumpf-Rente hilft
Die Deutschen sind bei der Rentenvorsorge abgezockt worden. BILD-Kolumnist Tonn hat ein Rezept, das gegen die Schrumpf-Rente hilft.
Leben und Sparen Börse Aktienkurs Aktienindex Altersvorsorge
SO PLANT LAUTERN DIE ZUKUNFT
Kaiserslautern ist in der 3. Liga, will auf lange Sicht mindestens zurück in die 2. Liga. Das Problem: Es muss erst einmal Geld her.
Fussball 1. FC Kaiserslautern dritte Liga
Mit diesen Aktien bessern Sie Ihre Rente auf
Heute gilt die Dividende als Ersatzzins für Guthabenzinsen. Nutzen Sie Ausschüttungen für Ihre Altersvorsorge! Hier steht, wie’s geht.
Leben und Sparen Börse sander beate Börse Altersvorsorge Dividenden
Soll ich jetzt Gold kaufen?
Das Gold ist zurück! Der Preis legt kräftig zu. Experten erwarten einen weiteren Anstieg. Was Anleger jetzt wissen sollten.
Leben und Sparen Altersvorsorge und Geldanlage
Wie gefährlich wird die Bezos-Trennung für Amazon?
Der reichste Mann der Welt – die teuerste Scheidung aller Zeiten. Was kann dabei schiefgehen? Die Frage beschäftigt auch die Wall Street
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff Trump Donald Wall Street Aktienkurs
Dax schließt fester
Am deutschen Aktienmarkt hat sich der Dax nach einem schwachen Start am Donnerstag noch ins Plus gerettet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Die teuersten Rosenkriege der Welt
Amazon-Chef Jeff Bezos und seine Frau MacKenzie trennen sich - das wird teuer. Nicht die erste Scheidung, die richtig ins Geld geht.
Mein-Geld
Wirtschafts-Gipfel im Übersee-Club
Beim Neujahrsempfang des Übersee-Clubs mit Club-Präsidenten Michael Behrendt (67) ging's um Binnennachfrage und Bürokratie-Abbau.
Hamburg regional News Außenhandel Wirtschaft brexit Einzelhandel Hafen
Warum Amazon die Schlacht der Tech-Giganten gewinnt
Es zeichnet sich ein Sieger im epischen Duell amerikanischer Tech-Giganten ab: Amazon, die derzeit wertvollste Firma der Welt!
Wirtschaft Amazon Bezos Jeff
Dax schließt fester
Investoren haben den erhofften Durchbruch bei den Handelsgesprächen zwischen China und den USA ein Stück weit vorweggenommen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mit Langzeitanlagen in 20 Jahren reich werden
Eine zweistellige Dividendenrendite als Anreiz und Belohnung für Mut, Geduld und Ausdauer bei einer Langzeitanlage in Aktien.
Leben und Sparen Börse
Dax schließt leicht schwächer
Nach der Erholungsrally zum Jahresstart wollen die Anleger Fortschritte bei den Zollverhandlungen zwischen China und den USA sehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Zu diesen Banken kommen Kunden am liebsten
Welche Bank will wirklich das Beste für ihre Kunden? „WhoFinance“ hat für BILD am Sonntag ihre Kundenbewertungen verglichen.
Politik-Inland Wirtschaft Bild am Sonntag Banken Deutsche Bank Commerzbank Bams-InstantArticle
Was hinter dem Apple-Crash steckt
Neue iPhones stehen bei vielen oben auf der Wunschliste, das Weihnachtsgeschäft war für Apple immer eine sichere Nummer. Bis jetzt.
Wirtschaft Apple iPhone Cook Tim
Was ist plötzlich faul bei Apple?
Das erste Mal seit Einführung des iPhones drückt der Konzern seine Umsatzprognose. Was hinter dem Absturz von Apple steckt.
Wirtschaft Apple iPhone China USA Technik Smartphone Cook Tim
Ex-Börsen-Chef muss 4,75 Millionen Euro zahlen
Die Affäre um Insider-Handel wird teuer für den Ex-Chef der Deutschen Börse, Carsten Kengeter (51)!
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Wirtschaft Deutsche Börse Insiderhandel Ermittlungsverfahren
Dax schließt fester
Der Dax hat doch noch einen positiven Jahresauftakt hingelegt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Reich werden mit Lebensmittel-Aktien
Niemand kann dauerhafte Sieger bei den Nahrungsmittelaktien vorhersagen. Wichtig sind breite Streuung und hohe Dividenden.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Dax büßt 2018 18 Prozent ein
Nach sechs Gewinn-Jahren in Folge mussten Anleger am deutschen Aktienmarkt 2018 erstmals wieder herbe Verluste hinnehmen.
Mein-Geld DAX Kredite und Zinsen
Die Gründe für das Börsen-Beben
An der wichtigsten Börse der Welt fahren die Kurse Achterbahn. Warum es an der Wall Street gerade drunter und drüber geht.
Mein-Geld Konto und Bank Dow Jones Wall Street
Kaufrausch an der Wall Street
Die Kurstafel zeigt nach Ertönen der Schlussglocke ein deutliches Plus von 4,98 Prozent auf 22 878,45 Punkte.
Wirtschaft Börse Dow Jones Wall Street Trump Donald US-Notenbank Fed
8 Profi-Tipps zum Umgang mit Immobilien-Aktien
An der Börse dreht sich alles um den DAX. Bei Kritik und Wunschträumen steht der Immobiliensektor im Brennpunkt.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
„Delivery Hero“ verkauft deutsche Lieferdienste
Foodora und Konkurrent Deliveroo werden bald vom gleichen Betreiber geführt! Die Berliner wollen in weiteren Wachstum investieren.
Wirtschaft News Inland Delivery Hero Lieferdienst
Dax schließt schwächer
Die geldpolitischen Aussagen der US-Notenbank Fed haben für den nächsten Kursrutsch des Dax gesorgt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax legt leicht zu
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben vor dem Zinsentscheid in den USA wieder etwas Mut gefasst.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Trump zettelt Zinskrieg an
Ein banger Moment in der Finanzwelt! Heute entscheidet die US-Notenbank über eine Zinserhöhung. Präsident Trump ist auf der Zinne!
Politik-Ausland Trump Donald US-Notenbank Fed Wall Street Bauernebel Herbert
Dax schließt leicht schwächer
Am deutschen Aktienmarkt hat der Dax seine jüngsten Verluste etwas ausgeweitet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt schwächer
Neue Hiobsbotschaften aus der Einzelhandelsbranche haben dem deutschen Aktienmarkt zugesetzt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sind die Roten Teufel noch zu retten?
Der Betze brennt. Bei der Jahreshauptversammlung des 1. FC Kaiserslautern kam raus, dass 12 Millionen fehlen.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpoBi 3.Liga
Das Geheimnis der Pharma-Aktien
Die Übernahmewelle reißt im Pharma- und Biotechsektor nicht ab. Die Pharmariesen sitzen auf hohen Cashbeständen.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Kommen Weihnachts-Päckchen jetzt noch rechtzeitig?
Kommt meine Bestellung rechtzeitig an? Welche Region betrifft das? Welche Alternativen gibt es? BILD klärt die wichtigsten Fragen.
Wirtschaft ver.di Amazon streik Weihnachten Online-Shopping Online-Händler
Lautern vor dem Aus!
“Wir stehen mit dem Rücken zur Wand.“ Kaiserslauterns Aufsichtsratsboss Patrick Banf auf der Jahreshauptversammlung. Der FCK in Not!
Fussball Kuntz Stefan
Neuer Ärger bei den Ex-Scheich-Werbern
Bislang ist Wiedeking zweitgrößter Aktionär hinter Tiedje. Doch zwischen beiden gibt es nicht nur wegen des Saudi-Papiers Ärger.
Politik-Inland Bams-InstantArticle Bild am Sonntag Porsche Wiedeking Wendelin
Dax schließt minimal schwächer
Nach zwei gewinnträchtigen Handelstagen bewegte sich der Dax  weitaus weniger und schloss mit einem Rückgang von 0,04 Prozent bei 10 924,70 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Der deutsche Aktienmarkt hat an seine Vortageserholung angeknüpft und ist erneut deutlich fester aus dem Handel gegangen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt deutlich fester
Positive Signale im US-Handelsstreit mit China sowie unerwartet gute Wirtschaftsdaten haben dem Dax einen kräftigen Schub nach oben gegeben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax fällt auf Zweijahrestief
Politische und konjunkturelle Belastungsfaktoren sowie eine schwache Wall Street haben dem Dax einen schwachen Wochenstart eingebrockt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Reich werden mit Tech- und Internet-Aktien
Gesundheits-, Immobilien- und Softwareaktien sind auch in Börsenkrisen begehrt. Worauf Privatanleger achten müssen.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Marlboro-Hersteller geht unter die Gras-Dealer
Der Konzern setzt auf Hanf statt Tabak – und die Börsianer gerieten sofort in einen High-Zustand.
Wirtschaft Desk-Delta Cannabis Tabakkonzerne
CDU-Youngster mischt Illner-Talk auf
Bei Maybrit Illner geht es nochmal auf den Talk-Acker. Ihr Thema: „Tag der Entscheidung – wer kommt nach Merkel?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow maybrit illner CDU Merkel Angela von der Leyen Ursula Merz Friedrich
Dax bricht extrem ein
Der Ausverkauf an den Aktienmärkten hat sich beschleunigt und den Dax auf den niedrigsten Stand seit knapp zwei Jahren gedrückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax bricht um drei Prozent ein
Befürchtungen über eine erneute Eskalation internationaler Handelsstreitigkeiten haben den Dax auf Talfahrt geschickt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta DAX Handel
Norbert Blüm schießt gegen Friedrich Merz
Das Rennen um den CDU-Vorsitz ist kein kuscheliger Mannschaftswettbewerb mehr, sondern längst eine knallharte Einzeldisziplin.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Merkel Angela
„Ich kann für die CDU Mehrheiten gewinnen“
BILD traf Ex-Unionsfraktionschef Friedrich Merz (63) zum letzten Interview vor der Wahl des neuen CDU-Chefs auf dem Hamburger Parteitag.
Politik-Inland Merz Friedrich CDU Parteitag
Dax schließt schwächer
Eine Kurs-Rally vor dem Jahresende sieht anders aus: Der Dax hat erneut an Boden verloren und die Verluste vom Vortag ausgeweitet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
» Im Dschungel habe ich gelernt, mit Problemen umzugehen
Als Journalist stellt er normalerweise Fragen. Jetzt muss er welche beantworten. Dynamos Übergangs-Präsident Holger Scholze (47) zu ...
Fussball Dynamo Dresden zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Dresden regional Sport Regio Sport Dresden
Dax schließt schwächer
Der Leitindex Dax weitete im Handelsverlauf seine Verluste aus und schloss mit einem Minus von 1,14 Prozent bei 11 335,32 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Trump lässt deutsche Auto-Bosse antanzen
Die Chefs von Daimler und Volkswagen sowie der Finanzchef von BMW müssen ins Weiße Haus. Es geht um Strafzölle auf deutsche Autos.
Wirtschaft DAX Zölle USA China G20 Gipfel
Plasberg wirft Pöbler raus
Die Entscheidung um die Merkel-Nachfolge sollte das Thema bei „Hart aber fair“ sein. Zunächst musste aber ein Störer den Saal verlassen!
Politik-Inland Talkshow Plasberg Frank hart aber fair Lindner Christian Stetten Christian Freiherr von Wowereit Klaus
Wie Wowereit sich an Friedrich Merz rächte
Woche der Wahrheit für die CDU! In „Hart aber Fair“ hält Frank Plasberg die Spannung hoch: „Wer gewinnt das Rennen um Merkels Erbe?“
Politik-Inland Plasberg Frank hart aber fair Talkshow Wowereit Klaus Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens CDU
Dax schließt deutlich fester
Ein „Waffenstillstand“ im US-Handelskonflikt mit China hat dem Dax einen Wochenauftakt nach Maß beschert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wie spare ich am besten für Kinder und Enkelkinder?
Was können Eltern und Großeltern tun, um ihre Kinder zu sinnvollem Sparen und erfolgreicher Geldanlage anzuleiten?
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Dax schließt fast unverändert
Am Ende stand ein Minus von 0,01 Prozent auf 11 298,23 Punkte für den deutschen Leitindex auf der Anzeigetafel.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Razzia bei der Deutschen Bank
Die Zentrale der Deutschen Bank in Frankfurt wird gerade von der Polizei durchsucht. Vorwurf: Geldwäsche.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Wirtschaft Deutsche Bank Geldwäsche Razzia
Dax schließt leicht schwächer
Dax schloss 0,09 Prozent tiefer auf 11 298,88 Punkte, nachdem er bereits am Dienstag leicht nachgegeben hatte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Warum Microsoft plötzlich mehr wert ist als Apple
Es ist das Duell der Tech-Giganten: Nachdem alles nach einem Sieg des iPhone-Herstellers aussah, schlägt die Konkurrenz jetzt zurück.
Wirtschaft Microsoft Apple Silicon Valley Gates Bill Cook Tim
Dax schließt leicht schwächer
Für den deutschen Leitindex ging es um 0,40 Prozent auf 11 309,11 Punkte abwärts.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Wohin mit 100 Euro am Monatsende?
Das Geld der Deutschen auf der hohen Kante hat sich 2018 auf fast sechs Billionen Euro summiert. Wohin damit?
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Dax schließt deutlich fester
Der deutsche Leitindex schloss mit einem Plus von 1,45 Prozent auf 11 354,72 Punkten. Er baute  seine vor dem Wochenende verbuchten Gewinne aus.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Horror-Verluste für die Tech-Giganten
Lesen Sie mal, wie viel Amazon, Facebook, Netflix & Co. in letzter Zeit an der Börse verbrannt haben.
Wirtschaft Politik Facebook Amazon Google netflix
Beziehungsstatus: 
Es ist kompliziert
Zoff in der Facebook-Führung: Chef Mark Zuckerberg sucht angeblich eine neue Nummer Zwei für Facebook.
Wirtschaft Zuckerberg Mark Facebook Sandberg Sheryl Bild am Sonntag Bams-InstantArticle
Männer wollen teurer schenken
Die Plattform „idealo“ hat zum Start des Weihnachts-Shoppings eine nachgefragt: Männer planen die teuersten Geschenke.
Verbraucherportal Leben und Wissen Familie Finanzen Ratgeber Idealo Weihnachten Geschenke Online-Shopping Kaufen
Dax schließt schwächer
Der deutsche Leitindex schloss 0,94 Prozent schwächer bei 11 138,49 Punkten und damit nur wenig über seinem Tagestief.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Deutsche Bank in Geldwäsche-Skandal verwickelt?
Die Deutsche Bank geriet wegen seiner Beziehungen zur Danske Bank in den größten Geldwäscheskandal der europäischen Geschichte!
Wirtschaft Deutsche Bank Geldwäsche Estland Dänemark USA putin wladimir Desk-Delta
Ist Zuckerberg am Ende?
Immer neue Skandale und Kritik an Firmen-Chef Zuckerberg belasten Facebook massiv. Zwei Experten erklären die Zukunft der Firma.
Wirtschaft
Wo es auf dem Finanzmarkt gerade so richtig RUMMST
Tech-Giganten wie Facebook, Amazon, Netflix und Google haben rund eine Billion US-Dollar verloren. Auch bei Bitcoin und beim Dax brennt es!
Wirtschaft DAX Facebook netflix Apple Amazon Bitcoin Google
Dax schließt schwächer
Sorgen um das weltweite Wirtschaftswachstum, Italiens Haushalt und schwache US-Börsen haben den Dax auf den tiefsten Stand seit 12/ 2016 gedrückt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Darum sitzt Renault-Boss Carlos Ghosn im Knast
Renault-Chef Carlos Ghosn sitzt in Japan im Knast und soll seinen Posten verlieren. Was hat der  Auto-Manager verbrochen?
Wirtschaft Renault Nissan Mitsubishi i-MiEV
Musk will E-Van mit Daimler bauen
Ein neuer Stern am Tesla-Firmament! E-Auto-Pionier Elon Musk möchte mit Daimler an dessen Elektro-Sprinter-Version mitarbeiten.
Wirtschaft Musk Elon Tesla Daimler AG Elektroauto
Der Dax schließt schwächer
Der deutsche Leitindex Dax büßte 0,85 Prozent auf 11 244,54 Punkte ein. Er hatte bereits in der vergangenen Woche 1,6 Prozent verloren.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
10 Finanz-Patzer, die Sie am reich werden hindern
Jeder Mensch macht Fehler. Wer das abstreitet, macht den größten Fehler. Auf Lügen lässt sich kein standfestes Erfolgsmodell aufbauen.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Tipp24 will Lotto24 übernehmen
Immer mehr Glücksspiel findet in rechtlichen Grauzonen online statt. Die Wiedervereinigung von Tipp24 und Lotto24 könnte helfen!
Wirtschaft Lotto Glücksspiel
Renten-Lücke! Kann ich mit über 50 noch was tun?
Immer mehr Ältere kommen im Ruhestand nicht richtig über die Runden. Vor allem kurz vor der Rente droht dann eine böse Überraschung.
Wirtschaft Rente Rentenversicherung Jeimke-Karge Henrik soziale vorsorge
So plant Hertha die Zukunft
„Die Zukunft gehört Berlin!“ So lautet einer der Slogans von Hertha BSC. Ist das wirklich so? BILD beantwortet die wichtigsten Frage...
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Olympiastadion Berlin Berlin erste Bundesliga Dárdai Pál Preetz Michael
Warum bei Apple der Wurm drin ist
Anleger fürchten, dass die guten Zeiten für Apple erst einmal vorbei sind. Es kriselt ausgerechnet beim iPhone.
Wirtschaft Apple Apple Pay iPhone Börse
DSV-Adler beginnen Schanzenjagd auf Flieger Stoch
Freitag, Wellinger und Co.: Die deutschen Skispringer gehen mit riesigem Potenzial in den Winter. Langzeitcoach Schuster glaubt an weitere Erfolge…
Wintersport News Aktuell News Aktuell
Dax schließt leicht schwächer
Die Brexit-Unsicherheit und schwächelnde US-Börsen haben den Dax unter Druck gesetzt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Kurs-Schock am Krypto-Markt
Die Kurse der großen Krypto-Währungen sind am Mittwoch auf Talfahrt gegangen! Immer mehr Anleger wollen ihre Bitcoins loswerden.
Wirtschaft tfN Bitcoin Kapitalmarkt
Crash-Angst: Das müssen Sie jetzt wissen
Fast jeder verbindet mit dem Neuen Markt riesige Verluste und Pleiten. Dass es mit einer guten Strategie auch anders ging, zeigt Beate Sander.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Milliarden-Deal für Hopp-Firma
Der deutsche Softwarehersteller SAP kauft das US-Unternehmen Qualtrics für acht Milliarden US-Dollar (7,07 Mrd Euro).
Wirtschaft SAP Hopp Dietmar
Tesla jetzt wertvoller als BMW
Die vom exzentrischen Elon Musk geführte Firma hat mit einem Börsenwert von 51 Mrd. Euro BMW überholt. BILD nennt die Hintergründe.
Mein-Geld
Warum die BVB-Einnahmen so krass eingebrochen sind
Sportlich schwebt der BVB gerade auf Wolke sieben, in der Liga und international läuft es. ABER: Der Höhenflug hat seinen Preis!
Wirtschaft
Dax schließt leicht schwächer
Im Kielwasser der verhaltenen Entwicklung an der Wall Street weitete der Dax am Nachmittag seine Verluste aus und schloss 0,45 Prozent tiefer bei 11 527,32 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Conti“ sieht schwieriges viertes Quartal
Die schwächelnde Autoproduktion bekommt auch weiter der Reifenhersteller „Continental“ aus der niedersächsischen Landeshauptstadt zu spüren.
Hannover regional news Auto Modelle Auto Hersteller Auto Zulieferer Autozubehör DAX
Ryanair wegen Kursmanipulation verklagt
Ein Aktionär wirft der Fluggesellschaft vor, seine Beziehungen zum Personal geschönt dargestellt und Investoren getäuscht zu haben.
Wirtschaft Desk-Delta Ryanair Klage Aktienkurs
Dax schließt fester
Der Leitindex Dax überwand seine jüngste Schwächephase und schloss 0,83 Prozent fester bei 11 579,10 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Ist jetzt der Kauf-Zeitpunkt für Autoaktien?
Die Aktien der deutschen Autobauer und ihrer Zulieferer befinden sich im Keller. Ist jetzt der richtige Kaufzeitpunkt?
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
Dax schließt leicht schwächer
Vor den Kongresswahlen zum US-Kongress hat sich der deutsche Aktienmarkt kaum bewegt. Der Leitindex Dax verlor 0,09 % auf 11 484,34 Punkte.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Razzia bei Merz-Arbeitgeber BlackRock
Ermittler der Kölner Staatsanwaltschaft haben Räume der Vermögensverwaltung BlackRock in München durchsucht.
Politik-Inland München regional Politik und Wirtschaft Merz Friedrich BlackRock Cum-Ex
Reichen-Forscher erklärt Deutschlands Geld-Elite
Der Club der Superreichen bekommt immer mehr Zuwachs. Auch in Deutschland! Vermögensforscher Prof. Dr. Druyen erklärt, wie sie ticken.
Wirtschaft Milliardär Millionär reich
Dax schließt leicht schwächer
Der deutsche Leitindex schloss 0,21 Prozent tiefer bei 11 494,96 Punkten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Dax schließt leicht fester
Der Dax hat Gewinne vom Vormittag von zeitweise über 1 Prozent im Handelsverlauf wieder eingebüßt und nur ein Mini-Plus ins Ziel gerettet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Streaming-Gigant Spotify macht ersten Gewinn
Endlich gibt es einen Gewinn für Spotify! Der Marktführer hat im vergangenen Quartal endlich seinen ersten Gewinn gemacht.
Wirtschaft Desk-Delta Spotify Streamingdienste
Kann man Kanzler werden, wenn...
Auf den Parteivorsitz könnte eine Kanzlerkandidatur folgen. Für welchen Merkel-Nachfolger wäre Deutschland bereit?
Politik-Inland Spahn Jens Merz Friedrich Laschet Armin Kramp-Karrenbauer Annegret
Reich werden mit Immobilien-Aktien
Fast jeder träumt vom eigenen Haus oder einer Eigentumswohnung. Doch nicht jeder kann sich dies leisten.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
„Mutti is kaputti“
Am Schluss war der Druck zu groß. Angela Merkel (64) musste reagieren – sie trennt sich vom CDU-Vorsitz. Ein Paukenschlag! Reaktionen …
Politik-Inland Merkel Angela CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Bundeskanzlerin Parteivorsitzende
Der Vergleich der Formel-1-Giganten
Die sieben WM-Titel von Michael Schumacher galten als Rekord für die Ewigkeit. Kann Lewis Hamilton die Marke etwa doch knacken?
Motorsport Formel 1 Schumacher Michael Hamilton Lewis
Lego ist Marcels Leben!
Marcel Buntenbach (34) treibt's in seiner Garage bunt. Gut 2,8 Millionen Lego-Steinen hat der Fachlagerist dort sortiert.
Düsseldorf regional news Lego Wuppertaler Schwebebahn Wuppertal
Dieser Russe stahl geheime Wall-Street-Codes
Es ist ein Finanz-Thriller, den selbst in Hollywood niemand hätte spannender inszenieren können.
Wirtschaft Bild am Sonntag Bams-InstantArticle Wall Street
Warum die US-Börsen jetzt Achterbahn fahren
An den Börsen liegen die Nerven blank: Tech-Giganten wie Amazon und Google reißen die Weltbörsen in die Tiefe – mit hohen Verlusten.
Wirtschaft Aktienkurs Amazon Google Trump Donald
Was tun in diesen turbulenten Zeiten?
Kurseinbrüche an der US-Techbörse Nasdaq von 15 Prozent machten Anleger nervös. Warnruf Börsencrash! BILD erklärt, was Sie tun sollten.
Leben und Sparen Börse Börse Börsen-Crash sander beate
Tesla schreibt ersten Gewinn seit zwei Jahren
Die Aktie ist nachbörslich im Höhenflug.  Der US-Elektroauto-Pionier Tesla schreibt erstmals seit zwei Jahren wieder schwarze Zahlen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Börse Aktienkurs
Wie Sie mit schwankenden Kursen richtig absahnen
Klammern Sie sich nicht an überholte Vorurteile. Nutzen Sie die zu unrecht verteufelten Kursschwankungen an den Aktienmärkten.
Headlines Aktien Anleihe Aktienindex Aktienkurs Mein-Geld Leben und Sparen Kolumnen DAX sander beate Geldanlage
