Brexit zwingt ihn aus dem Amt: Ein  Schotte darf nicht mehr Bürgermeister in deutschem Ort sein
Zwölf Jahre ist er bereits ehrenamtlicher Bürgermeister in Brunsmark in Schleswig-Holstein - doch mit dem Brexit heute um Mitternacht muss der Schotte Iain Macnab sein Amt …
Amnesty International mit scharfer Kritik gegen Migrations-Deal zwischen Libyen und Italien
Die Libyen-Konferenz mit Kanzlerin Merkel ist vorbei. Doch das Bürgerkriegsland kommt nicht zur Ruhe - nun steht ein Deal zur Migrationsbekämpfung mit Italien in der Kritik.
Greta Thunberg unterstützt Aktivistinnen bei Klimakampf in Afrika
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat sich für einen stärkeren Kampf gegen den Klimawandel auf dem afrikanischen Kontinent ausgesprochen.
„Provoziert mich“: Öko-Professor empört über die Klimaaktivistin - Seitenhieb auf Grüne
Michael Braungart, einer der bekanntesten Umweltchemiker Deutschlands, spricht über Greta Thunberg, die Grünen und die Klima-Apokalypse.
Der Brexit ist da - britische Krawallblätter reagieren auf irritierende Weise
Für Großbritannien geht mit dem Brexit eine Zeit heftiger Streits zu Ende. Da ist auch den Kommentatoren der Londoner Boulevardblätter klar - doch ihre Reaktion fällt unerwartet …
Greta Thunberg schüttelt wegen Luisa Neubauer den Kopf - Streit bei den Klima-Aktivistinnen?
Unangenehme Szene für die „deutsche Greta“ Luisa Neubauer: Bei einer Pressekonferenz in Davos wurde sie von Greta Thunberg abgekanzelt.
Justiz ermittelt gegen Grünen-Fraktionschefin Katharina Schulze - Immunität aufgehoben
Die Immunität von Katharina Schulze wurde aufgehoben. Es wird gegen die bayerische Grünen-Fraktionsvorsitzende ermittelt.
Brexit: Alle wichtigen Infos zum EU-Austritt des Vereinigten Königreichs
Der Brexit steht für den EU-Austritt des Vereinigten Königreichs. Wir klären die wichtigsten Fragen zu Referendum, Austrittsdatum und Protagonisten.
Trotz zugesagter Milliarden-Hilfe: Bauern protestieren vor CSU-Zentrale -„Tropfen auf dem heißen Stein“
Sie sind unzufrieden – und machten ihrem Ärger Luft. Etwa 220 Landwirte fuhren am Donnerstag vor der CSU-Zentrale in der Mies-van-der-Rohe-Straße vor, um zu protestieren.
Söder in Moskau: CSU-Chef bei Sanktionen unerbittlich
Ein Besuch mit Stolperfallen: Im Kreml trifft Söder auf Putin. Es wird ein höfliches, ernstes Gespräch – in der Frage der Sanktionen bleibt der CSU-Chef aber härter als …
Griechenland plant Eingriff ins Mittelmeer, um Flüchtlinge abzuhalten - Bundesregierung warnt vor Alleingang
Schwimmende Barrieren sollen Flüchtlinge künftig daran hindern, zu griechischen Inseln vorzudringen. Beobachter zweifeln, dass das Vorhaben erfolgreich sein wird.
Boris Johnson: Skandale und Privatleben des Brexit-Premierministers
Boris Johnson hat es geschafft, Premierminister zu werden. In Großbritannien ist er aber auch durch die Skandale bekannt, die seine Karriere begleiten.
Gedenken in Auschwitz: Amthor-Aussage sorgt für Empörung - Auch Merz rückt Migranten in den Fokus
Vor 75 Jahren wurde das Konzentrationslager Auschwitz befreit. Zahlreiche Politiker fordern einen Kampf gegen den Antisemitismus.
Rammstein-Keyboarder Christian „Flake“ Lorenz poltert: „Wiedervereinigung war eine Sauerei“
Rammstein-Keyboarder Christian Lorenz ist in der ehemaligen DDR aufgewachsen. Bei einem Interview sprach er darüber, was nach der Wiedervereinigung ihm zufolge falsch lief.
ARD-Kommentar erhebt schwere Vorwürfe gegen Trump - „Für mich chancenlos“
Donald Trump hatte ein Jahrhundertwerk angekündigt - jetzt ist klar: Sein Friedensplan ist sehr einseitig. Und scheinbar gleicht er einer Brandstiftung, findet ARD-Korrespondentin …
Überwachungsstaat? Polizei speichert 5,8 Millionen Fotos - Linke kritisieren Gesichtserkennung
Die deutsche Polizei hat derzeit mehr als 5,8 Millionen Gesichtsbilder gespeichert. Die Software sorgt für Streit im Bundestag.
Donald Trump wird US-Präsident bleiben: Das glaubt die Mehrheit der Amerikaner
Eine Umfrage von der Washington Post zeigt, dass die meisten US-Amerikaner an eine Wiederwahl von Donald Trump glauben. Wählen würden sie trotzdem jemand anders.
Kracher bei der Berliner SPD - ist jetzt der Weg frei, für Franziska Giffey?
Michael Müller hat seinen Abschied angekündigt. Der Regierende Bürgermeister der Berliner SPD in Berlin wird nicht mehr antreten. Profitieren könnte Familienministerin Franziska …
Söder auf der großen Bühne: CSU-Chef bei Putin zu Gast - im Gepäck hat er bayerisches Bier
Markus Söder ist auf dem Weg nach Russland. Der CSU-Chef trifft sich mit Wladimir Putin - ein Termin, der so seine Risiken birgt.
Urteil gegen Miri-Clan-Boss - weil Richterin pikante Aussagen nicht akzeptierte
Gefährliche Körperverletzung, Sachbeschädigung, Waffenbesitz: In Berlin ist ein hartes Urteil gegen den Miri-Clan-Boss Ahmad gefallen. Fast hätte er sich den Behörden entzogen.
Brexit: „Weil Briten nicht mehr bezahlen“ - Minister warnt vor hohen Kosten für Deutschland
Der Brexit steht unmittelbar bevor. Wenige Tage vor dem Ausscheiden aus der EU kümmern sich viele Länder um künftige Handelsbeziehungen zu Großbritannien. Nun droht Johnson mit …
Regionalwahlen in Italien: Verschnaufpause für Regierung in Rom – Klare Niederlage für Matteo Salvini
Nach der Niederlage der Lega-Partei bei der Regionalwahl in der Emilia-Romagna ist der politische Wiederaufstieg des früheren italienischen Innenministers Matteo Salvini vorerst …
Epstein-Skandal: Verfügbarkeiten von Frauen und Mädchen in Computerdatenbank - Jüngste war elf
Die Polizei von London will im Fall um den toten US-Milliardär Jeffrey Epstein auf Strafermittlungen verzichten. Währenddessen sind in der Haftanstalt entscheidende Beweismittel …
Brexit: Großbritannien plant zum EU-Austritt Auflösung eines wichtigen Ministeriums
Wenige Tage vorm Brexit am 31. Januar gibt London bekannt, dass ein Ministerium zum EU-Austritt aufgelöst werden soll. Der Grund ist nur bedingt nachvollziehbar.
„Durchlaviert?“: ADAC in Tempolimit-Debatte nicht an Scheuers Seite - Minister rügt Verband
Ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen wird emotional diskutiert. Nun bringt der ADAC mit einem überraschenden Meinungsumschwung Bewegung in die Debatte.
Ausschlussverfahren: Sarrazin schießt gegen SPD-Spitze - „In den Händen fundamental orientierter Muslime“
Der umstrittene Buchautor und ehemalige Finanzsenator Thilo Sarrazin könnte nun endgültig aus der Berliner SPD ausgeschlossen worden sein. Grund sind unter anderem …
Weitere Eskalation im Irak: Rakete trifft US-Botschaft in Bagdad
Bei einem Raketen-Angriff auf die irakische Hauptstadt Bagdad wurde die US-Botschaft getroffen. Schon seit Wochen schlagen Raketen in der Stadt ein.
Bei Anne Will geht‘s um die Kohle-Milliarden: Eine Gruppe fehlt im Talk - freiwillig?
Bei Anne Will geht es am Sonntagabend ab 21.45 Uhr um die Frage „Klimaschutz und Kohleausstieg – werden die Milliarden richtig investiert?“ Doch zuvor gibt es Ärger auf Twitter.
Davos: Merkel schießt gegen Trump - als Gelächter ausbricht, legt sie nach
Bei ihrer Rede in Davos zeigte Angela Merkel, dass sie Klimaaktivisten wie Greta Thunberg unterstützt. Gleichzeitig verteilte sie Seitenhiebe gegen Donald Trump.
Impeachment gegen Trump - Senat legt Ablauf des Verfahrens fest - so steht es um Trumps Chancen
Der US-Senat hat Details zum Ablauf des Impeachment-Verfahrens gegen Präsident Donald Trump bekannt gegeben.
Trumps Minister blafft Greta Thunberg an - die kontert auf Twitter: „Man braucht keinen ...“
Der Konflikt geht weit über Twitter-Kritiken von Greta Thunberg und Donald Trump hinaus. In Davos wurden die Gräben in der internationalen Klimapolitik deutlich.
Donald Trump beim „Marsch fürs Leben“: Abtreibungsgegner feiern den US-Präsidenten
Donald Trump nimmt am „Marsch fürs Leben" teil. Die Abtreibungsgegner feiern ihn – für einen typischen „Trump-Auftritt“.
„Starkes Stück“: Bundesregierung verpennt Windows-Umstellung - nun wird es teuer
Schon lange ist bekannt, dass Microsoft das Windows 7 bald nicht mehr unterstützt. Die Bundesregierung wird die Umstellung auf Windows 10 aber nicht pünktlich schaffen. Das kostet …
Polizei ermittelt wegen Nazi-Bier – Es ist nach „deutschem Reinheitsgebot“ gebraut
In Sachsen-Anhalt hat ein Getränkemarkt Bier mit Nazi-Symbolik vertrieben. Seinen Ursprung hat das Gebräu in Thüringen.
Trumps Friedensplan für Nahost verärgert Palästinenser: „Keine Gespräche mit Amerikanern, bis...“
Der US-Friedensplan für den Nahen Osten hat lange auf sich warten lassen. Doch jetzt soll alles ganz schnell gehen. US-Präsident Donald Trump sagt: „Alle wollen Frieden“.
Sigmar Gabriel - „Querulant des Nordens, Quartalsirrer, Enfant terrible“
An Sigmar Gabriel scheiden sich die Geister. Vielen sehen ihn als eines der größten politischen Talente der SPD an, andere halten ihn für unberechenbar.
Verbot von Combat 18: Linke zweifelt an Wirksamkeit
Die Linkspartei befürchtet, dass sich das militante Neonazi-Netzwerk reorganisiert.
Ex-FPÖ-Chef Strache plant Comeback - mit neuer Partei
Strache stand als Vize-Kanzler und Parteichef fast ganz oben. Dann folgten durch das Ibiza-Video der tiefe Fall und gar der Rauswurf aus der FPÖ. Jetzt ist er wieder da - …
Nach Schüssen auf sein Büro: Morddrohungen gegen SPD-Mann Diaby - erschreckende Nachricht
Auf das Bürgerbüro eines SPD-Bundestagsabgeordneten ist offenbar ein Anschlag verübt worden. Die Rede ist von Schüssen, die auf das Gebäude abgegeben wurden.
Hacker-Angriff auf Jeff Bezos - besteht ein Zusammenhang mit Khashoggi-Ermoderung?
Nach dem mutmaßlichen Hacker-Angriff auf Jeff Bezos‘ Handy gerät ein saudischer Kronprinz unter Verdacht. Auch Verbindungen zur Khashoggi-Ermordung scheinen möglich.
Gemeinsame Flüchtlingspolitik gefährdet: Erdogan drohte, Grenze zu öffnen - Telefonat mit Merkel folgte
Kanzlerin Merkel holt das alte Thema Migrationspolitik ein. Flüchtlingshelfer richten einen Appell an die Kanzlerin. Zugleich gerät der Türkei-Deal unter Druck. Jetzt telefoniert …
Journalist auf Demo brutal verprügelt - dann erhebt er schweren Vorwurf:  „Das Schockierendste ...“
Bei einer Demonstration in Athen ist ein deutscher Journalist angegriffen und verprügelt worden. Erst nach mehreren Minuten habe die Polizei eingegriffen.
Griechenland: Erstmals ist eine Frau zum Staatsoberhaupt gewählt worden
Das griechische Parlament hat einen neuen Staatspräsidenten gewählt. Zum ersten Mal wird eine Frau den Posten bekleiden.
Umweltschützer stellen speziellen Wahl-O-Mat für München vor: „Es braucht drastische Maßnahmen“
Umweltaktivisten haben für die Kommunalwahl 2020 in München einen speziellen Wahl-O-Mat entwickelt. Er stellt die Parteien auf den Prüfstand.
Vor OB-Wahl in München: CSU hadert mit Strategie - Slogan und Plakate sorgen für Stirnrunzeln
Die CSU macht sich Sorgen um München. Kurz vor der OB-Wahl 2020 im März schraubt Parteichef Söder die Erwartungen in der Landeshauptstadt runter. Die Zentrale hadert mit der …
Brasilien verklagt den TÜV Süd wegen Dammbruch mit 270 Toten
Knapp ein Jahr nach dem Dammbruch in einem Bergwerk in Brasilien mit 270 Toten ist Anklage gegen den TÜV Süd und den Bergbaukonzern Vale erhoben worden.
ZDF-„heute journal“: Moderator erzählt Putin-Witz - Zuschauer wütend - „Geht‘s noch ...“
Das „heute journal“ vom 15. Januar drehte sich eigentlich in einem Beitrag um die Moskauer Machtspiele, doch Christian Sievers schoss mit einem Putin-Witz den Vogel ab.
„Stück Scheiße“: Gericht ändert Meinung zu Beschimpfungen gegen Renate Künast - aber nur in Teilen
Wegen Hasskommentaren aus dem Netz klagte Renate Künast. Doch das Gericht gab ihr nicht recht. Nun sehen sich die Richter einer Anzeige ausgesetzt - und Künast legt Beschwerde ein.
„Historisch“: Recht auf Asyl für Klimaflüchtlinge? UN-Gremium trifft weitreichende Entscheidung
Experten warnen vor gravierenden Folgen des Klimawandels. Ein Ausschuss der UN hat nun darüber entschieden, ob Klimaflüchtlingen Asyl zusteht.
Gegen KI: Europäische Kommission möchte Gesichtserkennung verbieten
Horst Seehofer (CSU) möchte KI zur Überwachung und automatischer Gesichtserkennung einführen. Die EU-Kommission unter Ursula von der Leyen hat andere Pläne.
Fulminanter Flop für Klöckner: Ministerium wirbt fürs Landleben - Debatte eskaliert schnell und heftig
Schöne Bilder und Werbung fürs Landleben. Das hatte Julia Klöckners Ministerium im Sinn. Doch die Kampagne zeigt schnell und grob Spaltungen im Land - sogar gleich mehrere.
Wenige Tage vor dem Brexit: Boris Johnson kassiert Niederlage im Oberhaus
Zehn Tage vor dem geplanten Brexit-Termin hat Großbritanniens Premier eine Niederlage im Oberhaus erlitten. Dabei ging es um das Bleiberecht von EU-Bürgern.
Kanzlerkandidaten: Guttenberg hält Söder und AKK für nicht geeignet - für ihn kommt nur einer in Frage
Der ehemalige Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sieht in Annegret Kramp-Karrenbauer und Markus Söder keine geeigneten Kanzlerkandidaten. Er hat jedoch einen …
Passagierflugzeug „irrtümlich abgeschossen“: Iran gibt neue Untersuchungsergebnisse bekannt
Der Iran hat nun doch eingeräumt, für den Absturz des ukrainischen Passagierflugzeugs verantwortlich zu sein. Das führte zu wütenden Protesten der Iraner.
Waffenbefürworter demonstrieren in Virginia - unter massiven Sicherheitsvorkehrungen
Bei einer Pro-Waffen-Demo im US-Bundesstaat Virginia ist die Angst vor rechtsextremistischer Gewalt groß - der Gouverneur verhängt den Ausnahmezustand.
„Reden nicht über Manager und Fußballer“: Steuerzahlen erzürnen Parteien - fast unglaubliche Allianz formiert sich
Der Bundeshaushalt verzeichnet Rekordüberschüsse - angesichts derer nun eine neue Debatte entbrennt. Zwei sehr gegensätzliche Parteien fordern geringere Steuern für viele Zahler.
Düstere Prognose zum Klimawandel: Ein Land besonders betroffen - katastrophale Folgen möglich
Die Unternehmensberatung McKinsey zeichnet mit einer neuen Studie zu den Folgen des Klimawandels ein düsteres Zukunftsbild. Ein Land ist durch die Erderwärmung besonders bedroht.
Putin verzichtet nicht auf Medwedew: Neue Details zu künftigen Machtstrukturen
Nach dem überraschenden Regierungsrücktritt in Russland und der Übernahme des Ministerpräsidenten-Amtes durch Michail Mischustin, spekulieren viele über Putins Pläne.
„Deutsche Greta“ hat herben Vorwurf gegen Merkel-Regierung - „Nicht mehr zu ertragen ...“
Klimaaktivisten und Umweltorganisationen reichen Verfassungsbeschwerde gegen die deutsche Klimapolitik ein. Luisa Neubauer erhebt einen schweren Vorwurf gegen die Bundesregierung.
„Hat nichts mit Bauernprotesten zu tun“: Heikle Symbole auf Traktor-Demo - auch Klöckner empört
Tausende Bauern demonstrierten in Bayern unter anderem gegen Vorwürfe, sie seien für den Klimawandel verantwortlich - und einige wollten den Protest dabei wohl für rechte Parolen …
Nach Foto-Eklat um Greta-Thunberg-Mitstreiterin: „Jetzt ist es an der Zeit...“
Aufregung um ein Foto aus Davos: Eine afrikanische Klima-Aktivistin wird herausgeschnitten - jetzt reagiert Greta Thunberg mit einer Pressekonferenz.
Der Tag des Brexit ist gekommen: Was heute passiert - und wie die Queen den Austritt begeht
Heute, am 31. Januar, tritt Großbritannien aus der EU aus. Verhandelt wird ausnahmsweise nicht - dennoch sind Boris Johnson und Co. am Freitag im Großeinsatz.
Mitglieder von AfD-Nachwuchsorganisation nennen sich „Höckejugend“
Mitglieder der Jungen Alternative haben sich offenbar als „Höckejugend“ bezeichnet. Diese Beschreibungen legen eine verstörende Anspielung nahe.
Nach Morddrohungen gegen Bischof: Initiative zur Seenotrettung erhält Forschungsschiff „Poseidon“
Wegen seinem Engagement für die Seenotrettung von Flüchtlingen erhielt EKD-Ratsvorsitzender Heinrich Bedford-Strohm Morddrohungen. Nun gab es aber eine gute Nachricht für das …
Hausdurchsuchung bei Gauland: Fahnder holen AfD-Fraktionschef aus dem Bett
Die Immunität des AfD-Fraktionschefs Alexander Gauland wurde aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt gegen ihn.
Startschuss in Iowa: Demokraten suchen Trump-Herausforderer
Wer kann Donald Trump bei der US-Wahl 2020 schlagen? Die Vorwahlen der oppositionellen Demokraten beginnen am Montag im Bundesstaat Iowa.
Kommunalwahl 2020: Münchens Nachwuchs-Politiker - Das finden sie gut, das sind ihre Forderungen
Die Spitzenkandidaten der Jugendorganisationen von CSU, SPD, Grünen und FDP haben klare Vorstellungen, was in München für Jugendliche gut läuft – aber auch klare Wünsche für …
Macron-Kandidaten zerfleischen sich gegenseitig – Krisen in Frankreich hinterlassen ihre Spuren
Frankreichs Präsident und seine Kandidaten können sich vor der Kommunalwahl in Frankreich nicht gegen Dissidenten durchsetzen.
Razzia bei Unions-Politikern: Verdacht der Lobbyarbeit - Hundert Beamte an Durchsuchung beteiligt
Die Staatsanwaltschaft ging mit einer Razzia gegen zwei Unions-Politiker vor. Es besteht der Verdacht der Bestechlichkeit im Zusammenhang mit Lobbyarbeit für Aserbaidschan.
GroKo will Ärger über schärfere Düngeregeln mit „Bauernmilliarde“ dämpfen
Die Landwirte protestieren gegen die Politik der Großen Koalition - mehrere tausend Traktoren rollten durch Berlin. Auch in Frankreich gehen die Bauern auf die Barrikaden. Kritik …
Jeremy Corbyn: Frau, Kinder und Karriere des Labour-Chefs
Bei den britischen Parlamentswahlen am 12. Dezember könnte er zum nächsten Premierminister werden. Wer ist Labour-Chef Jeremy Corbyn?
Brexit von A bis Z: Die wichtigsten Fakten zum EU-Austritt im Überblick
Backstop, No Deal und Yellowhammer. Der Austritt der Briten aus der EU gestaltet sich kompliziert. Der Brexit einmal durchdekliniert von A bis Z.
Söder erteilt Scheuer eiskalte Abfuhr - muss der Verkehrsminister um sein Amt bangen?
Andreas Scheuer (CSU) hat es zurzeit schwer in Berlin, doch Parteichef Markus Söder interessiert das wohl wenig. Steht möglicherweise ein Ministerwechsel an?
Spahn zum Coronavirus: „Eilverordnung“ und neue Flug-Regel kommen - Minister ruft zu Gelassenheit auf
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Bundesregierung reagiert - warnt aber in erster Linie vor „Verschwörungstheorien“.
Nach Lanz-Eklat im ZDF - TV-Moderator soll sich in nächster Sendung entschuldigen
Heftiges Wortgefecht im ZDF-Talk von Markus Lanz: Der albanische Premierminister Edi Rama ist nach Lanz‘ „Hütchenspieler“-Aussage sauer.
Nach EU-Austritt Großbritanniens: Rechter Flügel der AfD will den „Dexit“
Am 31. Januar 2020 verlässt Großbritannien die EU. Der „Brexit“ kam bei Teilen der AfD gut an - jetzt hofft man auf den „Dexit“.
Schottland begehrt auf: Parlamentarier wollen das Volk nach dem Brexit über Unabhängigkeit abstimmen lassen
Beim Referendum im Jahr 2014 sprachen sich 55% der Schotten gegen die Unabhängigkeit aus. Nach dem Brexit soll erneut darüber abgestimmt werden – doch Boris Johnson ist dagegen.
Rentenreform in Frankreich: Wasserwerfer gegen Feuerwehrleute
In Frankreich reißt der Protest gegen die Rentenreform nicht ab. In Paris gehen Feuerwehrleute auf die Straße. Es kommt zum Einsatz von Wasserwerfern.
Merkels GroKo im Grundrenten-Chaos: Union will Scholz „liefern“ sehen - und denkt an Verschiebung
Einigt sich die GroKo noch in Sachen Grundrente? Die Union findet, die SPD müssen nun „liefern“ - und bringt vorsorglich eine Verschiebung ins Gespräch.
Parteien ungewöhnlich einig - neuer Feiertag in Deutschland?
Deutschland könnte einen neuen bundesweiten Feiertag bekommen - so man ihn denn so nennen will. Ein Vorstoß der Auschwitz-Überlebenden Esther Bejarano stößt jedenfalls auf viel …
„Hart aber fair“ mit Plasberg-Vertretung: Sahra Wagenknecht mit expliziter Forderung zu heiklem Thema
Susan Link vertritt Frank Plasberg bei „Hart aber fair“. Sie stellt die Frage: Muss uns die Politik vor dem Minuszins retten? Darüber scheiden sich die Geister.
Überraschender Tweet von Greta Thunberg: Bereitet sie ihre Fans auf den Abschied vor?
Greta Thunberg twittert über die CO2-Bilanz und über fossile Brennstoffe. Dabei macht sie eine kleine Bemerkung mit großer Wirkung: „Meine Zeit endet...“
US-Militärflugzeug in Afghanistan von Taliban abgeschossen? Oberst widerspricht Terroristen
In Afghanistan ist Berichten zufolge eine US-Militärmaschine abgestürzt. Der Absturz soll sich in der von Taliban kontrollierten Region Ghazni ereignet haben.
Donald Trumps „Space Force“ bekommt neue Uniformen - doch das geht nach hinten los
Mit seiner „Space Force“ hat Trump ein Projekt gestartet, dass viele fragwürdig finden. Nun sorgen die Uniformen der Teilstreitkraft für Lacher im Internet.
Straftaten gegen Juden um 20 Prozent gestiegen: Markus Söder (CSU) macht AfD verantwortlich
Im Vergleich zum Vorjahr haben antisemitische Straftaten 2018 um 20 Prozent zugenommen. Aus Sicht des CSU-Vorsitzenden Markus Söder hat das auch etwas mit der AfD zu tun.
Mordfall Walter Lübcke: Hauptverdächtiger Stephan E. bleibt weiterhin in U-Haft
Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke sitzt der mutmaßliche Täter Stephan E.  in Untersuchungshaft. Nun kommt heraus, dass er wohl engere …
Hunderte Bundeswehr-Soldaten unter Extremismus-Verdacht - CDU-Mann dreht den Spieß um
Hat die Bundeswehr ein Rechtsextremismus-Problem? Nun gibt es neue Zahlen des zuständigen Geheimdienstes. Ein CDU-Politiker will die Daten aber nicht zu hoch gehängt wissen.
Sigmar Gabriel künftig Aufsichtsrat bei Deutscher Bank - klare Ansage an Kritiker: „Was denn dann?“
Sie fühlen sich verraten und sind enttäuscht: Viele Sozialdemokraten sind sauer auf den Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel. Der Grund: Sein neuer Job.
Steinwürfe und Bengalos bei Indymedia-Demo in Leipzig
Bei Protesten gegen das Verbot der linken Online-Plattform „linksunten.indymedia.org“ werden in Leipzig 13 Polizisten leicht verletzt. Die Polizei nimmt mehrere Personen fest.
Trump als erster Präsident bei Abtreibungsgegner-Demo: „Jede Person ...“
Donald Trump trat bei einer Kundgebung von Abtreibungsgegnern auf. Der Auftritt könnte ihm weit mehr bringen, als nur ein paar Wählerstimmen.
„Das ist jetzt das Niveau albanischer Hütchenspieler“ - Lanz sorgt für Eklat im TV
Markus Lanz sorgt für einen Aufreger. Der Moderator vergleicht Andreas Scheuer (CSU) mit „albanischen Hütchenspielern“.
Markus Lanz reagiert bei emotionalem Thema harsch - und fährt seinen Gast scharf an
In seiner gleichnamigen Sendung wurde Markus Lanz emotional und unterbrach die FDP-Politikerin Nicola Beer beim Thema Organspende. „Das tut mir... “
Seehofer macht Einschränkungen bei umstrittenem Polizeigesetz
Bundesinnenminister Horst Seehofer will vorerst auf eine umstrittene Maßnahme bei dem neuen Polizeigesetz verzichten.
Alles wird gut: Donald Trump darf sich auf ein erfolgreiches Jahr freuen
Für Donald Trump steht 2020 viel auf dem Spiel. Sorgen muss er sich nicht machen – sagen zumindest chinesische Experten. Wer’s glaubt...
„Combat 18“: Seehofer mit radikaler Entscheidung - Jetzt folgt Auswertung
Bezüglich der rechtsextremen Gruppe „Combat 18“ hat das Bundesinnenministerium eine Entscheidung getroffen. Am Donnerstagmorgen durchsuchte die Polizei mehrere Objekte.
Deutschlandtrend (ARD): Grüne werden der Union gefährlich – Flüchtlingsfrage strittig
Laut dem ARD-Deutschlandtrend dürfen sich zwei Parteien über Zuwachs freuen. Die Grünen werden der Union derweil gefährlich.
Bürgermeister aus NRW hat Angst um Familie und wird massiv bedroht - er zieht Konsequenzen
Immer häufiger kommt es zu Bedrohungen von Kommunalpolitikern. Bürgermeister Dieter Spürck (CDU) aus Kerpen hat aus Angst um seine Familie nun Konsequenzen gezogen.
Hunderttausende Strafzettel sind ungültig - bekommen Parksünder jetzt ihr Geld zurück?
Das Oberlandesgericht in Frankfurt hat geurteilt, dass Strafzettel ab sofort nur von staatlichen Kontrolleuren ausgestellt werden dürfen. Das gilt für ganz Deutschland.
„Ins Gesicht der ...“: ARD-Kommentatorin mit drastischer Wortwahl zum Trump-Greta-Duell in Davos
Trump versus Greta: ARD-Expertin kommentiert, dass Trump mit starkem Auftritt in Davos als Sieger vom Platz ging - Wirtschaft stehe vor Entscheidung.
Völkermord-Verfahren: Den Haag fällt wegweisende Entscheidung für Rohingyas und Myanmar
Im Völkermord-Verfahren gegen Myanmar hat der internationale Gerichtshof eine wegweisende Entscheidung für das asiatische Land und die Rohingyas getroffen.
Dortmund verhindert Diesel-Fahrverbot: Das sind die geplanten Maßnahmen
In Dortmund darf weiter Diesel gefahren werden. Mit weniger Lastwagen auf der B1 und einer Umweltspur am Borsigplatz soll die Luft in Dortmund besser werden.
Mann bewirbt sich für Job - und bekommt „schlimmste Absage, die man sich vorstellen kann“
Ein Student bewirbt sich bei einem Architekturbüro. Die Nachricht, die er dann erhält, schockiert viele und löst im Internet einen Shitstorm aus.
Iran-Konflikt: Drei Millionen Dollar für Trumps Ermordung - Abgeordneter will Vergeltung
Der Konflikt zwischen Iran und USA schwelt weiter: Nun hat ein iranischer Abgeordneter eine Riesensumme für die Tötung von US-Präsident Donald Trump ausgelobt.
Historische Wahl in Griechenland: Erstmals steht eine Frau an der Spitze
Historischer Tag in Griechenland: Das Parlament wählt mit Ekaterini Sakellaropoulou zum erste Mal eine Frau zum Staatsoberhaupt.
Brexit: Neue Schlappe im Oberhaus für Johnson-Regierung - „völlige Inkompetenz oder Bosheit“
Das britische Unterhaus hat Anfang Januar über das Brexit-Abkommen entscheiden. Das Oberhaus ist mit dem Entwurf für das Brexit-Gesetz von Boris Johnson in Teilen nicht …
„Unmittelbare Gefahr für das Land“: Erschreckende neue Enthüllungen über Trump
Donald Trump sorgt mit vielen Entscheidungen für Verwunderung auf der Welt. Was sich der US-Präsident hinter den Kulissen leistet, offenbart nun ein neues Enthüllungsbuch.
Fahrräder „unpraktisch und gefährlich“: Politiker wird nach Rede veralbert - Reaktionen fallen deutlich aus
Fahrräder erobern die Städte und drängen Autos aus den Zentren. Das findet Dirk Spaniel skandalös. Zur Rede des AfD-Politikers gibt es teils schockierte Reaktionen.
Vor Treffen mit Merkel: Weiterer Ärger mit Erdogan - immer mehr Deutsche in der Türkei festgesetzt
Das Verhältnis zur Türkei bleibt angespannt: Die Zahl der dort festgesetzten Deutschen hat sich zuletzt verdoppelt - die Nachricht kommt kurz vor einem heiklen Treffen.
Torpediert Österreich jetzt die Finanzierung der Grundrente?
Nach einem neuen Gesetzesentwurf des Arbeitsministeriums sollen mehr Menschen von der geplanten Grundrente Profitieren. Die minimalen Beitragsjahre wurden gesenkt.
Barack Obama postet rührendes Liebesfoto mit seiner Frau - Fans mit bösem Seitenhieb auf Melania Trump
Der ehemalige US-Präsident Barack Obama hat anlässlich des Geburtstags seiner Frau einen rührenden Tweet gepostet.
Donald Trump plötzlich Mauer-Feind? US-Präsident erteilt Bürgern verrückten Rat
Eigentlich gilt er als Freund von Mauerbau-Projekten - den Bürgern seines Ex-Wohnorts New York hat Donald Trump nun aber einen mehr als patzigen Ratschlag erteilt.
Organspende: „Todesurteil“ und „schwarzer Tag“ - Ärzte reagieren teils drastisch auf neues Gesetz
Der Bundestag hat am Donnerstag über ein neues Organspende-Gesetz entschieden. Für die Patienten und alle Bundesbürger ändert sich nun einiges.
ARD: Tagesschau zeigt manipuliertes Video - Flugzeugabschuss im Iran falsch dargestellt
Der „Tagesschau“ (ARD) ist während ihrer Berichterstattung über den Iran ein Fehler unterlaufen. Zuschauer sehen ein manipuliertes Video.
Thüringer CDU-Chef will wichtige Wahl verschieben: „Soll die Demokratie keinen Schaden nehmen ...“
Der Thüringer CDU-Chef Mike Mohring fordert wegen Verfassungsfragen die Verschiebung der Wahl des Ministerpräsidenten.
Mehrere Raketen nahe US-Botschaft in Bagdad eingeschlagen
In der Nähe der US-Botschaft in Bagdad schlagen am späten Montagabend mehrere Raketen ein.
Möglicher Angriff? US-Armee prüft „Bedrohung“ gegen Truppen in Deutschland
Steht US-Truppen in Deutschland ein möglicher Terror-Angriff bevor? Am Wochenende wurden Einrichtungen der Army auf deutschem Boden überprüft.
EU zieht Daumenschrauben für Erdogan an: „Kürzungen erhöht“ - außer in einem heiklen Bereich
Die EU sieht die Entwicklungen in der Türkei mit Sorge - die Union hat die Zahlungen in das Land von Präsident Recep Tayyip Erdogan weiter gekürzt. Allerdings nicht in allen …
Fahrer beschimpft: Antisemitismus in Merkels Kanzleramt? Regierungsbeauftragter nimmt Stellung
Im Kanzleramt von Angela Merkel soll es offenbar einen schlimmen Vorfall gegeben haben: Ein Mitarbeiter der Fahrbereitschaft soll antisemitisch beleidigt worden sein.
Will er Seehofer absägen? Laschet wettert über Söder-Manöver
Auf Worte könnten nun Taten folgen: Markus Söder macht Druck - zwei CSU-Größen dürften womöglich bald ihre Posten in Berlin verlieren.
Trump will mehr frittiertes Essen in Schul-Kantinen - Gezielter Obama-Seitenhieb an speziellem Tag?
Gemüse? Für viele Kinder nicht die erste Wahl. Die Regierung von US-Präsident Donald Trump hat jetzt Ideen, wie man es „appetitlich“ macht.
Massenschlägerei: Arabische Großfamilien gehen nach Urteil aufeinander los
In Essen ist es während einer Urteilsverkündung zu einer gewaltsamen Situation gekommen. Zwei verfeindete arabische Großfamilien gingen aufeinander los.
Berufung gegen Freilassung von Kapitänin Rackete abgewiesen
Es sind gute Nachrichten für Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete und für die Seenotretter im Mittelmeer: Das Oberste Gericht in Italien urteilt zugunsten der Deutschen. Das kann …
„Freiheit vom Auto“ und mehr: So wollen Bayerns Grüne dem Klimawandel beikommen
Die Grünen schwimmen auf einer Erfolgswelle - auch in Bayern. Da lässt es sich einfacher für nicht immer populäre Forderungen zugunsten des Klimawandels eintreten. Die Partei …
Libyen-Konflikt: EU-Außenbeauftragter denkt über Entsendung von Soldaten nach
Der türkische Staatschef Erdoğan will die libysche Regierung unterstützen. Mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin wollte er sich auf eine Vermittlerrolle einlassen.
Ukrainischer Regierungschef belustigt sich über Selenskyj - Rücktritt angekündigt
In der Ukraine sind Audio-Aufnahmen aufgetaucht, in denen sich Ministerpräsident Gontscharuk über Präsident Selenskyj lustig machte. In der Folge kündigte Gontscharuk seinen …
Spahn gescheitert - Das ändert sich trotzdem mit dem neuen Organspende-Gesetz
Die Umstellung ist nicht so groß wie von manch einem erhofft - doch auch mit dem neuen Organspende-Gesetz gibt es Änderungen. Die Folgen im Überblick:
Söders Kabinett wird weiblicher: Darum hat der CSU-Chef Trautner und Schreyer ausgewählt
Markus Söder hat die Kabinettsumbildung im Landtag vorgenommen. Dabei sorgt der CSU-Chef für Gleichzahl zwischen männlichen und weiblichen Ministern.
Große Organspende-Reform abgeschmettert - unser Pro und Contra nach der Bundestag-Entscheidung
Der Widerspruchslösung hat der Bundestag bei der Organspende-Reform eine Absage geteilt. Stattdessen bekam die Entscheidungslösung den Vorzug. Unser Pro und Contra.
Kohleausstieg steht: Jetzt will RWE den Hambacher Forst zurück - „Für die Aktivisten...“
Der Weg zum Ende der Kohleverstromung in Deutschland ist nach langem Ringen abgesteckt. Der Fahrplan für den Kohleausstieg in Deutschland steht damit. Glücklich sind deshalb aber …
Angela Merkel über Spannungen mit den USA: Bundeskanzlerin mit deutlicher Spitze gegen Donald Trump
Eine versteckte Kritik teilte Angela Merkel kürzlich gegen Donald Trump aus. Zwar betonte sie ihr Interesse an guten Beziehungen zu den USA, doch ihr Kommentar zu Trump fiel …
Einschneidende Reform: Söder will Bayern neu einteilen - Behörde ist „völlig überrascht“
Söder verschickt seine Beamten: In der nächsten Stufe der Behördenreform will der Ministerpräsident 3000 Posten aus München abziehen.
Dämpfer für Söder: Neue BR-Wählerumfrage sieht Grüne enorm im Aufwind
Es ist eine Umfrage, die die Landespolitik aufmischt. Die Grünen auf Rekordhoch, die CSU muss auf die Trendwende warten. SPD und FDP stecken in der Krise.
Grünen-Vizekanzler wird bei McDonald‘s erwischt - „Wie lächerlich ...“
Der österreichische Vizekanzler und Grünen-Politiker Werner Kogler wurde bei McDonald‘s gesehen und fotografiert. Im Netz sorgte das für Aufsehen.
Trump-Impeachment: US-Senat kommt zu erster Sitzung zusammen
Wochenlang zögern die Demokraten die Eröffnung des Amtsenthebungsverfahrens gegen Donald Trump hinaus. Nun geht es Schlag auf Schlag - und das Verfahren nimmt seinen Lauf.
USA und China schließen Handelsabkommen: Trump brüskiert Gegenüber bei Zeremonie - doch der geht noch weiter
Nach zwei Jahren Ringen und einem Handelsstreit samt Strafzoll-Spirale unterzeichnen Donald Trump und der chinesische Vize-Regierungschef ein erstes Handelsabkommen. Doch die …
Reform der Organspende: Pro und Contra zur Widerspruchslösung von Spahn
Wie entscheidet der Bundestag über die Widerspruchslösung. Die Abstimmung über die Organspende-Reform wird mit Spannung erwartet. Unser Pro und Contra zum Thema.
Schwere Vorwürfe gegen Papst Franziskus? Benedikt XVI. sorgt mit Reaktion für Verwunderung
Ex-Papst Benedikt wollte eigentlich zurückgezogen im Vatikan leben. Doch seinem Nachfolger beschert er immer wieder Ärger. Diesmal zu einem besonders heiklen Zeitpunkt.
Donald Trumps Mitarbeiter posten Wetter-Tweet - und werden beim Lügen ertappt
Ein Wetter-Tweet des Weißen Hauses sorgte für Belustigung. Demnach sollte es in der US-Metropole Washington schneien.
Donald Trump retweetet Fake-Foto: Heftige Kritik von Muslimen
US-Präsident Donald Trump hat mit einem Bild auf Twitter für Empörung gesorgt. Darin stellte er die Demokraten als Unterstützer des Irans dar.
Razzien im islamistischen Milieu: Orte für einen „Anschlag“ ausgespäht - Synagoge und Einkaufszentrum
Die Sicherheitsbehörden haben offenbar zu einem großen Schlag ausgeholt: In vier Bundesländern gibt es Razzien - es soll eine „staatsgefährdende Gewalttat“ vorbereitet worden sein.
Brexit: Boris Johnson lässt Big Ben-Läuten zum EU-Austritt prüfen - die Kosten sind immens
Der Brexit Ende Januar rückt immer näher. Premierminister Johnson will zum EU-Austritt den Big Ben läuten lassen. Dieses Vorhaben birgt aber exorbitante Kosten.
Australien kämpft gegen nie gesehene Buschbrände - und gegen historische Fake News-Kampagne
Australien hat ein Problem mit riesigen Buschbränden - und mit Fake News-Kampagnen von Klimawandel-Leugnern. Zwei Forscher sind ihnen auf der Spur.
Von der Leyen in SMS-Affäre unter Druck - Beweismittel vernichtet?
In der Berateraffäre um Ursula von der Leyen ist ein Beweismittel verschwunden. Die Begründung des Ministeriums löst helle Wut aus. Jetzt leitet Kramp-Karrenbauer Ermittlungen …
Nach CSU-Eklat: Muslimischer Bürgermeister in der eigenen Stadt? Bayern offenbar tief gespalten
CSU-Mitglieder hatten den 44-Jährigen gebeten, sich zur Wahl zu stellen. Doch dann gabe es heftige Proteste an der Basis. Doch jetzt steht die CSU in Wallerstein vor einem …
Mordfall Kuciak: Angeklagter soll Auftragskiller engagiert haben - jetzt gesteht ein anderer
Der Angeklagte erschien mit kugelsicherer Weste und Helm zum Prozess-Auftakt in der Slowakei - und erzielte jetzt im Journalisten-Mordfall eine Einigung.
Renten-Vorstoß der SPD: Experten fürchten neue Ungerechtigkeiten
Die Liste der Forderungen der neuen SPD-Spitze ist lang. Unter anderem setzen sich Esken und Walter-Borjans für ein Umdenken in der Rentenpolitik ein - und ernten dafür öffentlich …
Fußball-Legende wettert gegen türkische Regierung - und hat Seitenhieb für Özil und Gündogan parat
Hakan Sükür ist in der Türkei unerwünscht. Der Ex-Fußballstar erhebt Vorwürfe gegen Recep Tayyip Erdogan und hat einen „Tipp“ für Mesut Özil und Ilkay Gündogan.
Trotz US-Sanktionen: Merkel verteidigt Gaspipeline Nord Stream 2 - und setzt damit ein Zeichen
Angela Merkel und Wladimir Putin sollen sich am Samstag für einen Arbeitsbesuch in Moskau treffen. Kurz vor dem Treffen wurde nun ein ukrainischer Soldat getötet.
Libyen: Erdoğan und Putin mahnen Waffenruhe an - Heiko Maas plädiert für „Berliner Prozess“
Der Konflikt im Bürgerkriegsland Libyen verschärft sich weiter. Die Türkei will bereits eigene Soldaten entsandt haben. Bundesaußenminister Heiko Maas plädiert für Gespräche in …
Organspende: Bundestag hat die Wahl zwischen zwei Reformen - Merkel-Ministerin contra Spahn
Die Organspende in Deutschland soll reformiert werden. Dabei haben die Abgeordneten des Bundestags die Wahl zwischen zwei Varianten. Noch ist nicht absehbar, wohin das Pendel …
Trump-Sanktionen zeigen drastische Wirkung - Bau der Ostsee-Pipeline verzögert sich
Nord Stream 2: Der US-Kongress beschließt Sanktionen gegen den Bau der Ostsee-Pipeline. Die Bauarbeiten verzögern sich deshalb um viele Monate.
Münchner CSU gegen Parkplatz-Kahlschlag an der Fraunhoferstraße
Die CSU ist gegen den Kahlschlag an der Fraunhoferstraße. Parkplätze sollten eher unterirdische angelegt werden, sagt CSU-OB-Kandidatin Kristina Frank.
CDU-Politiker soll auf 20-Jährigen geschossen haben und zieht Konsequenz - Ziemiak löscht sogar Tweet
Skandal bei der CDU: Ein Politiker soll aus rassistischem Motiv auf einen 20-Jährigen geschossen haben. Wegen fehlender Berichterstattung kam es zu einem Aufschrei auf Twitter.
Flugzeugabsturz im Iran: Junge Frau aus Mainz unter den Opfern
Bei dem tragischen Flugzeugabsturz im Iran sind 176 Menschen ums Leben gekommen. Darunter auch Paniz Soltani, eine Doktorandin aus Mainz sowie eine junge Mutter mit ihre …
Maybrit Illner: Irankrise - Ist ein Krieg noch zu verhindern?
In der ersten Sendung von Maybrit Illner nach der Winterpause geht es um die Irankrise. Zu Gast ist unter anderem der ehemalige Außenminister Sigmar Gabriel.
Greta Thunberg: Bekannter Sänger äußert wilde Theorie - sie reagiert mit erschütternden Grafiken
Schon sein Künstlername lässt vermuten, dass Meat Loaf (“Fleischklops“) nicht an den Klimawandel glaubt. Der Sänger geht nun Klima-Aktivistin Greta Thunberg an und verbreitet eine …
US-Konflikt mit dem Iran: Millionensumme als Kopfgeld auf Donald Trump ausgerufen
US-Präsident Donald Trump hat die Tötung eines hochrangigen iranischen Generals angeordnet. Nun wird sogar der Ruf nach einem Kopfgeld auf den Republikaner laut.
ZDF-Talk „Markus Lanz“: Amerikaner wirft Deutschland „moralische Überheblichkeit“ vor
Im ZDF-Talk „Markus Lanz“ ist am Mittwochabend er Iran-USA-Konflikt auf der Agenda gestanden. Dabei stellte Lanz die Frage nach der deutschen Verantwortung. Krieg oder Diplomatie?
Soleimani-Tötung: Iran-Experte warnt vor „Kriegserklärung der USA“
Der Konflikt zwischen den USA und Iran spitzt sich zu. Nach der gezielten Tötung von General Soleimani warnt Iran-Experte Adnan Tabatabai vor den Folgen.
Boris Johnsons Brexit steht an: „Hellseher“ bewirbt sich beim britischen Parlament
Will Boris Johnson die Übergangsphase nach dem Brexit doch noch verlängern? Ein EU-Kommissar glaubt, dass Johnson sein Versprechen brechen wird. Bauern warnen vor Folgen des …
Iran-Konflikt: Iranischer General getötet - dann folgt Vergeltungsschlag - Überblick über die Ereignisse
Nach der Tötung des iranischen Top-Generals Soleimani durch Trump eskaliert die Lage im Irak zunehmend. Es kam zu einem Luftangriff auf US-Soldaten, zudem gibt ein Flugzeugabsturz …
Historischer Moment in Österreich: Kurz‘ neue Regierung vereidigt - Baerbock: „Mit uns nicht“
Seit dem Wahlabend im September standen in Österreich die Zeichen auf türkis-grün. Damit werden die Grünen in der Alpenrepublik erstmals Teil der Regierung. Die Partei-Gremien …
Neue Umfrage dürfte Parteien ins Schwitzen bringen - nur zwei Koalitionen möglich
Für die CDU/CSU fängt das neue Jahr gut an: Laut dem Insa-Meinungstrend gewinnen die Schwesterparteien einen Prozentpunkt. Für die Koalitionsbildung gäbe es derzeit aber nur zwei …
Iran-Konflikt: Bundeswehr zieht deutsche Truppen aus Irak ab - Nato folgt
Nach Trumps tödlichem Luftangriff gegen einen iranischen General hat die deutsche Bundesregierung reagiert. Deutsche Soldaten wurden nun aus dem Irak abgezogen.
Polizist erschießt Messerangreifer - dieser soll sich einst im Islamischen Staat gewähnt haben
Ein 37-Jähriger ist am Sonntagabend mit einem Messer auf Polizisten losgegangen und wurde erschossen. Nach der Durchsuchung von dessen Wohnung kommen Details ans Licht.
Söder fordert erneut Minister-Tausch in Berlin: Seehofer gibt sich ironisch - Merkel äußert sich
Markus Söder fordert ein neues Regierungsteam in Berlin: Das Kabinett von Angela Merkel müsse verjüngt werden. Mehrere CSU-Minister könnten dem zum Opfer fallen.
Not-OP nach Silvester-Angriff? Leipziger Polizei rudert zurück - und weitere Fragen treten auf
In der Silvesternacht wird bei Ausschreitungen in Leipzig-Connewitz ein Polizist verletzt - was genau sich ereignete, wird aber sehr unterschiedlich dargestellt.
„Alles besser, als ...“: Lindner schießt scharf gegen Merkels GroKo - Spott über „Olaf to go“
Die große Koalition verliere sich im Klein-Klein, meint die FDP. Parteichef Lindner macht deshalb an Dreikönig in Stuttgart ein Angebot - und denkt an Neuwahlen.
Norbert Walter-Borjans erntet für Steuervorschlag einen Shitstorm auf Twitter: „Liebe SPD...“
SPD-Chef Norbert Walter-Borjans überrascht mit dem Vorschlag einer neuen Steuer. Auf Twitter löst das einen Shitstorm aus. Doch viele Argumente der Kritiker scheinen auf einem …
Trumps Iran-Strategie ist höchst riskant
Der Iran-Konflikt, der in letzter Zeit etwas eingeschlafen war, ist wieder voll im Gange. Donald Trump ließ einen iranischen General töten. Ein Kommentar von Marcus Mäckler.
Trump lässt General der Al-Kuds-Brigaden töten -so tickt Teherans schlagkräftige Einheit
Nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani rücken die von ihm geführten Al-Kuds-Brigaden in den Fokus. Was hat es mit der militärische Einheit des Iran auf sich?
Grüne „Belehrungspolitik“ in Sachen SUV-Wagen? Parteichefin Baerbock überrascht mit Aussage
Ein Drittel der Deutschen glaubt, dass zur Fahrt über den Asphalt ein Geländewagen notwendig ist. Sollte also bei Umweltthemen der Gesetzgeber harte Vorgaben machen? Grünenchefin …
Reizthema Windräder: SPD will Bürger überzeugen - mit Geld?
Deutschland will in den kommenden Jahrzehnten weg von der Kohle - doch die Alternative Windenergie ist wenig beliebt. Die SPD will das nun ändern. Mit Geldzahlungen.
Türkisches Parlament erlaubt Militärintervention in Libyen - Erdoğan will Ministerpräsident stützen
Das türkische Parlament erlaubt eine Militärintervention in Libyen. Erdoğan will Ministerpräsident Fajis al-Sarradsch stützen.
Brandsätze und Straßensperren: Wieder Unruhen in Hongkong
In Hongkong ist es im neuen Jahr bei einer Demo erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Die Polizei nahm mehrere Menschen fest.
Staatsbürgerschaft als „Ware“ - EU-Pässe teuer verkauft? Grüne fordern Strafe für mehrere Staaten
Die EU streitet seit Jahren über das Thema Migration. Doch in einigen Fällen stellen Mitgliedsstaaten offenbar sehr gerne „goldene“ Schengen-Pässe aus. Das Thema könnte Angela …
Netanjahu legt alle Ministerämter nieder
Als erster amtierender Ministerpräsident Israels steht Benjamin Netanjahu vor einer Korruptionsanklage. Nun will er sich beim Parlament Immunität sichern.
Gesine Schwan: Massiver Angriff auf SPD-Kollegen Kevin Kühnert - „Er ist leider doch nicht fair“
Die einstige Kandidatin für das Amt der Bundespräsidentin, Gesine Schwan, teilt gegen ihre Partei SPD aus - vor allem gegen Juso-Chef Kevin Kühnert.
Schwarz-grün in Österreich kommt: ÖVP und Grüne einigen sich auf Regierungsbündnis
Es ist eine Premiere für Österreich: ÖVP und Grüne wollen zusammen regieren. ÖVP-Chef Sebastian Kurz wagt nun einen Richtungswechsel.
Trump prahlt mit erneutem Putin-Telefonat: „Der russische Präsident hat angerufen ...“ - Twitter-User empört
Donald Trump berichtet auf Twitter, welch großen Dank ihm Wladimir Putin entgegengebracht habe. Das geht vielen Twitter-Nutzern aber deutlich zu weit.
Auswärtiges Amt empört mit Tweet - „Es ist nicht lustig, darüber zu scherzen“
Die Bundesregierung witzelt auf Twitter über den Visa-Prozess - und das geht krachend nach hinten los. Eilig schiebt das Auswärtige Amt eine Erklärung nach.
Björn Höcke: Verdächtiges Paket löste Sperrung des Landtags aus - nun ist der Inhalt bekannt
Wegen einer verdächtigen Briefsendung an Thüringens AfD-Fraktionschef Björn Höcke musste der Landtag teilweise gesperrt werden.
Abschiebung abgeblasen: Mutmaßlicher IS-Anhänger darf vorerst bleiben - er gilt als „gewaltbereit“
Wann ist ein von der Polizei identifizierter „Gefährder“ wirklich gefährlich? Ein Gerichtsurteil setzt enge Grenzen. Ein mutmaßlicher Islamist bleibt unterdessen auf freiem Fuß.
Brexit-Beauftragter: EU wird nach Brexit mit einer Stimme sprechen
Der Brexit kommt. Großbritannien verlässt am 31. Januar die EU. Der Brexit-Beauftragte des Europaparlaments glaubt, dass der Austritt die EU enger zusammenschweißt.
Söders Plan für den Ministertausch in Berlin: CSU-Chef hofft auf die CDU
Die CSU steuert auf einen Austausch ihrer Bundesminister zu. Parteichef Markus Söder hat die Geduld verloren - vor allem mit seinem Verkehrsminister Andreas Scheuer. Die Frage ist …
Merz fordert mehr Flexibilität in Koalitionsverträgen - Österreichische Regierung als Inspiration
Der ehemalige Unionsfraktionschef Friedrich Merz hielt in Kreuth am Tegernsee eine „Deutschland-Rede“. Er stellte in zehn Thesen vor, wie er sich die Bundesrepublik der Zukunft …
„Bitte keine Araber“ - Architekturbüro in Berlin sorgt nach Bewerbung für Eklat
Ein Architekturbüro aus Berlin sorgt mit einer Mail auf eine Bewerbung für einen Rassismus-Eklat. Das Unternehmen reagiert - mit fragwürdigen Erklärungen.
Mega-Erfolg für Greta-Bewegung: Deutsche Politik knickt ein - doch Klimaaktivisten sind noch nicht zufrieden
Im Kanzleramt wurde ein Fahrplan für den Kohleausstieg beschlossen. Die Greta-Bewegung darf einen Erfolg feiern - die Betreiber der Kraftwerke werden mit Milliarden Euro …
AKK und Prinz Harry bei privatem Treffen im Buckingham Palace gesichtet: Politikerin bedankt sich
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer war am Donnerstag zu Gast im Buckhingham Palace. Der Grund: Sie wollte sich bei Prinz Harry bedanken.
Söder wirbelt Kabinett durcheinander - eine Frau soll nachrücken
Ein Minister tritt zurück - und Markus Söder nutzt die Gelegenheit offenbar für eine größere Rochade. Der Frauenanteil im bayerischen Kabinett soll weiter steigen.
Brexit: Skurriler Streit über Big Ben
Die Brexit-Befürworter Großbritanniens wollen am Vorabend des Austritts im ganzen Land feiern. Dazu sollen Glocken klingen - was nicht jedem Briten zusagt.
Homöopathie: Grüne streiten bei hochemotionalem Thema - jetzt ist die Parteispitze gefordert
Ein Streit um die Heilkraft von Homöopathie entzweit die Grünen. Der Versuch, das Problem auszulagern, ist gescheitert. Nun will die Parteispitze die heikle Frage klären.
Jeffrey Epstein soll bis kurz vor Tod Minderjährige missbraucht haben
Noch bis wenige Monate vor seinem Tod soll Jeffrey Epstein auf seiner Insel Little Saint James  Minderjährige vergewaltigt und gefangen gehalten haben.
Iran-Konflikt: Trump legt gegen Soleimani nach - doch selbst Minister sieht keine „konkreten Belege“
Der iranische General Soleimani wurde von den USA getötet. Trump verteidigte diesen Schritt vehement und nennt Soleimani einen „sadistischen Massenmörder“. Die Demokraten wollen …
Thüringen: Vertrag für Minderheitsregierung im Landtag steht - Letzte Hürde bleibt
Nach der Wahl in Thüringen hat die rot-rot-grüne Landesregierung unter Bodo Ramelow (Linke) keine Mehrheit mehr. Ein Vorgänger schlägt ein Experiment vor - womöglich hat es …
TV-Debatte zur US-Wahl: Schwere Vorwürfe - am Ende kommt es zum Eklat
Im Vorfeld der US-Wahl nehmen sechs Demokraten an der siebten Debatte des demokratischen Nationalkomitees teil. Die Veranstaltung wird live im TV übertragen. Sie dreht sich vor …
Greta Thunberg nach Australien-Bränden mit Knallhart-Ansage - „Es muss aufhören, dass ...“
In wenigen Tagen will Greta Thunberg zum Weltwirtschaftsforum auch in der Schweiz sein - was sie von den Entscheidungsträgern fordert, ist schon jetzt klar.
„Hart aber Fair“ zum Iran-Konflikt der USA: Hitzige Diskussion zwischen Röttgen und Trittin
Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran sind omnipräsent. Auch in Frank Plasbergs Sendung „Hart aber fair“ geht es um den Konflikt.
Ein Oscar für Obama?
Der frühere US-Präsident ist in der Öffentlichkeit nicht mehr so präsent, doch von einem Dasein als Frührentner kann keine Rede sein. Im Gegenteil: Obama kann seine Finger nicht …
Flugzeugabsturz im Iran: Auch 29-Jährige aus Deutschland gestorben - ihr Arbeitgeber trauert emotional
Im Iran ist ein Flugzeug abgestürzt. 176 Menschen kamen ums Leben. Der Iran widerspricht einer Abschuss-Theorie, die durch ein Video gestützt wird.
Libyen-Krieg: Erdogan und Putin scheitern - jetzt schaltet sich Kanzlerin Merkel ein und zeigt sich optimistisch
In Libyen tobt seit 2001 Bürgerkrieg. Erdogan und Putin sind bei einem Vermittlungsversuch gescheitert. Jetzt schaltet sich die Kanzlerin ein.
Mysteriöse Todesfälle: Zwei Soldaten in Schlafsaal auf deutschem US-Stützpunkt aufgefunden
Zwei Soldaten sind auf dem US-Stützpunkt Spangdahlem tot in ihrem Schlafsaal aufgefunden worden. Derzeit wird eine Untersuchung zur Todesursache durchgeführt.
Razzien gegen mutmaßliche Islamisten
Nach mehreren Stunden haben Ermittler eine groß angelegte Razzia im islamistischen Milieu beendet. Durchsucht wurden am Dienstag Objekte in vier Bundesländern.
Skurrile Panne im ORF: Regierung wird vereidigt - falsche Untertitel sorgen für Lacher
Peinliche TV-Panne im ORF. Österreichs Kanzler Sebastian Kurz bekommt bei der Übertragung der Vereidigung der neuen Bundesregierung die falschen Untertitel. Das sorgt im Netz für …
Fachärztin zur Debatte um Organspende: „Der Hirntod gilt als sichere Diagnose“
Ärzte wie Stefanie Förderreuther beurteilen, ob ein Organspender wirklich tot ist. Im Interview spricht die Münchner Neurologin ihre Arbeit und ihre Erfahrungen.
Streit um Umwelt- und Klimaschutz: CSU will auf Landwirte zugehen
Der Zorn der Bauern auf die Politik wächst. Die CSU geht nun einige Schritte auf die Landwirtschaft zu. Das wird ein Spagat: Denn bei Umwelt- und Klimaschutz will die …
Iran-Konflikt: ARD-Mann warnt Trump vor großem Fehler - und hat düstere Prognose für Deutschland
Der Iran-Konflikt eskaliert nach den Angriffen im Irak zunehmend. Ein ARD-Experte betrachtet Donald Trumps Außenpolitik kritisch - und macht eine düstere Prognose.
„Steuerzangenbowle“ und Co.: SPD-Chefin Esken löst unfreiwillig witzigen Twitter-Trend aus
Saskia Esken will schnell anpacken, eckt mit ihren politischen Plänen aber auch an. Die Co-Vorsitzende der SPD löst sogar einen Twitter-Trend aus.
Rechte pöbeln bei Kabarettvorstellung in Dresden - Darsteller von Bierglas getroffen
Bei einer Kabarettvorstellung kam es zu Ausschreitungen. Rechte Pöbler bewarfen einen Darsteller mit einem Bierglas.
Franziska Giffeys Mann verliert Beamtenjob - Ministerin kurz darauf ohne Ehering zu sehen
Der Ehemann von Bundesfamilienministerin Franzsika Giffey hat seinen Beamtenjob verloren. Gegen das Gerichtsurteil kann noch Revision eingelegt werden. Die Gründe für die …
Wahlen in Taiwan beendet - Präsidentin Tsai Ing-wen mit Appell an die Weltgemeinschaft
In Taiwan fanden am Samstag Präsidentschaftswahlen statt. Amtsinhaberin Tsai Ing-wen von der Fortschrittspartei gilt auch nach Wahlschluss als Favoritin.
Iran-Konflikt: Schaden Trumps Sanktionen deutschen Unternehmen?
US-Präsident Donald Trump noch härter gegen den Iran durchgreifen. Was das für Deutschland bedeutet, erklärt Dagmar von Bohnstein, Geschäftsführerin der Deutschen …
Impeachment-Verfahren gegen Trump: US-Demokraten kündigen weitere Schritte an - nächste Woche
Das Repräsentantenhaus hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump beschlossen. Wie das Prozedere ablaufen soll, ist aber nicht klar. Derweil wütet der US-Präsident auf …
Feindbild Barack Obama: Donald Trump fallen alte Iran-Tweets auf die Füße
Donald Trump holen seine alten Tweets ein. Er hatte Barack Obama vorgeworfen, zur Wiederwahl einen Angriff auf den Iran starten zu wollen.
Trump-Statue niedergebrannt - ist martialische Tat Reaktion auf Soleimani-Tötung?
Trump steht in Flammen. Zwar handelt es sich nur um eine Holzstatue des Präsidenten, doch es war wohl Brandstiftung. Heikel: Die Statue befindet sich nahe der Heimatstadt der …
AfD-Spendenaffäre: Niederlage für Jörg Meuthen vor Gericht
In der Spendenaffäre der AfD will Jörg Meuten am Donnerstag vor Gericht aussagen. Damit will die Partei drohende Strafzahlungen abwenden.
Konflikt eskaliert weiter: Iran feuert Raketen auf US-Militärstützpunkt - Trump mit absurder Reaktion
Der Konflikt zwischen USA und Iran spitzt sich zu. Der Iran verteidigte nun seinen Angriff auf einen US-Militärstützpunkt - und drohte mit Attacke auf Israel.
US-Militär durchquert Hessen: Größtes Nato-Manöver seit dem Kalten Krieg
Auch in Hessen werden US-Truppen von der Nato nach Polen und ins Baltikum verlegt. Es ist das größte Manöver seit dem Kalten Krieg.
Mit Mut zum Machtwechsel: Wie die Grünen das Münchner Rathaus erobern wollen
Mit Kritik an der Rathaus-Kooperation haben die Grünen den Wahlkampf eröffnet. Katrin Habenschaden will die Partei zur stärksten Kraft im Rathaus machen und Amtsinhaber Dieter …
Eklat um muslimischen Bürgermeister-Kandidaten: Die CSU stellt die Glaubensfrage
Ein muslimischer Unternehmer aus Schwaben hat seine Bürgermeister-Kandidatur nach Protesten zurückgezogen. Der Versuch der Parteispitze, ihn umzustimmen, scheitert.
Söder als Minister? Im CSU-Kloster beginnt eine Revolte
Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer stellt sich überraschend deutlich hinter Söders Forderung, ein paar Minister auszuwechseln. Wird das der Anstoß zum Wechsel auch im …
Paukenschlag in Seeon: Zusammen gegen Merkel? AKK verschafft Söder Triumph - und reagiert überraschend
Mit der Forderung nach einer Kabinettsumbildung in Berlin hat Markus Söder krachend das Politikjahr 2020 eröffnet. Nun scheint er Schützenhilfe zu erhalten.
Massenpanik bei Soleimani-Trauerzug: Zahl der Toten steigt weiter
Beim Trauerzug für den iranischen General entsteht eine Massenpanik. Mehr als 50 Menschen kommen dabei ums Leben.
Brexit-Sprecher Keir Starmer ist Favorit für Spitze der britischen Labour-Partei
Das Rennen um die Nachfolge des Labour-Chefs Jeremy Corbyn hat begonnen. Gute Chancen könnte Brexit-Sprecher Keir Starmer haben. Auch ihre künftige Ausrichtung will die …
Nach „Umweltsau“-Lied im WDR: Konsequenzen von Buhrow gefordert
Dem WDR wird vorgeworfen, Kinder für das Umweltsau-Lied instrumentalisiert zu haben. Nun eskaliert der Streit im Haus weiter. Besonders Tom Buhrow sieht sich massiver Kritik …
WDR-Kinderchor singt „Oma ist ne alte Umweltsau“: Hier den Lied-Text und das gelöschte Video sehen
Das Lied „Oma ist ne alte Umweltsau“, gesungen vom WDR-Kinderchor, sorgte für einen Eklat. Hier finden Sie den Text des Songs und sehen das Lied im Video.
Iran-Reporterin der ARD vergleicht US-Präsident mit den Taliban - auch ZDF-Kollege entsetzt über Trump
Die neueste Drohung des US-Präsidenten gegen die Machthaber in Teheran löst bei deutschen Reportern Entsetzen aus. Eine Iran-Expertin vergleicht ihn sogar mit den Taliban.
Lehrer beleidigt Schüler mit KZ-Vergleich - doch er darf weiter unterrichten
Ein Lehrer hat sich zu einer schlimmen Entgleisung gegen einen Schüler mit Migrationshintergrund hinreißen lassen, indem er einen KZ-Vergleich zog. Der Träger der Schule lässt ihn …
Umfrage-Hammer: CSU-Wähler strafen Minister ab
Rosig sieht anders aus: Ausgerechnet vor ihrer Klausur in Seeon müssen drei CSU-Minister bittere Werte in ihrer Heimat verkraften.
Wegen Brexit-Herausforderungen: Johnson-Berater sucht „Spinner“ für den Staatsdienst
Sie sind Physiker, Werbetexter - oder ein „Spinner“? Dann bewerben Sie sich doch bei der Regierung von Großbritanniens Premier Johnson. Wegen des Brexit sucht sie neue Kräfte.
Melania Trump nennt „Frieden auf der Welt“ als Neujahrs-Vorsatz - und wird von ihrem Mann gerüffelt
Zum Jahreswechsel bekommt Donald Trump ausgerechnet von der „Washington Post“ Lob. Gattin Melania kassiert bei der Silvesterfeier dagegen einen öffentlichen Rüffel - und das von …
Nach „Umweltsau“-Eklat beim WDR: Empörung über Laschet im „Tatort“ - „Noch für NRW zuständig?“
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) spielt kurz nach dem Streit um den WDR im „Tatort“ sich selbst. Das führt auf Twitter zu Empörung.
Wirbel um Gratis-Konto: Banken reagieren auf CSU-Vorstoß
Die Forderung der CSU-Landesgruppe nach verpflichtend kostenfreien Basiskonten für Sparer stößt beim Genossenschaftsverband Bayern (GVB) auf Kritik.
„Ungewöhnlich, dass ...“: Extremisten in der Bundeswehr - Wehrbeauftragter fordert Aufklärung
Der Wehrbeauftragte des Bundestages blickt mit Sorge auf mögliche Rechtsextremismusfälle in der Bundeswehr - und fordert nun Aufklären. Er selbst sei der falsche Ansprechpartner.
Taiwans Generalstabschef stirbt bei Helikopterunglück - Ursache gibt Rätsel auf
Es sollte ein Routinebesuch bei den Soldaten wenige Tage vor den Wahlen sein. Doch auf dem Flug verunglückt der Militärhubschrauber mit Taiwans Generalstabschef und anderen …
2020 auf Ghandis Spuren? Zukunftsforscher erklärt Greta Thunbergs Aussichten
Greta Thunberg und die „Friday‘s for future“-Bewegung waren im vergangenen Jahr ein Top-Thema. Ein Zukunftsforscher erklärte nun, wie es mit der Klima-Bewegung weitergehen wird.
„Nützt nur dem organisierten Verbrechen": Grünen-Fraktionschefin wettert gegen das Cannabis-Verbot
Kommt bald die Cannabis-Freigabe? Katrin-Göring-Eckardt (Grüne) jedenfalls bezeichnet das Verbot als „gescheitert“. Auch in der CDU wird darüber nachgedacht.
CSU-Vorschlag: Nullzinspolitik „bestraft die Sparer“ - Forderung nach deutlicher Entlastung
Januar ist der Monat der Klausuren. Traditionell beherrscht die CSU die Schlagzeilen, diesmal mit weniger schrillen Tönen. Es soll primär um Alltagsnöte der Menschen gehen – …
Motorrad-Hammer: Auto-Führerschein künftig ausreichend - eine Einschränkung bleibt
Künftig dürfen Autofahrer mit ihrem Führerschein auch bestimmte kleine Motorräder fahren. Einige Voraussetzungen müssen sie trotzdem erfüllen.
Söder hart in der Klima-Mangel: Ergrünte CSU nur „Wanderzirkus“ - oder kurz vor „Hysterie“?
Ein gutes Stück grüner will Markus Söder seine CSU und den Freistaat machen. Doch die Volkspartei könnte in Probleme geraten - Kritik kommt gleich von zwei Seiten.
Blutiger Konflikt in Afghanistan vor Ende? Abkommen zwischen USA und einstigem Erzrivalen
Der Krieg in Afghanistan hat bereits viele Menschenleben gefordert und ist der längste in der Geschichte der USA. Doch nun vollziehen die Vereinigten Staaten ein Abkommen mit den …
CDU-Vorsitz: Das Sündenregister des Friedrich Merz
Faktencheck: Was ist dran an den Vorwürfen gegen den CDU-Vorsitz-Aspiranten Friedrich Merz?
Coronavirus-Krisenstab: Merkel berät sich mit Spahn und Seehofer - muss Mega-Messe abgesagt werden?
Im Coronavirus-Krisenstab bespricht sich Kanzlerin Merkel mit Gesundheits- und Innenministerium - es geht auch um Veranstaltungen wie Konzerte.
Welche Auswirkung hätte ein Tempolimit? Studie liefert eindeutiges Ergebnis - „und zwar sofort“
Die Bundesregierung will bislang kein Tempolimit beschließen - neue Zahlen des Bundesumweltamts sind eindeutig.
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Ender Beyhan-Bilgin von FAIR im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Ender Beyhan-Bilgin (FAIR).
Merz stichelt fies gegen SPD-Chefin Esken - das Publikum johlt
Beim politischen Aschermittwoch teilten Parteivertreter wieder gegen ihre Amtskollegen aus. CDU-Politiker Friedrich Merz hatte das SPD-Führungsduo im Visier.
Kämpfe um syrische Rebellenhochburg Idlib: 800.000 Menschen auf der Flucht
Syriens Luftabwehr hat am späten Donnerstagabend offenbar feindliche Raketen nahe Damaskus abgefangen. Unterdessen verschlimmert sich die Lage in Idlib zusehends.
Erdogan will mehr Geld - Merkel einzige Verbündete? Grüne warnen vor „Erpressung“
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Freitag zu Gast bei Erdogan. Kurz vor ihrem Besuch wird ein „Geheimdokument“ öffentlich.
"Eine aufs Maul" – Rosenheimer OB-Kandidat der AfD spricht über seine Gewalt gegen Migranten
Andreas Kohlberger (AfD) will Oberbürgermeister von Rosenheim werden. Nun ist ein Video aufgetaucht, das ihn bei einer öffentlichen Veranstaltung zeigt. Er spricht offen davon, …
Laschet reagiert auf Merz-Vorwürfe - und positioniert sich in der Flüchtlingsfrage
Armin Laschet machte am Dienstag seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekannt. Damit kam er Friedrich Merz zuvor - und ließ diesen offenbar auflaufen.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der ÖDP will Bürger besser einbinden
Tobias Ruff ist der OB-Kandidat der ÖDP. Der 43-Jährige sieht Wachstum kritisch und benennt die negativen Auswirkungen. Besonders auf dem Münchner Immobilienmarkt sind sie zu …
Mutmaßliche Rechtsterroristen der „Gruppe S.“: Anschläge auf Habeck und Hofreiter geplant?
Die Bundesanwaltschaft hat eine Razzia gegen eine mutmaßliche rechtsterroristische Vereinigung durchgeführt. Nun gibt es wohl neue erschreckende Erkenntnisse.
Friedrich Merz gerät wegen Äußerungen zu Rechtsradikalismus in die Kritik
Im Kampf um den CDU-Vorsitz gerät Kandidat Friedrich Merz wegen seiner umstrittenen Äußerungen zum Thema Rechtsradikalismus in die Kritik.
Hamburg-Wahl: Aufregung um Jubel bei AfD-Prognose in der ARD - Sender überrascht mit Erklärung
Kuriose Szene in der ARD: Als die erste Prognose für die Hamburg-Wahl verkündet wurde, brach lauter Jubel im TV-Studio aus. Obwohl kein Publikum da war.
Mainzer Büttenredner explodiert auf der Bühne: ZDF-Wutpredigt gegen die AfD geht viral
Diese Büttenrede war gar nicht zum Lachen. Trotzdem hat sie jeden Tusch der Welt verdient. Die harten Worte gegen Rechts gehen unter die Haut.
Aiwanger kritisiert Bundesregierung und schlägt Alarm: „Wenn irgendwo Greta auftaucht...“
Bayerns Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger (Freie Wähler) zeigt sich im Interview ob des Coronavirus besorgt und kritisiert zudem die fehlende Unterstützung für die Wirtschaft …
Verheerende Lage bei der Bundeswehr? Linke-Politiker macht haarsträubende Zahl publik
Ist das „Rückgrat“ der deutschen Luftwaffe buchstäblich außer Gefecht gesetzt? Ein Linke-Politiker will über entsprechende Zahlen verfügen. Das Ministerium schweigt.
Rechtsruck: Identitäre Bewegung bei Faschingsumzug in Sachsen aufgetaucht - Staatsschutz ermittelt
Mitglieder der rechtsextremistischen Identitären Bewegung sind am Sonntag beim Schirgiswalder Faschingsumzug aufgetaucht. Nun ermittelt der Staatsschutz.
Fast 30 Jahre an der Macht: Ägyptischer Langzeit-Machthaber Mubarak gestorben
Bis zum „Arabischen Frühling“ war Husni Mubarak fast 30 Jahre lang Machthaber in Ägypten. Nun ist der Ex-Politiker im Alter von 91 Jahren gestorben.
Trump versus Obama: US-Präsidenten prahlen auf Twitter - und geraten darüber in Streit
Als der ehemalige US-Präsident Barack Obama seine Leistungen für die US-Wirtschaft lobte, platzte Amtsinhaber Donald Trump der Kragen. Es kam zum Schlagabtausch bei Twitter.
Watschn für Bayern-FDP: Umfrage zeigt nach Thüringen neues Desaster - Söder auf Rekordwert
Die FDP erlebt nach Thüringen eine massive Krise. Auch in Bayern gibt es schlechte Neuigkeiten für die Liberalen. Anders die Lage für Markus Söders CSU - und die Grünen.
Iran-Experte hat düstere Prognose für Mullahs - und macht bedenkliche Aussage zu Deutschland
Angesichts der Demonstrationen in Teheran befürchtet Islamwissenschaftler Udo Steinbach einen Militärputsch. Auch für das Atomprogramm der Iraner hat der Nahostexperte eine …
Greta Thunberg: Komikerin sorgt mit unglaublicher Aussage für rabiate Kritik - „Ekelhaft“
Klimaaktivistin Greta Thunberg bekommt einen ungewöhnlichen Ratschlag. Viele Fans zeigen sich nach einer TV-Sendung angewidert.
Pressestimmen zur Bürgerschaftswahl: „FC St. Pauli die einzigen Braunen, die in Hamburg gewinnen“
FDP und insbesondere AfD bangen nach der Hamburg-Wahl um den Bürgerschaftsverbleib, die CDU fällt historisch zurück: Die Reaktionen auf die Wahl fallen indes vernichtend aus.
Fernduell: Kann Habeck Aschermittwoch? Söder mit selbst verfasster Rede
Politischer Aschermittwoch: Robert Habeck, Markus Söder und Saskia Esken treten  zeitgleich auf – die Parteien beobachten sich untereinander und entsenden getarnte Zuhörer.
Hamburg-Wahl: Die FDP muss nach Thüringen harsche Kritik einstecken - und auch so manchen Spott
Die Bürgerschaftswahl in Hamburg gilt 2020 als Stimmungsbild für die deutschen Parteien. Besonders nach dem Wahldebakel in Thüringen könnte es für einige Parteien harte Einbußen …
Donald Trump: USA werden Indiens wichtigster Militärpartner sein
Die Beziehungen zwischen Indien und den USA sind angespannt. Donald Trump ist bei seinem Staatsbesuch trotzdem voll des Lobes.
Julian Assange kämpft in London gegen Auslieferung an die USA
Held oder Verräter? An Julian Assange scheiden sich die Geister. In London läuft die Anhörung um den Auslieferungsantrag der USA.
CDU-Vize zur Hamburg-Wahl: Ergebnis sei „absolut bitter“ - sie geht hart mit ihrer Partei ins Gericht
Auf die vorläufigen Ergebnisse der Hamburger Wahl reagieren nun auch Bundespolitiker. CDU-Vize Silvia Breher geht hart mit ihrer Partei ins Gericht.
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Dieter Reiter im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Dieter Reiter (SPD).
Nach Kritik wegen Hanau-Terror: ZDF lenkte ein - „Maybrit Illner“ bekam Spezialausgabe
Eigentlich hätte der TV-Talk „Maybrit Illner“ heute nicht stattgefunden. Nach der Kritik an der Programmänderung zeigt das ZDF nun eine Spezialausgabe.
Hamburg-Wahl 2020: Diese Kandidaten möchten Bürgermeister werden
Am heutigen 23. Februar wählen die Hamburger ein neues Landesparlament. Die SPD mit dem amtierenden Ersten Bürgermeister Peter Tschentscher geht als Favorit ins Rennen.
Hamburg-Wahl 2020: Prognose und Hochrechnung - FDP und AfD müssen zittern
Die Prognosen und Hochrechnungen für die Bürgerschaftswahl in Hamburg 2020 liefern zwei klare Sieger. Die CDU ist historisch schwach, FDP und AfD müssen zittern.
Kehrtwende von Donald Trump: US-Präsident ändert seinen Plan für Deutschland-Botschafter
In Deutschland war er umstritten - bei Donald Trump steht er hoch im Kurs: Trumps Deutschland-Botschafter Richard Grenell wird US-Geheimdienstkoordinator. Über seine Zukunft …
Parlamentswahl im Iran: Konservative und Hardlinier triumphieren nach Boykott der Bevölkerung
Im Iran stand eine wichtige Wahl an: Am 21. Februar wählte das Volk ein neues Parlament. Mit einem Wahlboykott zeigte die iranische Bevölkerung ihre Abneigung gegenüber dem …
Hamburg-Wahl 2020: Ist die Wahlbenachrichtigung dringend erforderlich?
Vor der Bürgerschaftswahl in Hamburg flattert sie in weit über eine Million Briefkästen: die Wahlbenachrichtigung. Was hat es mit dem Schreiben auf sich?
Hamburg-Wahl 2020: Stimmzettel ausfüllen - so machen Sie es richtig
Hamburg hat ein sehr neues, aber spezielles Wahlsystem. Das müssen Sie beim Ausfüllen der Stimmzettel für die Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg beachten.
Hamburg-Wahl 2020: SPD hätte laut Umfrage drei Optionen für Koalition - eine Partei bangt um Fünf-Prozent-Hürde
Bei der Bürgerschaftwahl könnte vor allem eine Partei vom Wahlkampf-Endspurt profitieren. Wahrscheinlich sind mehrere Koalitionen möglich. Alle News zur Wahl in Hamburg im …
Kohls Sohn schimpft bei Markus Lanz über Merkels GroKo und Konzerne: „Schuss nicht gehört?“
Walter Kohl, Sohn von Helmut Kohl, rechnete bei Markus Lanz mit Deutschland ab. Er sieht das Land in der Krise. Bei einem besonderen Thema wurde der 57-Jährige sauer.
Parlamentswahl im Iran: Warum alles für die Hardliner spricht
Die Menschen im Iran wählen ein neues Parlament - es ist der erste Stimmungstest nach der Kündigung des Atomdeals durch die USA. Den Hardlinern werden beste Chancen eingeräumt. …
Hanau: Schäuble geht mit AfD hart ins Gericht - “das Problem ist, dass...“
In Hanau (Hessen) ist es am Mittwochabend zu einer Bluttat gekommen. Elf Menschen sind tot. Zahlreiche Politiker nehmen Stellung - und fordern Konsequenzen.
Eklat im Kieler Landtag: SPD verlässt den Saal, nur Ralf Stegner bleibt sitzen
Nach einer Äußerung des CDU-Abgeordneten Andreas Hein verlassen die SPD-Angeordneten unter Protest den Landtag in Kiel. Der CDU-Politiker entschuldigte sich hernach.
Wachstumsschmerzen in München - Doch der Zuzug wird munter weitergehen
Ohne Zweifel benötigt München mehr bezahlbaren Wohnraum - nur wie soll der geschaffen werden? Wir erklären die Pläne der Politiker vor der Kommunalwahl im März.
Ärger über den Kanzlermacher: Was treibt Markus Söder an?
Als wäre er der Boss, koordiniert Markus Söder das CDU-Personalproblem. Bei ihm melden sich die Kanzler-Aspiranten zum Rapport. Der Rest der CDU reagiert erst neugierig, dann …
Hanau-Debatte bei Lanz: Kriminalbeamter gibt beunruhigenden Einblick - „Ganz offenkundig ist, ...“
Das ZDF sendet nach der Gewalttat in Hanau eine Sondersendung - was ein hoher Kriminalbeamter sagt, lässt aufhorchen.
„Maybrit Illner“ zu Hanau: Anwärter auf CDU-Vorsitz zieht bitteres Fazit - und nennt „Quelle des Hasses“
Der aller Voraussicht nach rechtsradikal motivierte Anschlag in Hanau hat die Bundesrepublik erschüttert. Als Reaktion spricht Maybrit Illner in einer Spezialausgabe über rechten …
Moskau will angeblich wieder Trumps Wahlsieg sichern
Russland will die US-Präsidentschaftswahlen hintertreiben und Donald Trump zum Sieg verhelfen - dieser Vorwurf ist nicht neu. Er kursierte schon 2016 und wird jetzt, vor der Wahl …
Umfrage-Knall: Neuwahl könnte Landtag komplett umkrempeln - Mohring mit weiteren Konsequenzen
Zwei aktuelle Umfragen zeigen: Ein neu gewählter Thüringer Landtag würde ganz anders aussehen. Die AfD dürfte sich über einen erneuten Urnengang freuen.
CDU sucht AKK-Nachfolger: Laschet kontert Röttgen-Kritik
AKK tritt nach dem Thüringen-Desaster zurück. Ein potentieller Nachfolger ist Friedrich Merz. Laut einer Umfrage ist ihm Robert Habeck aber dicht auf den Fersen.
Immer mehr rechtsextreme Gefährder - Statistik zeigt, dass die Zahl in Deutschland steigt
Die Zahl der rechtsextremen Gefährder in Deutschland steigt. Im Vergleich zu den Vorjahren gibt es immer mehr Personen, denen man Gewalttaten und Anschläge zutraut.
Stadtratswahl München: Urgesteine verlassen das Rathaus, auch der Schwarze Riese geht
Die Kommunalwahl München bringt das Ende einer Ära: Zahlreiche Politiker werden das Rathaus verlassen. Manche waren echte Urgesteine im Rathaus. Ein Überblick.
Wegen Coronavirus-Kommentar: China weist drei „Wall Street Journal“-Journalisten aus - „Harte und beispiellose Aktion“
Wegen einem umstrittenen Coronavirus-Meinungsbeitrag ließ China drei Journalisten des „Wall Street Journals“ ausweisen. Die Maßnahme ist ungewöhnlich drastisch.
Brexit: Großbritannien regelt Einwanderung neu – Nur die „Klügsten und Besten“
Der Brexit ist durch, jetzt geht es darum, ein Handelsabkommen auszuarbeiten. Derweil bestimmt Großbritannien die Einwanderungsregeln neu.
Jens Spahn: Ehemann, Lebenslauf und Karriere - Der Minister im Porträt
Gesundheitsminister Jens Spahn bewirbt sich um den CDU-Vorsitz. Wir zeigen, was man über seinen Lebenslauf und seinen Ehemann Daniel Funke wissen sollte.
Peinliche Quiz-Show-Panne um Greta Thunberg - doch ihre Reaktion ist perfekt
In einer beliebten Quizshow war nun Klimaaktivistin Greta Thunberg das Thema. Doch die Sendung verlief anders als gedacht - was Greta Thunberg selbst nicht so stehen lassen wollte.
Greta Thunberg: Klimaaktivistin feiert Geburtstag - und das, in altbekannter Manier
Mit 16 wurde sie weltberühmt – nun ist Greta Thunberg 17 Jahre alt geworden. Sie feiert ihren Geburtstag nur etwas anders.
Kurz vor Hamburg-Wahl: Greta Thunberg kommt zu Demo - hat das noch Einfluss aufs Ergebnis?
Greta Thunberg hat vor, eine Marke anzumelden - ihre eigene Klima-Bewegung „Fridays for Future“. Ihre Begründung dafür klingt drastisch.
Bundeskabinett beschließt Grundrente
CDU und SPD haben sich auf eine Grundrente geeinigt, die nach vielen Diskussionen verabschiedet wurde. Doch nur wenige werden davon profitieren.
ARD-Talk „Anne Will“: Drastische Warnung von Ex-Minister - Söder und Baerbock im Clinch
War Thüringen nur das erste Beispiel? Steuert Deutschland ins politische Chaos? Beim TV-Talk „Anne Will“ wurden am Sonntag dicke Bretter gebohrt. Mit dabei sind drei Parteichefs.
Nach Thüringen-Eklat: Schwerer Vorwurf gegen die Linke - Mitschuld am Aufstieg der AfD?
Das Thüringen-Desaster und die Nachbeben: Eine aktuelle Prognose zeigt, die Thüringer wollen neu und anders wählen. Jetzt richtet der Ost-Beauftragte der Bundesregierung schwere …
Nun ist es offiziell: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen in Katar
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun hat die USA ein Abkommen mit den Taliban unterzeichnet.
Trump: USA und Taliban unterzeichnen gemeinsames Abkommen
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun steht ein Abkommen mit den Taliban bevor. US-Präsident Trump kündigt an, Außenminister Pompeo zur …
SPD-Politikerin verklagt Youtuber wegen Hasskommentar - und verliert
Die SPD-Politikerin Sawsan Chebli zieht gegen einen Youtuber vor Gericht. Der hatte sie als „islamische Sprechpuppe“ bezeichnet. Die Äußerung fällt laut Urteil unter die …
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Cetin Oraner von ZuBa im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Cetin Oraner (ZuBa).
Eine Katze als Politikerin: Französische Politikerin schickt Haustier ins Rennen
In Frankreich tritt eine Katze als Kandidat bei den Kommunalwahlen an. Dabei ist sie nicht die einzige tierische Kandidatin.
Umstrittener Ex-FPÖ-Chef Strache gründet neue Bewegung und hat große Ziele
Der frühere FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache hat eine neue Bewegung gegründet. Er möchte erneut in der Politik Fuß fassen.
Gipfel zu Syrien: Erdogan will Merkel, Macron und Putin sehen - und stellt eindeutige Forderung
Recep Tayyip Erdogan will Angela Merkel, Emmanuel Macron und Vladimir Putin zu einem Syrien-Gipfel sammeln. Zuvor äußerte er am Telefon eindeutige Forderungen.
Sterbehilfe: Gericht kippt Gesetz - Tagesthemen-Kommentatorin spricht von „gewisser Radikalität“
Geschäftsmäßige Sterbehilfe war bislang verboten. Dieses Verbot hat das Bundesverfassungsgericht gestern gekippt. Gesundheitsminister Jens Spahn hat dabei Bedenken.
ARD-Journalistin fällt vernichtendes Urteil über CDU - und über Angela Merkel
Die CDU kommt nicht zur Ruhe. Eine ARD-Journalistin rechnet in ihrem Kommentar hart mit der CDU ab - und richtet eine eindringliche Warnung an die Partei.
Donald Trump: Arzt wollte ihm Blumenkohl unterjubeln - und scheiterte
Ronny Jackson war Chefarzt im Weißen Haus und damit auch für US-Präsident Donald Trump zuständig. Er wollte den Präsidenten dazu bringen, abzunehmen – und scheiterte.
Greta Thunberg in großer Trauer: Enges Familienmitglied gestorben - Mutter berichtet Erschreckendes
Greta Thunbergs Mutter machte ein schockierendes Geständnis: Wegen Depressionen habe Greta mit elf Jahren aufgehört zu essen. Nun trauert die Aktivistin erneut.
Finanzminister Olaf Scholz will die Schuldenbremse vorübergehend aussetzen
Olaf Scholz will die Schuldenbremse vorübergehend aussetzen
Anschlag auf deutsch-irische Aufklärungseinheit in Mali
Die Lage in der Sahelregion hat sich in den vergangenen Monaten weiter angespannt. Ein Brennpunkt ist Mali. Eine deutsch-irische Aufklärungseinheit ist dort in eine Sprengfalle …
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidatin Katrin Habenschaden im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Grünen-Kandidatin Katrin Habenschaden.
ntv-Reporterin feiert Hamburg-Prognose - Reaktion ihres Senders irritiert
Ein Statement von ntv/RTL-Reporterin Heike Boese wirft nach der Hamburg-Wahl Fragen auf. Auch die Reaktion des Senders ntv irritiert.
Edeka-Werbung macht Landwirte fuchsteufelswild - Bauern legen Zentrallager mit Traktoren lahm
Edeka bringt viele Landwirte mit seinem neuen Werbe-Slogan gehörig auf die Palme. Aus Protest blockieren 250 Bauern das Zentrallager des Konzerns.
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Kristina Frank im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Kristina Frank (CSU).
Ägyptens Ex-Diktator Mubarak ist tot - Netanjahu drück Beileid für seinen „persönlichen Freund“ aus
Der frühere ägyptische Machthaber Hosni Mubarak ist tot. Er stand länger an der Spitze als jeder andere Präsident Ägyptens.
Viele Wahl-Debakel in Hamburg: Experte hält AfD-Spaltung für möglich - Lenken jetzt auch FDP und CDU ein?
Die Hamburg-Wahl gerät zum kleinen Debakel für die am Thüringen-Eklat beteiligten Parteien. Nun könnte schnell noch mehr Bewegung in die politische Landschaft kommen.
Trump und Bloomberg: Der Hahnenkampf der Milliardäre könnte extrem schmutzig werden
In den USA läuft der Wahlkampf auf Hochtouren. Besonders auf einen möglichen Herausforderer hat es Donald Trump verbal abgesehen. Dabei verstand er sich mit dem einst blendend.
US-Wahl: Trump schießt gegen Demokraten-Kandidat Bloomberg - und bleibt bei „Mini Mike“
US-Wahl 2020: 18 Bewerber haben sich für die Demokraten bereit gestellt. Gegen einen von ihnen richtet Trump auf Twitter massive Vorwürfe.
Iran-Konflikt: Bekommt Trump jetzt die Quittung für krasse Fehlgriffe? Senat stimmt über Entmachtung ab
Im Iran spitzte sich nach dem Flugzeug-Abschuss die politische Lage weiter zu. Es kam zu Angriffen auf Militärlager im Irak. Die irakische Bevölkerung protestiert.
GroKo-Streit eskaliert: Vorwurf „Schmutzkampagne“ - AKK attackiert SPD-Generalsekretär heftig
Der SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil war Thema bei der CDU-Vorstandsitzung am Montag nach der Hamburg-Wahl. Er fahre eine systematische Schmutzkampagne, so der Vorwurf.
Wahl-Skandal in Hamburg? Mann trifft auf bittere Hürde - „So geht Demokratie nicht!“
Ein Mann wollte in Hamburg wählen - doch das gestaltete sich mehr als schwierig. Er erhebt schwere Vorwürfe - und postet dazu Fotos auf Twitter.
„Anne Will“: Röttgen redet sich in Rage, da greift Habeck ein - „Die CDU ist ein ...“
Turbulenter ARD-Talk bei Anne Will nach der Hamburg-Wahl: Besonders das Duell Habeck (Grüne) gegen Röttgen (CDU) sorgte für Aufsehen.
Israel: Nach Raketenbeschuss – Islamischer Dschihad verkündet Waffenruhe
Israel bombardiert nach eigenen Angaben mehrere Stellungen von Dschihadisten. Die Spannungen mit den Palästinensern wachsen.
Nach seiner ersten TV-Debatte mit Demokraten: Bloomberg erhält Rückenwind von weltbekannter Hollywood-Legende
Bei seinem ersten TV-Auftritt als Präsidentschaftskandidat der Demokraten musste Michael Bloomberg einiges einstecken. Nun bekommt er prominente Unterstützung.
CDU-Krise: Termin für Sonderparteitag steht - SPD-Generalsekretär mit deutlicher Merkel-Warnung
Stürmische Tage in der CDU. Nun soll ein Sonderparteitag klären, wer die Partei nach Annegret Kramp-Karrenbauer führen soll. Derweil warnt der Koalitionspartner SPD.
Prognosen zur Bürgerschaftswahl Hamburg 2020: Gewinne, Verluste und Prozente
Wer erzielt bei der Bürgerschaftswahl Hamburg das beste Ergebnis - und wer sind die Gewinner und Verlierer? Die Prognosen und Zahlen im Überblick.
Hans Söllner polarisiert als OB-Kandidat in Bad Reichenhall
Hans Söllner kandidiert bei der Kommunalwahl 2020 in Bad Reichenhall als Oberbürgermeister. Erste Auftritte lassen erahnen, dass er sehr polarisieren wird.
Hamburg-Wahl 2020: Wahlprogramme und Parteien für die Bürgerschaftswahl
Heute gehen 15 Partien in der Bürgerschaftswahl in Hamburg ins Rennen um die Sitze im Landesparlament. Was sind die Ziele? Wir zeigen eine Übersicht der Wahlprogramme.
Hamburg-Wahl 2020: Parteien, Prognosen, Kandidaten - Bürgerschaftswahl in der Übersicht
Am heutigen 23. Februar 2020 findet die Bürgerschaftswahl in Hamburg statt. Wie wird gewählt? Wer sind die Kandidaten? Die wichtigsten Fakten.
Palästinenser feuern Raketen auf Israel - deren Luftwaffe reagiert mit Angriffen auf den Gazastreifen
Im Palästinensergebiet kam es in der Nacht zum Sonntag erneut zu einer Eskalation. Als Reaktion auf abgefeuerte Raketen flog Israel Angriffe auf Ziele im Gazastreifen.
Robert Habeck: Grünen-Vorsitzender will nicht Kanzler werden - Privatleben und Karriere
Grünen-Parteichef Robert Habeck (49) gilt als Kandidat für den Posten des Bundeskanzlers. Wir verraten, wer der Politiker ist und was seine Ziele sind.
Mehr als 100 Morde in wenigen Tagen: Explosion der Gewalt nach Polizeistreik in Brasilien
Die Polizei im brasilianischen Bundesstaat Ceara streikt aktuell, fordert mehr Lohn. Währenddessen ist es in einem der gewalttätigsten Ländern der Welt zu mehr als 100 Morden …
Hamburg-Wahl 2020: Briefwahl noch am Wochenende - geht das überhaupt?
Jeder Wähler kann für die Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg Briefwahl beantragen. Wir erklären, welche Fristen und Formalitäten zu beachten sind.
Wahl-O-Mat Hamburg 2020: Hier können Sie den Online-Test machen
Hier finden Sie den Wahl-O-Mat zur Bürgerschaftswahl in Hamburg 2020. Alle Parteien, alle Programme - das Online-Tool hilft bei der Wahlentscheidung.
Bernie Sanders: Anti-Kapitalist will Donald Trump herausfordern
Die US-Demokraten sind auf der Suche nach einem Herausforderer für Donald Trump. Gute Aussichten hat einer, der eine politische Revolution in Gang setzen will.
US-Wahl 2020: Bernie Sanders feiert  Sieg bei Vorwahl in Nevada - und Trump gratuliert
Bei den US-Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur gewann der linke Senator Bernie Sanders klar vor dem ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden.
Thüringen-Krise: CDU-Vorschlag sorgt für Empörung - „Das werden die Menschen nicht akzeptieren“
In Thüringen regiert seit mehr als zwei Wochen ein geschäftsführender Ministerpräsident - ohne Minister und ohne Stellvertreter. Über eine Lösung der Regierungskrise verhandeln am …
Umfrage nach den Morden von Hanau: AfD rutscht in kurzer Zeit unter wichtige Marke ab
Die AfD steht nach den rassistischen Bluttaten von Hanau wegen ihrer mangelnden Abgrenzung gegenüber Rechtsradikalen in der Kritik. Die Partei verliert in einer neuen Umfrage an …
Großkonzerne finanzierten prominenten Klimawandel-Skeptiker - auch dieses deutsche Unternehmen
Frits Böttcher propagierte, dass CO2 "gut für den Planeten" sei. Für solche Einschätzungen erhielt der Klimawandel-Skeptiker offenbar hunderttausende Euro von Großkonzernen.
US-Wahl 2020: Russland will laut US-Behörden Bernie Sanders unterstützen
Russland will in den US-Wahlkampf eingreifen - dieser Vorwurf ist nicht neu. Er kursierte schon 2016 und wird jetzt wieder laut.
Hass-Attentat in Hanau: Täter lebte bis vor kurzem noch in München
Länger als bisher bekannt, verbrachte der Attentäter von Hanau Lebenszeit in München. Wurde der Mann möglicherweise vom ebenso schrecklichen OEZ-Amoklauf beeinflusst?
Milliarden-Poker in Brüssel: Merkel und Macron machen nun gemeinsame Sache - Kurz äußert sich
In Brüssel werden die EU-Finanzen verhandelt - ein zähes Ringen zwischen den Nettozahlern und den Süd- und Osteuropäern. Angela Merkel und Emmanuel Macron wollen nun …
CDU-Krise: Röttgen stellt Anspruch - und stichelt gegen Merz und Co.
Jetzt gibt es einen offenen Machtkampf um die AKK- und Merkel-Nachfolge in der CDU. Norbert Röttgen will den Parteivorsitz - und strebt das Kanzler
40 Monate Haft für Roger Stone – Trump plant vorerst keine Begnadigung
Roger Stone, Ex-Berater von Donald Trump wird zu 40 Monaten Haft verurteilt. Der US-Präsident schließt eine spätere Begnadigung nicht aus.
Thüringen-Wahl: Was ist passiert? Eklat um die Ministerpräsidenten-Wahl
Thüringen steckt in einer Regierungskrise. Ursprung war die Wahl zum neuen Ministerpräsidenten, die Thomas Kemmerich gewann - weil die AfD für ihn stimmte.
Umfrage-Knall zu CDU-Vorsitz: Ein Kandidat ist jetzt klar vorn
Nach dem Rücktritt von Annegret Kramp-Karrenbauer sucht die CDU nach einem AKK-Nachfolger. Eine aktuelle Umfrage sieht einen klaren Favoriten.
Tagesthemen: Merz und Laschet in Not - ARD-Reporterin warnt CDU vor „Chaos-Tagen“
Norbert Röttgen hat sich überraschenderweise um den CDU-Vorsitz beworben. In einem Kommentar lobt ihn „Tagesthemen“-Moderatorin Tina Hassel Röttgen, warnt jedoch auch.
Radweg-Geheimlisten? CSU und SPD zoffen sich im Münchner Stadtrat
Vor der Kommunalwahl München streiten die Koalitionspartner CSU und SPD über angebliche Radweg-Geheimlisten.
CDU-regierte Bundesländer kritisieren Peter Altmaiers Kohle-Gesetz
Moderne Steinkohlemeiler sollen laut Peter Altmaiers Kohle-Gesetz vor alten Braunkohleanlagen vom Netz gehen. Das sorgt für massive Kritik aus vier Bundesländern.
„Hart aber fair“: Grünen-OB Palmer mit Knallhart-Forderung an alle Autofahrer
Kaum ein Thema erhitzt die Gemüter so sehr, wie der Umgang mit dem Auto. Im ARD-Talk „Hart aber fair“ hat nun Tübingens OB Boris Palmer mit einem Vorschlag polarisiert.
CDU-Rückkehrer Friedrich Merz: Frau, Kinder, Vermögen und Karriere
Friedrich Merz hat 2020 erneut die Chance, nach dem CDU-Vorsitz zu greifen. Hier finden Sie seinen Lebenslauf: Frau, Kinder und Karriere im Überblick.
Greta Thunberg: Klimaaktivistin spaltet die Deutschen in einer Umfrage extrem
Greta Thunberg hat bei der UN-Klimakonferenz eine emotionale Rede gehalten. Die Deutschen sind gespalten, was sie über die Klimaaktivisten denken sollen.
Greta Thunberg als Kostüm-Trend? Klimaaktivisten zeigen sich pikiert - Anbieter äußert sich
Jedes Jahr erobern neue Faschings-Trends den Kostüm-Markt. Dieses Jahr scheint der Greta Thunberg-Look angesagt zu sein, was viele Klimaaktivisten empört. Die Hersteller sehen es …
Greta Thunberg: Ihre kleine Schwester hat ihre ersten Bühnen-Auftritte
Greta Thunbergs kleine Schwester will nun auch berühmt werden - doch dazu verfolgt sie eine andere Strategie.
Kommunalwahl in München: Gefälschte CSU-Wahlplakate entdeckt - Reaktion der Partei überrascht
Neuer Ärger um die CSU-Wahlplakate bei der Kommunalwahl München - die Partei muss jetzt stadtweit gefälschte Plakate suchen und ersetzen.
„Erbärmlich und neue Dimension von Skrupellosigkeit“: Kachelmann attackiert Merkel-Sprecher Seibert direkt
Wetter-Experte Kachelmann platzt wegen eines Twitter-Posts von Regierungssprecher Steffen Seibert der Kragen. Er erhebt schwere Vorwürfe.
„Jeder weitere Tag...“ - CDU-Größe zählt Kanzlerin Merkel öffentlich an
Wie lange kann sich Kanzlerin Angela Merkel noch im Amt halten? Eine CDU-Größe zählt sie nun öffentlich an.
US-Wahl: Spektakulärer Plan - Michelle Obama vor Rückkehr ins Weiße Haus?
Demokrat Bernie Sanders ist laut Umfragen in einigen US-Staaten auf dem Vormarsch. Für viele Demokraten ist das eine Schreckensnachricht. Joe Biden bringt derweil eine …
Israel: Anklageschrift im Fall Netanjahu – Ihm drohen bis zu zehn Jahre Haft
Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu ist wegen Korruption angeklagt. Im Falle einer Verurteilung droht ihm eine lange Gefängnisstrafe.
Staatsschutz ermittelt: „Malbuch“ auf AfD-Veranstaltung verteilt
Die Landtagsfraktion der AfD in Nordrhein-Westfalen soll auf einer Veranstaltung „Malbücher“ mit fremdenfeindlichen Inhalt verteilt haben. Jetzt ermittelt der Staatsschutz wegen …
Kanzlerkandidatur: „Nicht ohne die CSU“ - Söder spricht sich gegen AKK-Strategie aus
Der CSU-Vorstand will sich am Montag mit der Führungskrise in der CDU auseinandersetzen. Vor allem, weil die CSU in Sachen Kanzlerkandidat durchaus ein Wörtchen mitreden möchte.
Nach Thüringen: Bundesweiter Umfrage-Schock für die FDP - auch weitere Partei spürbar im Sinkflug
Nach dem Debakel bei der Thüringen-Wahl muss die FDP einen weiteren Rückschlag hinnehmen. Die Partei fiel in einer Umfrage nun deutlich zurück.
Nach Gewalt-Eskalation in Syrien: Trump telefoniert mit Erdogan - Russland bekommt klare Botschaft
Nach dem Tod türkischer Soldaten eskalierte die Lage in Syrien. Präsident Erdogan schickte eine Mahnung an Russland - und nun schaltete sich auch US-Präsident Trump ein.
Münchner Siko: Polizisten schildern sehr gefährliche Minuten - so verhinderten sie bei versuchter Selbsttötung eine Katastrophe
Siko-Chef Wolfgang Ischinger hat eine düstere Prognose für die Europäer. Steinmeier spricht von „finsteren Zeiten“. Eine versuchte Selbsttötung am Rande einer Demonstration sorgte …
Wolfgang Bosbach verklagt Kommentatoren-Legende - und gerät selbst in die Schusslinie
Eine Geldleihe von CDU-Politiker Wolfgang Bosbach an Kommentator-Legende Werner Hansch bringt beide Seiten in Erklärungsnot. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen Betruges.
Vor Hamburg-Wahlen: SPD und Olaf Scholz wegen „Cum-Ex“-Affäre unter Druck
Vor den Wahlen in Hamburg weht der SPD ein eisiger Wind ins Gesicht: Hat Olaf Scholz als damaliger Bürgermeister der Stadt eine zweistellige Millionensumme gekostet? Die …
Scheuer macht neuen Vorschlag für Paket-Zustellung: Dafür hagelt es Kritik - „Was für eine Schnapsidee“
Andreas Scheuer schlägt vor, Pakete künftig nachts mit der U-Bahn zustellen zu lassen. Bei Twitter erntete er dafür Spott und Kritik.
AKK zwischen zwei Welten: Warum die Siko eine gute Vorbereitung für die Noch-CDU-Chefin sein kann
Was für eine Woche für Annegret Kramp-Karrenbauer! Auf ihre Rücktrittsankündigung als CDU-Chefin folgt der internationale Auftritt bei der Münchner Sicherheitskonferenz. Sie …
Kommunalwahl 2020: Wahl-Plakate im Experten-Check - das „pfiffigste“ hat ein alter Bekannter, doch die AfD hat ein Alleinstellungsmerkmal
Tausende Wahlplakate verkünden in der Stadt politische Botschaften und zeigen Gesichter. Wie unterschiedlich das erfolgt, erklärt Kommunikationswissenschaftler Professor Carsten …
Nach Sieg bei US-Vorwahl in New Hampshire: Sanders verurteilt homophobe Sprüche gegen Buttigieg
Nach den chaotischen Ereignissen in Iowa stehen nun die Präsidentschaftsvorwahlen in New Hampshire an. Bei den Demokraten gilt Bernie Sanders als Favorit.
Bei Razzia: Mutmaßlicher Drahtzieher von rechter Terrorgruppe bei Augsburg festgenommen
Den mutmaßlichen Drahtzieher einer rechtsextremen Terrorgruppe haben Ermittler in Augsburg festgenommen. Die Gruppe plante offenbar mehrere Anschläge.
Ramelow wettert über Thüringen-Eklat - Maischberger trifft mit einer Frage empfindlichen Nerv
Bodo Ramelow äußerte sich bei Sandra Maischberger am Mittwoch öffentlich zum Thüringer Wahl-Eklat. Er zeigte sich nach wie vor fassungslos - und richtete herbe Vorwürfe an die AfD.
ARD-Tagesthemen: Kommentator geht scharf ins Gericht mit dem „System von der Leyen“
Zur Berateraffäre wurde Ursula von der Leyen am Donnerstag in einem Ausschuss befragt. In den Tagesthemen rechnete ein ARD-Kommentator danach mit der Politikerin ab.
Trotz Aussicht auf Millionenerbe warb AfD um Spendengelder
Nächster Geldregen für die AfD. Nach der Großspende eines Vermögensverwalters erbt die AfD ein siebenstelliges Vermögen.
Dresden: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier warnt vor der Aushöhlung der Demokratie
Zum Gedenken der Opfer des Krieges in Dresden wählt Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier drastische Worte. Zum Gedenken an die Bombardierung warnt er vor einem Angriff auf die …
Greta Thunberg bekommt eigene TV-Sendung - sie zeigt die Klimaaktivistin privat
Der TV-Sender BBC plant eine mehrteilige Dokumentation mit Greta Thunberg. Die Serie soll den Alltag der „globalen Ikone“ begleiten.
ARD-Tagesthemen-Kommentator erhebt schwere Vorwürfe gegen Papst Franziskus
In den ARD-Tagesthemen nimmt der Journalist Tilmann Kleinjung in seinem Kommentar Bezug auf die Zölibat-Entscheidung. Er erhebt schwere Vorwürfe gegen Papst Franziskus.
„Hart aber fair“: Unfaire Gäste-Auswahl? Riesige Empörung nach Sendung über CDU-Krise
Bei „Hart aber fair“ ging es eigentlich um den AKK-Hammer in der CDU. Aber einige Zuschauern fanden die Zusammenstellung der Gäste unfair.
„Zum Abschuss freigeben“: FCB-Fans fordern Austritt von CSU-Politikerin - Banner in Allianz Arena
Die Fans des FC Bayern München vertreten oft auch eine politische Meinung während der Spiele in der Allianz Arena. Nun fordern sie den Austritt von Dorothee Bär.
Lega-Chef Salvini droht Haftstrafe: Prozess wegen harter Gangart gegen Geflüchtete bahnt sich an
Der italienische Senat hebt die Immunität von Matteo Salvini auf. Nun droht dem ehemaligen Innenminister ein Prozess. Sogar eine Haftstrafe scheint möglich.
CDU-Krise: Internationale Presse schonungslos über Chaos in Berlin - Merkel „lahme Ente“
Die internationalen Zeitungen analysieren das Beben in der CDU nach dem Rückzug von Annegret Kramp-Karrenbauer schonungslos. Die verheerenden Pressestimmen im Überblick.
Flaniermeile? Neue Mitte fürs Dreimühlenviertel
Die CSU will im Dreimühlenviertel eine Kreuzung umgestalten, um einen neuen Platz mit Aufenthaltsqualität zu schaffen. Auch andere Parteien haben im Wahlkampf den Fußgänger für …
Thüringen-Wahl: Merkel drängt auf Neuwahl - Landes-CDU dagegen - Höcke stellt Strafanzeige
Wie soll es nach der Eklat-Wahl von Ministerpräsident Kemmerich weitergehen in Thüringen? Merkel will Neuwahlen - und die AfD plant einen harten Schritt gegen sie.
Annegret Kramp-Karrenbauer: Karriere, Privates und die Kanzlerschaft
Annegret Kramp-Karrenbauer ist CDU-Vorsitzende, Ministerin und mögliche Kanzlerkandidatin. Hier erfahren Sie mehr über ihre Karriere und ihr Privatleben.
Private Abrechnung bei Maybritt Illner? Christian Lindners Ex mit Seitenhieben
Nach dem Thüringen-Desaster wurde es im ZDF-Talk von Maybritt Illner turbulent. AfD-Politiker Gauland bekam einen Wutausbruch und die Ex von Christian Lindner irritierte.
Nach AKK-Hammer: Friedrich Merz bringt sich in Stellung mit vielsagendem Satz
Nach der Schock-Nachricht über Annegret Kramp-Karrenbauers (CDU) radikalen Rückzug ist die politische Landschaft weiter gespalten.
Neues von Frank Plasberg erkrankt: Jetzt ist klar, wann der Moderator zurückkehrt
Zuschauer des TV-Talks „Hart aber fair“ in der ARD mussten sich in den kommenden Wochen umstellen - Moderator Frank Plasberg fiel krankheitsbedingt aus.
Panne beim Bundespräsidenten: Kritische Botschaft Steinmeiers aus Versehen an Iran geschickt
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier  wollte dem Iran 2020 eigentlich nicht zum Jahrestag der islamischen Revolution gratulieren. Die Botschaft in Teheran wurde aber offenbar …
Markus Söder: Frau, Kinder, Privatleben - das ist der Ministerpräsident privat
Markus Söder hat Frau und Kinder - das ist vielen Wählern bekannt. Wir zeigen, was der Ministerpräsident sonst noch über sein Privatleben verrät.
Bürgerbüro fühlt sich diffamiert - Stadt-Mitarbeiter sauer auf CSU-Kandidatin Kristina Frank
Ärger für Kristina Frank: Das KVR greift Münchens CSU-Kandidatin für die OB-Wahl an - Grund ist ein Wahlplakat der 38-Jährigen, bei dem es um die Bürgerbüros geht.
AfD-Neujahrsempfang in Lohfelden: 300 Menschen gehen auf die Straße
Der Neujahrsempfang der AfD Nordhessen in Lohfelden (Landkreis Kassel) am Samstag wurde von rund 300 Demonstranten begleitet.
Halle-Anschlag: Video enthüllt neue erschreckende Details - Schwere Vorwürfe gegen Polizei und Passanten
Ein nun aufgetauchtes Überwachungs-Video bringt neue erschreckende Details zu dem Anschlag in Halle zu Tage.
Erste Amtshandlung nach Impeachment-Verfahren: Donald Trump nimmt Rache
Kaum ist das Impeachment-Verfahren gegen US-Präsident Donald Trump beendet, nimmt dieser Rache an jenen, die gegen ihn ausgesagt hatten.
FDP-Chef nach Thüringen-Eklat unter Beschuss - Ex-Innenminister Baum: „Der zweite große Fehler von Lindner“
Nach der kontroversen Wahl des thüringischen Ministerpräsidenten steht FDP-Chef Christian Lindner in der Kritik. Er will sich das Vertrauen seiner Partei bestätigen lassen.
Nach Wahl-Beben in Thüringen: CDU-Chefin in der Klemme
In der CDU gärt es. Vor dem Koalitionsgipfel am Samstag wirkt Annegret Kramp-Karrenbauer angeschlagen. Den Landesverband in Thüringen bekommt die Parteichefin nicht in den Griff.
Nach Impeachment-Freispruch: Trump nimmt Rache an Prozess-Zeugen
Donald Trump hat sich in seiner Rede zur Lage der Nation hauptsächlich selbst gelobt. Oppositionsführerin Pelosi reagierte mit einer bedeutenden Gegenaktion.
Thüringen-Eklat: Nur einen Tag im Amt - FDP-Mann Kemmerich will Ministerpräsidenten-Gehalt spenden
Kann Thomas Kemmerich nach seinem Rücktritt als Ministerpräsident in Thüringen mit üppigen Bezügen rechnen? Wie es nun um die Pension des 25-Stunden-Ministers steht.
Friedrich Merz mit Attacke auf Aktivistin: „Wenn Greta Thunberg behauptet, sie sei ...“
Nachdem sich Friedrich Merz über Greta Thunberg auslässt, reagiert Kevin Kühnert auf Twitter spöttisch: „Danke, Papa.“  Und er wird noch dreister.
Kampf um die Macht im Münchner Rathaus hat begonnen - da geht eine spannende Sache fast unter
CSU, Grüne und SPD bringen sich in Stellung - doch der Ausgang der OB-Wahl in München ist so offen wie nie. Bei der Stadtrats-Wahl drängt sich eine Frage auf.
Thüringen-Wahl: Dorothee Bär löst mit Kommentar Shitstorm aus - und verärgert danach noch mehr
Nach der perfiden Ministerpräsidenten-Wahl in Thüringen hagelt es Kritik aus der ganzen Republik. Sachsens Ministerpräsident hat sich für Neuwahlen ausgesprochen.
Merkel empfängt Kurz: Als er gegen Kanzlerin stichelt, packt sie ihr Zeug zusammen
Da dürften viele Beobachter genau hinsehen: Österreichs Kanzler Sebastian Kurz reist nach Berlin. Mit einem Thema eckte Bundeskanzlerin Angela Merkel jedenfalls an.
OB-Wahl 2020 in München: FDP schickt Jörg Hofmann ins Rennen
OB-Wahl München 2020: Stadtrat Jörg Hoffmann wird die FDP als OB-Kandidat in die Kommunalwahl führen. Das hat der Parteitag der Liberalen am Samstag entschieden.
Wahl-Beben in Thüringen: Es brodelt in der Union - CDU und CSU in der Krise?
Schockwellen aus Erfurt: Das Wahl-Drama im Landtag bringt die Große Koalition in Berlin in noch größere Unruhe. Für Samstag ist ein Koalitionsausschuss angesetzt.
Grüne verlieren an Boden: Neue Umfrage sieht CDU auf Bundesebene weiter vorn
In einer neuen Umfrage des ARD-Deutschlandtrends zeigen sich die Christdemokraten weiterhin als stärkste Kraft. Die Grünen dagegen büßen Prozentpunkte ein.
"Der Anfang vom Ende" – Politiker zum Thüringen-Debakel
Die Wahl des FDP-Ministerpräsidenten in Thüringen schlug ein wie eine Bombe. Der Sieg von Thomas Kemmerich rief natürlich auch lokale Verbände auf den Plan.
Kommunalwahl 2020 in München: CSU-Spitze steht nach Kritik hinter OB-Kandidatin Kristina Frank
Ministerpräsident Markus Söder lobt Jungpolitikerin Kristina Frank als eine der „begabtesten Nachwuchshoffnungen der CSU“. Bringt das Pep in den Wahlkampf der Münchner CSU?
Nach Thüringen: ARD und ZDF rechnen gnadenlos mit CDU ab - zwei Personen trifft es enorm
Nachdem Thomas Kemmerich mithilfe von AfD-Stimmen in Thüringen zum Ministerpräsidenten gewählt wurde, rechnen das ARD und ZDF knallhart mit der CDU ab.
Arzt verbreitet Coronavirus-Angst bei Maybrit Illner - da schreitet Spahn energisch ein
Jens Spahn und der Arzt Johannes Wimmer diskutierten bei Maybrit Illner über das Coronavirus. Besorgniserregende Aussagen des Arztes trafen bei Spahn einen Nerv.
Wahl-Überraschung in Thüringen: Erste Reaktionen zum Sieg von FDP-Mann Kemmerich
Der FDP-Politiker Thomas Kemmerich ist überraschend und mit Stimmen der AfD in das Amt des Ministerpräsidenten gewählt worden. Die Reaktionen.
Björn Höcke (AfD) mit Rekordergebnis in Thüringen - Frau, Kinder, Skandal-Aussagen
Der AfD-Politiker Björn Höcke lebt mit Frau und Familie zurückgezogen in Thüringen. Wie tickt der Fraktionsvorsitzende, auf den der Verfassungsschutz ein besonderes Auge wirft, …
Philipp Amthor schießt gegen Greta Thunberg -  „Ich bin kein großer ...“
Der Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor (CDU) ist offenbar „kein Fan“ von Greta Thunberg. In Bezug auf Klima und Wirtschaft stellt er eine brisante Theorie auf.
Rassismus bei Modekette - Filialleiter nennt unfassbare Begründung für Absage
Wegen seiner Hautfarbe durfte Landu João  nicht zum Probearbeiten in einer Kölner Filiale von JD Sports erscheinen. Das Unternehmen hat auf den Vorfall reagiert.
Wahl-Hammer in Thüringen: Markus Söder macht seinem Frust Luft - und schimpft vor laufenden Kameras
Die Wahl des Thüringer Ministerpräsidenten am Mittwoch, 5. Februar, sorgt für Aufruhr in der Bundesrepublik. CSU-Chef Markus Söder findet das Ergebnis nicht akzeptabel.
OB-Wahl München: Kandidaten kassieren bei Podiumsdiskussion Buh-Rufe
Die Münchner OB-Kandidaten machen eifrig Wahlkampf - bei einer Podiumsdiskussion zum Thema Kunst und Kultur läuft es jedoch nicht nach Plan.
Münchner Polizei macht „Ausnahme für Migranten, die seit 2015 gekommen sind“ - jetzt hagelt es Kritik
Soll stets mitgeteilt werden, welche Nationalität ein Tatverdächtiger hat? Eine bundesweit gültige Antwort der Politik gibt es nicht. Die Münchner Polizei stößt mit ihrer Lösung …
EU lehnt Trumps Nahost-Plan ab und droht Israel - dort reagiert Minister mit scharfer Kritik
US-Präsident Donald Trump hat in Washington seinen Nahost-Plan vorgestellt. Die Türkei, Palästina und die Arabische Liga nahmen ihn nicht gut auf. Auch die EU äußert sich kritisch.
Donald Trump: EU bezeichnet Wiedereinführung von Landminen als „völlig inakzeptabel“
Die EU hat Donald Trumps Wiedereinführung weltweit geächteter Landminen scharf kritisiert.
Friedrich Merz hält herkömmliche Medien für überflüssig – DJV äußert scharfe Kritik
Friedrich Merz empfiehlt, sich auf Social-Media-Kanäle anstatt auf traditionelle Berichterstattung zu verlassen. Der Deutsche Journalisten-Verband kündigt Widerstand an.
Seehofer reagiert auf Maut-Vorwürfe - jetzt will die FDP den Bundesinnenminister befragen
Andreas Scheuer (CSU) werden im Pkw-Maut-Debakel schwerste Fehler vorgeworfen. Nun gibt es auch Vorwürfe gegen Horst Seehofer und Kanzlerin Angela Merkel. Der Bundesinnenminister …
CSU-Matroschka: Unter Plakat von Münchner OB-Kandidatin taucht politischer Gegner auf
Neben Wahlplakaten der OB-Kandidatin Kristina Frank (CSU) ist nun ein anderer umstrittener Politiker zu sehen - droht ihr der nächste Ärger?
Bei Bericht über Neonazi-Gegendemo: MDR sorgt mit spezieller Retusche für Verwunderung - „Grotesk“
Wegen einer Retusche gelangte das MDR-Regionalmagazin „Sachsenspiegel“ bundesweit in die Schlagzeilen. Berichtet worden war von einer Neonazi-Gegendemo in Dresden.
Ivanka Trump hat großes Lob für Frauenrechte im Nahen Osten - und vergleicht sie mit den USA
Beim „Global Women's Forum“ in Dubai trat Ivanka Trump als eine der Hauptrednerinnen auf. Dabei lobte sie die Frauenrechte im Nahen Osten wie etwa in Saudi-Arabien.
„heute journal“-Leiter greift Merkel im TV an - „schweren Schaden angerichtet“
Nach dem Rücktritt von AKK kommentiert heute-journal-Leiter Schmiese im ZDF die Lage in der CDU. Kanzlerin Angela Merkel attackiert er scharf.
Neue Statistik zu antisemitischen Straftaten schockiert Spaenle - Löwenanteil einer Gruppe zugeordnet
Die Zahl der 2019 gemeldeten antisemitisch motivierten Straftaten in Bayern ist im Vergleich zum Vorjahr deutlich gestiegen. Behörden wollen den Fällen mit hoher Priorität …
Härtere Strafen, sofort Fahrverbot: Das ändert sich bald für Autofahrer in der Stadt
Härter Strafen drohen künftig Rasern, Falschparkern und anderen rücksichtslosen Autofahrern. Was sich durch Scheuers Verkehrsreform künftig ändert.
„Deshalb bin ich da weg!“ - Weltstar Ai Weiwei poltert drastisch gegen Deutsche
Der weltberühmte Künstler Ai Weiwei rechnet mit Deutschland ab - und scheint endgültig mit Berlin brechen zu wollen. In einem neuen Interview giftete er erneut.
Siko 2020 in München: Facebook-Boss Mark Zuckerberg macht Steuer-Eingeständnis
Zur Münchner Sicherheitskonferenz 2020 kommt am Samstag auch Facebook-Chef Mark Zuckerberg. Und schon vorab zeigt er sich beim Thema Steuern kompromissbereit.
Sicherheitskonferenz: Pelosi überrascht in München - Trump dürfte ihr Auftritt gefallen
Wahljahr in den USA. Das Land ist gespalten, das Verhältnis zu Europa denkbar gespannt. Doch am ersten Tag der Sicherheitskonferenz bemüht sich die große US-Delegation, kein Öl …
Kommunalwahl 2020: Reiter singt sich warm - Musikalischer Auftritt des OB im Wahlkampf
Dieter Reiter steckt mitten im Wahlkampf. In der heißen Phase veröffentlicht die SPD nun ein Lied des Münchner OB. Dabei geht es auch um die fußballerische Frage: Rot oder Blau?
Kommunalwahl 2020: Nanu? Franz Josef Strauß steht auf CSU-Liste
Im März steht die Kommunalwahl in Bayern an. Für die CSU tritt im Münchner Land Franz Josef Strauß an. Sogar die Schwesterpartei CDU stellt einen aktuellen Bürgermeister im …
Klare Ansage zum Beginn der Siko 2020 in München: Scharfe Kritik an den USA
Zum Auftakt der Sicherheitskonferenz in München richtet Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier mahnende Worte an die versammelte Politprominenz. Eine neue Studie gibt Anlass zur …
AfD im Geldrausch: Mysteriöser Niedersachse vererbt der Partei riesiges Vermögen
Die AfD schwimmt jetzt im Geld: Ein Mann hat der Partei ein riesiges Vermögen vererbt. Der Betrag könnte sich sogar verdoppeln!
Tempolimit auf Autobahnen scheitert erneut - Bundesrat stimmt dagegen
Das Thema Tempolimit auf Autobahnen stand am Freitag zur Abstimmung im Bundesrat. Umwelt- und Verkehrsverbände haben vorab an das Gremium appelliert.
Nach Brexit: Britischer Wirtschaftsminister Javid tritt zurück - wegen Streit mit Boris Johnson?
Zwei Wochen nach dem Brexit ist der britische Finanzminister Sajid Javid zurückgetreten. Zuvor soll er mit Boris Johnson über Personalfragen gestritten haben.
Jogi Löw mit deutlichen Worte zu Greta Thunberg: „Wir dürfen nicht länger ...“
Greta Thunberg musste sich in der Vergangenheit von berühmten Personen viel anhören. Nun hat sich Fußball-Bundestrainer Joachim Löw über die Schwedin geäußert.
Seehofer warnt vor neuer Flüchtlingskrise: „Wir werden zweites 2015 erleben“
Horst Seehofer befürchtet offenbar eine neue Flüchtlingskrise. Im Gespräch mit einem Abgeordneten soll er ein „zweites 2015“ prophezeit haben.
Syrien: „Humanitäre Katastrophe“ – Maas drängt auf Deeskalation
Der türkische Präsident will ganz Syrien in ein Schlachtfeld verwandeln. Außenminister Heiko Maas drängt auf Deeskalation.
Wird es ein Wahl-Krimi? Politik-Professor erklärt Dreikampf ums Münchner Rathaus
Der Endspurt zur Kommunalwahl 2020 in Bayern läuft. In München ist das OB-Rennen spannend. Politik-Experte erklärt die möglichen Koalitionen und warum es wahrscheinlich eine …
Nach Mega-Panne bei US-Vorwahl in Iowa: Wahl-Debakel hat Folgen für Parteichef
Bei Vorwahlen im ganzen Land wollen die Demokraten ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl finden. In Iowa gab es jedoch ein Wahldebakel - mit Konsequenzen.
Nach AKK-Rückzug: Das sind die Kandidaten für ihre Nachfolge
Nach dem Debakel in Thüringen kündigt Annegret Kramp-Karrenbauer überraschend ihren Rücktritt vom Parteivorsitz an. Das sind die möglichen Kandidaten für ihre Nachfolge.
Umfrage zu Sorgen in Deutschland: Kriegsangst wächst
Im Januar war der Konflikt zwischen den USA und dem Iran eskaliert. Das hat Ängste geschürt - vor einem Krieg, von dem auch Deutschland betroffen sein könnte.
Grüne über CDU-Krise: Wir sind auf alles vorbereitet
Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter spricht im Interview über das drohende GroKo-Ende und die Koalition mit einer Merz-CDU.
AfD klagt gegen Horst Seehofer - der taucht gar nicht auf und bekommt dann Rückendeckung
Die AfD verklagt Horst Seehofer. Grund ist eine Aussage des Innenministers gegenüber der Partei. Nun prüft das Verfassungsgericht, ob Seehofer zu weit ging.
Thüringen-Beben: Slomka hakt bei Kemmerich nach - dann fällt ein entlarvender Satz
ZDF-“heute journal“: Naivität oder Machtkalkül? Ein einziger Satz von Ministerpräsident Kemmerich - ein Versprecher möglicherweise - scheint die Wahrheit zu entlarven.
Thüringen: Junge Union fordert neuen CDU-Landesvorstand
Thüringen: Die Junge Union will in einem Sonderparteitag den CDU-Landesvorstand neu wählen. Grund sei eine Welle von Parteiaustritten.
Söder von AKK-Abgang wenig begeistert - Vor allem vor einer Sache warnt er: „Lage ist ernst“
Ministerpräsident Markus Söder warnt nach dem AKK-Rückzug. CSU-Chef Söder fürchtet eine Hängepartie bei der Kanzler-Frage.
Politik-Beben in Irland: Sinn Fein mit Sensations-Erfolg - und Folgen für den Brexit?
Bei der Wahl in Irland feiert Sinn Fein einen sensationellen Erfolg. Mit der Regierungsbildung wird es dennoch schwer. Und welche Folgen hat das für den Brexit?
Landtagswahl 2017 in NRW: Armin Laschet (CDU) ist neuer Ministerpräsident
München - Landtagswahl 2017 in NRW: Der neue Ministerpräsident heißt Armin Laschet (CDU). Das ist der Mann, der Nordrhein-Westfalen künftig regiert.
Foto von Donald Trumps Gesicht sorgt für Häme im Netz - US-Präsident liefert angebliche Erklärung
Ein Foto von Donald Trump sorgt derzeit für Spott. Es zeigt den US-Präsidenten mit einer deutlich helleren Hautfarbe am Rand seines Gesichts. Donald Trump reagierte mit „Fake …
„Sorry, aber ...“: Pelosi erzürnt über „Fake-Video“ von Trump - Facebook spöttelt über Demokratin
Donald Trump entgeht einer Amtsenthebung. Der US-Präsident wurde in beiden Anklagepunkten freigesprochen. Nun vertreibt er einen Zeugen, der gegen ihn aussagte, aus dem Weißen …
Der Senkrechtstarter: Pete Buttigieg etabliert sich als Trump-Alternative
Pete Buttigieg wirbt um die pragmatische Mitte. Der lange Zeit unbekannte Politiker will Präsidentschaftskandidat der Demokraten werden.
Zusammenarbeit mit der AfD: Umfrage bringt pikante Einstellung von FDP-Wählern zutage
Führende Bundespolitiker haben eine Zusammenarbeit mit der AfD erneut prinzipiell ausgeschlossen. Doch eine ARD-Umfrage fördert bei den Wählern einer Partei nun ein überraschendes …
Auf Befehl von US-Präsident Trump: USA töten Al-Kaida-Anführer Al-Rimi
Auf Befehl von Trump töteten US-Streitkräfte den Anführer eines Al-Kaida-Ablegers im Jemen. Kasim Al-Rimi war seit 2015 an der Spitze des dortigen Terrornetzwerks.
Trumps Team postet Foto aus Flugzeug: Erst fällt es keinem auf - dann folgen Vorwürfe
Nach dem Erdrutschsieg für Donald Trump bei den Vorwahlen in Iowa hat ein Foto von Trumps Wahlkampfteam im Netz für Lacher und Vorwürfe gesorgt.
SPD-Umweltexperte über Greta Thunberg und die Energiepolitik: „Ich bin kein Freund von ...“
Der Rechtsanwalt und Politologe Axel Berg (SPD) setzt sich für die Energiewende ein. Zu Greta Thunberg und der Fridays-for-Future-Bewegung hat er eine ganz eigene Meinung.
Nach Wahl in Thüringen: Linke-Chefin mit Protestaktion gegen Thomas Kemmerich
Nach der Wahl von Thomas Kemmerich (FDP) zum Ministerpräsidenten in Thüringen, hat eine Aktion der Linken-Chefin Susanne Hennig-Wellsow für Aufsehen gesorgt.
AfD-Neujahrsempfang: Tausende Menschen gehen auf die Straßen
Die Alternative für Deutschland (AfD) lädt in Münster zum Neujahrsempfang. In der Stadt wird großer Protest erwartet.
Autoverbot innerhalb des Mittleren Rings: Grünen-Forderung sorgt für heftige Kritik
Der Klima-Wahl-O-Mat sorgt für einigen Ärger im Rathaus. Laut dem Onlinetool fordern die Grünen Autofreiheit innerhalb des Mittleren Rings bis 2025. SPD und CSU kritisieren das.
Regierungsbeteiligung im Rathaus? Neu gegründete München-Liste gibt sich vor Kommunalwahl forsch
Die neu gegründete München-Liste geht optimistisch in die Kommunalwahl am 15. März. Die Wachstumskritiker übersprangen klar die Hürde von 1000 Unterstützern, um antreten zu können.
60 Jahre Altersunterschied: Ungleiche Kandidatinnen wollen in den Münchner Stadtrat
Zwei, die sich mögen: Polina Gordienko und Gunda Krauss – die jüngste und die älteste Kandidatin der Kommunalwahl 2020 in München.
Thüringen-Wahl-Eklat: Merkels Klartext-Ansage bringt CDU-Chefin AKK in Bedrängnis
Angela Merkel (CDU) hat nach der Wahl des FDP-Politikers Thomas Kemmerich ein Machtwort gesprochen. CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer dagegen fehlen klare Worte.
Mike Mohring im Porträt: Sieger gegen den Krebs - Verlierer im Rennen um das Ministerpräsidenten-Amt
Mike Mohring holt als Spitzenkandidat der CDU bei der Landtagswahl in Thüringen 2019 ein mieses Ergebnis. Wie tickt er privat? Hat er Frau und Kinder?
Nach Chaos bei Thüringen-Wahl: So will die FDP Schadensbegrenzung betreiben
Nach dem Wahl-Eklat in Thüringen versuchen FDP-Chef Christian Lindner und Thomas Kemmerich, die Gemüter zu beruhigen. Dafür haben sie verschiedene Schritte eingeleitet.
Thüringen-Eklat sorgt international für Aufsehen: Washington Post mit deutlicher Aussage zu CDU und Merkel: „ganz rechts“
Nicht nur in Deutschland ist die Wahl in Thüringen das beherrschende Thema. Auch im Ausland macht der Eklat um Thomas Kemmerich Schlagzeilen.
Thüringen-Wahl 2019: Ergebnis, Direktmandate, Sitzverteilung, Verluste und Gewinne
Die Stimmzettel sind ausgezählt, das Ergebnis der Landtagswahl in Thüringen steht fest. Wir zeigen ihnen alle Grafiken zu Direktmandaten, Sitzverteilung, Gewinnen und Verlusten …
Nach Wahl in Thüringen: AfD-Kandidat Kindervater gibt als Bürgermeister auf
Nach der umstrittenen Ministerpräsidentenwahl in Thüringen zieht AfD-Kandidat Christoph Kindervater Konsequenzen. Er tritt als Bürgermeister von Sundhausen zurück.
Philipp Amthor vergleicht sich mit Boris Johnson - und überrascht mit spezieller Aussage zur AfD
Der CDU-Bundestagsabgeordnete Philipp Amthor ist auf England-Tour - und vergleicht sich dabei mit Boris Johnson. Zudem tätigt der 27-Jährige eine spezielle Aussage zur AfD.
Flüchtlingsdeal-Erfinder warnt Merkel: „Wird noch schlimmer als 2015“
Eine neue Flüchtlingskrise hat Griechenland längst erreicht. Der Erfinder des Deals mit der Türkei, Gerald Knaus, ruft Regierungschefs wie Angela Merkel zum Handeln auf.
„Stirbt noch, bevor Trump es tut“: Teheran verurteilt Nahost-Plan des US-Präsidenten
Ende Januar verkündet Donald Trump einen Plan für den Krisenherd im Nahen Osten. Irans Oberhaupt spricht von „Heimtücke“. Das Anliegen des US-Präsidenten stößt auf breiten …
AfD ermöglicht politisches Beben in Thüringen - Ministerpräsident Ramelow verpasst Wiederwahl
Es ist eine Entwicklung, deren Schockwellen weit über Thüringen hinaus zu spüren sein werden: Gut dreieinhalb Monate nach der Landtagswahl ist der FDP-Politiker Thomas …
Kindesmissbrauch bei Heirat in der Türkei bald straffrei? Erdogans AKP schockt Frauenrechtler
Durch ein neues Gesetz will Erdogan Kindesmissbrauch unter bestimmten Bedingungen für straffrei erklären. Frauenrechtler befürchten Vorteile für Vergewaltiger.
Alexander Gauland schläft im Bundestag bei Auschwitz-Gedenkrede ein - Ärger entlädt sich
AfD-Politiker Alexander Gauland wird oftmals ein wenig respektvolles Verhalten vorgeworfen. Nun erhielt er für seinen jüngsten Fehltritt im Bundestag scharfe Kritik.
Breitensport, Ehrenamtliche, Infrastrukturmaßnahmen: IG Sport fühlt OB-Kandidaten auf den Zahn
Sport spielt in der Lebenswelt vieler Menschen eine große Rolle. Fast 600.000 Münchner sind in Vereinen organisiert. Doch oft mangelt es an der Unterstützung für …
Flüchtlings-Drama auf Lesbos: „Menschen leben wie auf Müllhalde“
Im Flüchtlingscamp auf Lesbos harren beinahe 20.000 Menschen auf engstem Raum aus. Im Interview gibt FDP-Politikerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger ihre gewonnenen …
Eklat im Bundestag: Sitzung unterbrochen - Außenminister Maas muss sich kleinlaut entschuldigen
Aufregung im Bundestag am Freitag: Es kam zu einer Unterbrechung. Erst als Außenminister Heiko Maas erschien, konnte es weitergehen.
Tempolimit turbulent: Grüne streiten um Sonderregel - Linken-Chef höhnt über „E-SUV-Partei“
Die CSU will sich an die Spitze der Gegner eines Tempolimits auf deutschen Autobahnen stellen. Die Partei startete dazu eine neue Kampagne.
„Asylpolitik genauso wichtig wie Klimaschutz“: Seehofer macht Ansage zu EU-Grenzen
Horst Seehofer pocht auf einem Polizeikongress eindringlich auf scharfen Grenzschutz. Es finde „Gewaltiges an Grenzübertritten“ statt, sagt der Innenminister.
Jürgen von der Lippe über Greta Thunberg: „Für mich ist das Comedy“
In einem Interview macht Jürgen von der Lippe eine klare Ansage in Richtung Greta Thunberg. Auf Twitter wird er dafür scharf angegriffen und veräppelt.
Terrorverdacht in Frankreich: 19-Jähriger bedroht Gendarm mit Messer - der schießt
Im ostfranzösischen Dieuze hat ein Gendarm einen 19-Jährigen niedergeschossen. Dieser hatte ihn mit einem Messer bedroht. Ein terroristischer Hintergrund ist nicht ausgeschlossen.
Karneval-Eklat: Kita verbietet Kindern Verkleidung am Rosenmontag und Faschingsdienstag
Eine Kita in Erfurt hat Fasching kurzerhand gestrichen - Kinder dürfen am Rosenmontag nicht verkleidet erscheinen. Die Begründung des Kita-Betreibers macht viele wütend.
Ramelow gegen AfD-Kandidat: Turbulente Wahl in Thüringen - droht eine „Verfassungskrise“?
Wer wird neuer Ministerpräsident in Thüringen? Bleibt Bodo Ramelow im Amt oder stößt ihn doch noch ein Herausforderer vom Thron? Der Mittwoch wird es zeigen.
Markus Lanz nach Läster-Attacke irritiert von Reaktion des Publikums: „Irgendwie verstörend“
Der ehemalige Finanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück war bei Markus Lanz zu Gast. Er hegt deutliche Zweifel an der Führungskompetenz der SPD-Spitze.
Leipzig: Völlig überraschendes Wahl-Beben - jetzt ist alles offen
Die Bürger in Leipzig waren zur OB-Wahl gerufen. Die Zahlen deuten auf einen engen Ausgang - eine jahrzehntealte Tradition könnte zu Ende gehen.
Aktivisten besetzen Kohlekraftwerk - Polizei beginnt mit Räumung
Die Klimaaktivisten „Ende Gelände“ haben das Kohlekraftwerk Datteln IV bei Recklinghausen besetzt. Für sie ist es der „finale Sargnagel für Klimagerechtigkeit“.
Berliner Mietendeckel ist umstritten - doch nun ziehen Politiker in Baden-Württemberg nach
Der Berliner Mietendeckel soll Mieten jahrelang einfrieren und ist umstritten. Doch in Baden-Württemberg werden nun auch Forderungen nach einem Mietendeckel laut.
Mitten im Brexit: Schock-Umfrage erschüttert das UK - und Johnson
„Wütend, aber entschlossen“ - in Schottland kommt der Brexit nicht gut an. Eine Umfrage sieht nun eine Mehrheit für einen drastischen Schritt. Regierungschefin Nicola Sturgeon …
Bürgerschaftswahl in Hamburg: Wahl-Kandidat der Linken macht Holocaust-Vergleich - und rechtfertigt sich dafür
In Hamburg steht die Bürgerschaftswahl an. SPD und Grüne liefern sich ein Kopf-an-Kopf Rennen. Nun distanzierte sich die Hamburger Linke von einem Wahl-Kandidat.
Donald Trump hebt Landminen-Verbot für US-Streitkräfte auf
US-Präsident Donald Trump hebt das Landminen-Verbot für die US-Streitkräfte auf - Hilfsorganisationen üben heftig Kritik.
Impeachment: Trump könnte schon am Mittwoch Freispruch bekommen - Demokraten in Rage
Die Tage der Anklagepunkte die Vorstellung der Verteidigung im Amtsenthebungsverfahren sind vorüber. Jetzt kündigt sich eine entscheidende Wende an. Die Demokraten sind …
Große Pläne? Merz heizt bei Auftritt Spekulationen an - sein Sprecher muss bremsen
Ein kleines Wörtchen genügt, um konservative CDUler in Aufregung zu versetzen: Friedrich Merz hat am Montag große Pläne angedeutet. Eine andere Option wollte er zumindest nicht …
AfD verhöhnt Greta Thunberg in Video - auch die Grünen bekommen es ab
Ihre aktuelle Medienoffensive nutzt die AfD dafür, Greta Thunberg und die Klimabewegung zu verhöhnen. Das lässt sich die Partei auch einiges kosten.
Donald Trump: Frau (76) erhebt fürchterliche Anschuldigung - DNA-Test soll US-Präsident überführen
Eine US-Journalistin erhebt Vergewaltigungsvorwürfe gegen Donald Trump. Ein DNA-Test soll Klarheit schaffen.
Terror in London: Mann mit Bomben-Attrappe sticht Passanten nieder - Mutter beschreibt ihn bei Sky als „höflich und liebenswert“
Ein Mann hat in London drei Menschen mit einem Messer verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Die Ermittler gehen von islamistisch motiviertem Terror aus.
Thüringen-Hammer: Ramelow muss trotz Super-Wahlsieg um Amt des Ministerpräsidenten zittern
Wer wird Ministerpräsident in Thüringen? Nach der Wahl fehlen dem linken Ministerpräsidenten Bodo Ramelow vier Stimmen. Angesichts neuer Gegenkandidaten wird es für ihn schwierig.
Kommunalwahl 2020: Diese Auswirkungen hat der Brexit
Am Samstag ist es so weit: Großbritannien ist nicht mehr Mitglied der Europäischen Union. Der Brexit hat auch Auswirkungen auf Bayern und die dort lebenden Briten. Sogar die …
Datteln 4 besetzt: Klimaschützer auf Kraftwerksgelände - "Auf langen Protest eingestellt"
Aktivisten von Ende Gelände, DeCOALonize Europe und Fridays-for-Future ist es heute Morgen trotz hoher Sicherheitsmaßnahmen gelungen auf das Gelände von Datteln 4 zu gelangen.
Neuer Regierungschef im Irak nominiert - er heizt Demonstranten weiter auf
Der irakische Staatschef Barham Saleh hat Ex-Kommunikationsminister Mohammed Allawi offenbar zum Regierungschef ernannt. Dieser appelliert nun an Demonstranten, ihre Proteste …
Brexit-Datum: Der Termin für den EU-Austritt Großbritanniens
Der Brexit wurde auf 2020 verschoben, der Termin liegt nun im Januar. Doch selbst dann ist der Austritt noch nicht finalisiert. Wir erklären die Situation.
Abbas bekräftigt Abbruch aller Beziehungen zu Israel und den USA
Der Nahost-Plan von US-Präsident Trump stellt Palästinensern einen eigenen Staat in Aussicht, aber unter erheblichen Zugeständnissen. Die Palästinenser reagieren empört.
Palästinenser reagieren resigniert auf Trumps Nahost-Plan
Wegen Trumps Nahost-Plan rief die Palästinenserführung zum "Tag des Zorns" auf, Israels Armee verstärkte ihre Truppen im Westjordanland. Jetzt geht es ums Ganze. Doch am Ende kam …
Gesundheitsministerin Huml: Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine Juristen
In der Corona-Krise rückt in Bayern die Gesundheitsministerin Melanie Huml ins Rampenlicht. Nun hat Huml Ärger mit dem Chef. Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine Juristen.
Paukenschlag bei der AfD: Parteispitze sägt kompletten Landesvorstand ab
Paukenschlag an der Saar: Der AfD-Bundesvorstand setzt den Landesvorstand der Partei im Saarland ab. Die Vorwürfe wiegen schwer. Der Saar-AfD-Chef will sich wehren.
Expertin bei „Hart aber fair“ nicht zuversichtlich: „Wir müssen noch lange auf Vergnügen verzichten“
Bei „Hart aber fair“ am Montagabend gaben Experten ihre Meinung zur Wirtschaftssituation in Deutschland. Nicht alle Gäste waren zuversichtlich.
Skurrile Klimawandel-Theorie - Naidoo bringt Klimaschützer erneut auf die Palme
Sein DSDS-Rauswurf ist Geschichte, im Netz sorgt Xavier Naidoo aber nun für die nächsten Aufreger. Dabei hat es der Künstler besonders auf die Riege der Klimaschützer abgesehen.
Corona-Krise: Klöckner will Flüchtlinge auf Äckern einsetzen
Die Corona-Krise beeinflusst die Erntesaison der Landwirtschaft. Ausländische Erntehelfer fehlen zu Tausenden. Jetzt sollen Asylbewerber unterstützen.
Corona-Talk bei Anne Will: Wirtschaftsexperte warnt vor Shutdown-Folgen: „Nur eine Woche länger kostet...“
Was tun in der Corona-Krise? Das debattiert Anne Will (ARD) erneut - der Gast aus dem Medizinbereich ist weder Drosten noch Kekulé. Ein Wirtschaftsexperte warnt vor immensen …
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die Brief-Stichwahlen im Live-Stream des Bayerischen Rundfunks
Bayern steht vor einem historischem zweiten Wahlgang. Wegen der weltweiten Corona-Krise lassen die  Ausgangsbeschränkungen Stichwahlen nur per Brief zu.
Corona-Talk bei Illner: Schutzmasken-Händler wirft Spahn Versagen vor - Zuschauer sehen rot
In der Corona-Krise ging es bei Maybrit Illner um fehlende Schutzmaterialien. Klar wurde: Das Gesundheitsministerium hat die Entwicklung um mehrere Wochen verpennt.
Kommunalwahl in Bayern: Stichwahl am 29. März läuft anders ab als sonst
Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Stichwahl bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern. Wegen Corona gibt es nur noch die Option der Stichwahl.
Corona-Pandemie in USA außer Kontrolle: Donald Trump gewinnt trotzdem an Popularität
Die Corona-Pandemie beutelt die Vereinigten Staaten. Trotzdem wird US-Präsident Donald Trump immer beliebter.
Münchner OB-Stichwahl: Wenn Sie diesen Brief nicht haben, müssen Sie nachhaken
Wer künftig Oberbürgermeister von München ist, wird durch eine reine Briefwahl entschieden: Wer jetzt noch keinen Stimmzettel für die OB-Wahl. hat, sollte sich beim Wahlamt melden.
Markus Lanz: Corona-Experte erklärt Ausweg aus dem Shutdown - „Das Szenario will ich nicht erleben“
Die Infektionskurve abflachen - und gleich zurück in die Normalität? Ein Virologe erklärte bei ZDF-Talker Markus Lanz, wie eine nächste Phase im Kampf gegen Corona aussehen könnte.
Wer wird gerettet, wer nicht? Wie Alter in Corona-Zeiten doch zum Kriterium werden kann
Für die Triage-Empfehlungen der Fachgesellschaften gibt es Lob – aber es bleibt auch einiges offen bei der Frage, welchen Schwerkranken im Zweifel geholfen wird und welchen nicht.
Corona-Krise: Hunderttausende unterstützen Petition von Pflegekräften – Notstand droht
Es ist ein Aufruf an Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und ganz Deutschland: In der Corona-Krise fehlen Pflegekräfte – eine Petition stellt klare Forderungen.
Wahlergebnisse und Daten bei den Kommunalwahlen: Wie wir arbeiten, damit Sie bayernweit informiert sind
Bei den Kommunalwahlen in Bayern 2020 bieten wir im März ein umfassendes Angebot mit Wahlergebnissen aus dem gesamten Bundesland. Alles zu unserer datenjournalistischen Arbeit - …
Kommunalwahl in Bayern: Stimmzettel für die Stichwahl - einfaches Ausfüllen
Für die Kommunalwahl 2020 in Bayern gibt es vier Stimmzettel, die teils riesig sind - wir erklären Ihnen, wie Sie korrekt ihre Kreuze machen.
Corona-Krise in den USA:  Trump wechselt erneut den Kurs - Neues Bündnis mit China?
Das Coronavirus versetzt auch die USA in den Ausnahmezustand - US-Präsident Donald Trump will beschlossene Einschränkungen bald wieder aufheben und erntet heftige Kritik.
Mitten in Corona-Krise: Machtkampf in der Union? Wähler fällen klares Urteil über Söders Politik
Klare Kante gegen Corona? Das Vorgehen der Länder-Chefs in Sachen Ausgangsbeschränkungen hat für Debatten gesorgt - die Blicke ruhen vor allem auf Markus Söder und Armin Laschet.
Corona: Wer ist der politische Gewinner? Überraschende „Renaissance“ - Umfrage liefert auch bedenkliche Erkenntnis
Die Coronavirus-Krise stellt die Politik in Deutschland vor große Herausforderungen. Auch die Wahl-Umfragen wirbelt die Lage gehörig durcheinander.
Bei Razzia gegen Reichsbürger-Gruppe: Polizisten fanden Waffen und wurden mit Luftgewehr bedroht
Erstmals wird in Deutschland eine Reichsbürger-Gruppierung verboten. Es kam zu Razzien in zehn Bundesländern. Nun werden weitere Details bekannt.
Corona-Krise: Lufthansa-Bilder schockieren ZDF-Mann Claus Kleber im „Heute Journal“
Das Coronavirus zwingt uns alle zu Abstand. Mindestens 1,5 Meter sollen es sein. Jetzt schocken Fotos der Lufthansa im „Heute Journal“ (ZDF).
Merkel in Corona-Quarantäne: Ergebnis des zweiten Tests liegt jetzt vor
Angela Merkel begibt sich selbst in Quarantäne. Die Bundeskanzlerin hatte Kontakt zu einem positiv getesteten Arzt. Die Ergebnisse des zweiten Tests sind nun bekannt.
Anne Will: Söder erklärt die „einzige Möglichkeit“ - Ärztin fürchtet „Kollaps in wenigen Wochen“
Bei „Anne Will“ werden am Sonntag die jüngsten Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus diskutiert. Der Talk birgt Konfliktpotenzial.
Corona-Krise: Weidel mit Lungenentzündung - Lindner fordert „Exit-Strategie“ aus den Covid-19-Maßnahmen
Die Corona-Krise führt in Deutschland zu immer mehr Einschränkungen. Nun fordern erste Politiker eine „Exit-Strategie“ aus dem Lockdown.
Große Zahl an Tests und App-Überwachung: Südkorea zeigt sich als Vorreiter bei der Corona-Bekämpfung
Wo in Südkorea im Kampf gegen das Coronavirus noch viel strikter vorgegangen wurde, ist die deutsche Politik zögerlich. Was macht das Land anders - und wo sind die Grenzen?
Johnson unter Beschuss: Großbritannien von Corona noch schlimmer betroffen als Italien?
Großbritanniens Premierminister Boris Johnson sieht sich heftigem Gegenwind ausgesetzt. Ein zu zögerliches Vorgehen im Hinblick auf die Corona-Pandemie könnte sich verheerend …
Zugriff auf Handy-Daten: Experten kritisieren Corona-Maßnahme
Dürfen Handy-Daten zur Corona-Bekämpfung ausgewertet werden? Juristen und Datenschützer sind skeptisch.
Kommentar: Bayern schränkt wegen Corona den Ausgang ein - der große Charaktertest
Ministerpräsident Markus Söder hat als Bayerns oberster Krisenmanager in der Corona-Krise den Ausgang im Freistaat eingeschränkt. Ein Kommentar von Mike Schier.
AfD: Parteivorstand berät über Auflösung von Höckes „Flügel“
Seit einem Jahr beobachtet der Verfassungsschutz die AfD und insbesondere der „Flügel“ von Björn Höcke und die „Junge Alternative“. Der Bundesvorstand berät über eine Auflösung …
Merkel hat Corona-Notplan - aber Scheuer verrät: „... dann haben wir ein echtes Problem“
Kanzlerin Angela Merkel hat sich in der Coronavirus-Krise mit den Ministerpräsidenten der Länder beraten - und fordert die Bevölkerung nun auf, wo immer möglich auf Sozialkontakte …
Ausgangssperre wegen Corona: „Wie lange lassen sich die Bürger das gefallen?“
Der Weltärztepräsident Montgomery spricht im Interview über die Coronavirus-Pandemie, Ausgangssperren in Deutschland und Grenzschließungen.
Seehofer verbietet antisemitische Reichsbürger-Gruppe
Horst Seehofer geht gegen eine Gruppe vor, die der Verfassungsschutz der Reichsbürger-Szene zuordnet. Ihre Ideologie ist ein Mix aus Esoterischem, Rassismus und einer Begeisterung …
„Komplett sinnlos“: Deutschland macht wegen Corona Grenzen dicht - Experten üben heftige Kritik
Die deutsche Politik demonstriert im Kampf gegen das Coronavirus Entschlossenheit. Doch Expertenmeinungen stützen nicht alle Maßnahmen. Eine einschneidende könnte sich …
Coronavirus: Deutschland setzt humanitäre Flüchtlingsaufnahme vorübergehend aus
Die rasante Verbreitung des Coronavirus wirkt sich auch auf Ministerien und Organisationen aus, die sich mit humanitärer Hilfe befassen. Deutschland will jetzt die humanitäre …
Coronavirus in Syrien: Warnung vor möglichem „Massensterben“
Die humanitäre Lage in Syrien ist verheerend. In Idlib sind viele Krankenhäuser zerstört. Auch deswegen bereitet eine mögliche Ausbreitung des Coronavirus Sorgen.
Türkei-Krise: Angst vor unkontrollierbarem Corona-Ausbruch auf Lesbos - Arzt warnt: „Nur eine Frage der Zeit“
Die Spannungen zwischen der Türkei und der EU nehmen zu. Präsident Erdogan rückt immer mehr in den Fokus - und an einer EU-Grenze spielen sich dramatische Szenen ab.
Ist Coronavirus wie Klimakrise? „Fridays for Future“-Chefin rechnet mit Regierung ab
Luisa Neubauer, das deutsche Gesicht von Fridays for Future, wundert sich, wie handlungsfähig eine Regierung angesichts einer Krise wie das Coronavirus sein kann.
Coronavirus-Talk bei Anne Will: Zeitgleiche ORF-Sendung zeigt, wie es in diesen Zeiten gehen kann
Die Auswirkungen des Coronavirus auf die deutsche Bevölkerung beschäftigen die Menschen. „Wie drastisch müssen die Maßnahmen werden?“ Diese Frage stellte sich Anne Will in ihrem …
ZDF-Chefredakteur entsetzt über Trumps Umgang mit Coronavirus: „Besonders widerwärtig“
„Was wir jetzt schon wissen: Kindisch auf andere zeigen, wie Trump es vormacht, hilft nicht“, sagt der ZDF-Chefredakteur zu Trump und den Coronavirus. Und Frey wird noch …
Corona-Krise: Merkel, Trump, Macron mit Video-Konferenz - G7-Staaten beraten auf Sondergipfel
Die Regierungschefs der G7-Staaten beraten am Montag in einer Video-Konferenz zur Coronavirus-Pandemie und dem Umgang damit. Gastgeber wird Donald Trump sein.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Sind die Grünen die Verlierer der Wahl?
Vorläufige Hochrechnungen der Kommunalwahlen in Bayern machen deutlich: Für die Grünen verlief die Wahl alles andere als erfolgreich. Nur ein grüner OB-Kandidat schaffte es in die …
Kommunalwahl Bayern trotz Coronavirus: Wähler toben - „Verantwortungslos“
Die Corona-Krise beeinträchtigt derzeit fast jeden Teil des öffentlichen Lebens. Doch die Kommunalwahl in Bayern fand statt. Ob diese Entscheidung richtig war?
Bundeswehr soll in Corona-Krise helfen: „Bereiten uns auf eine Verschärfung der Lage vor“
Im Interview spricht Thomas Silberhorn (CSU), Staatssekretär im Verteidigungsministerium, darüber, wie sich die Bundeswehr in der Corona-Krise auf eine Verschärfung der Lage …
Kommunalwahlen in Bayern im Zeichen der Corona-Krise: Die Stunde der Amtsinhaber
Es sind Wahlen im Ausnahmezustand: Wegen der Coronakrise werden die Wahlpartys gestrichen. Erster Eindruck: Die grüne Revolution muss warten, die CSU schneidet besser ab als …
Kommunalwahl in Bayern: Laut Prognosen liegen Grüne hinter den Erwartungen
Wer triumphiert bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern? Die Prognosen zeigen, dass am Wahltag nicht alle Erwartungen erfüllt wurden.
Wahlbenachrichtigung zur Kommunalwahl in Bayern: Was macht man damit?
Wann sie kommt, was in ihr drin steht und wofür der Wähler sie benötigt -  alle Informationen zur Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in Bayern.
Syrien-Konflikt: Die „schlimmste vom Menschen verursachte Katastrophe seit dem Zweiten Weltkrieg“
Erschreckende Zahlen meldet eine Beobachtungsstelle für Menschenrechte aus Syrien. Im Syrien-Krieg sind demnach 384.000 Menschen getötet worden. Rund ein Drittel davon Zivilisten.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Was macht ein Bürgermeister? Wie wird er gewählt?
Am 15. März 2020 entscheidet die Kommunalwahl in Bayern über die neuen Bürgermeister. Welche Kompetenzen und welche Pflichten hat man in diesem Amt?
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Gemeinderat? Wie funktioniert die Wahl?
Bei der Kommunalwahl am 15. März 2020 werden in Bayern wieder die Gemeinderäte gewählt. Aber was machen diese Gremien eigentlich und wie läuft die Wahl ab?
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Was ist Kumulieren und Panaschieren?
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern kann man „Kumulieren“ und „Panaschieren“. Was bedeutet das? So füllen Sie den Stimmzettel am 15. März korrekt aus.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die wichtigsten Fakten und Infos für alle Wähler
Wann ist die Kommunalwahl 2020 in Bayern? Wann ist Stichwahl? Wer ist wahlberechtigt? Das und mehr erfahren Sie in der großen Zusammenfassung.
USA: Versagt Trump in der Corona-Krise? „Ich trage überhaupt keine Verantwortung“
US-Präsident Donald Trump ruft unter der Corona-Krise den nationalen Notstand aus. Aber die Regierung wirkt überfordert. Jetzt sollen private Firmen helfen.
Mehr Macht und Präsident bis 2036? Putin beschließt größte Verfassungsreform der russischen Geschichte
Wladimir Putin hat im Eiltempo die größte Verfassungsänderung in der Geschichte Russlands beschlossen. Der Präsident profitiert besonders davon.
Coronavirus: Tagesthemen-Journalist zeichnet düsteres Szenario - und hat Rat für jeden Einzelnen
Das Coronavirus weitet sich weiter im Land aus. Zunehmend ist auch die Wirtschaft bedroht. Ein Kommentar in den ARD-Tagesthemen zeichnet ein düsteres Bild.
Der Emir der Republik: Das Schreckgespenst politischer Islam
In Frankreich könnte erstmals ein muslimischer Kandidat Bürgermeister werden.
Kommunalwahl 2020: Nürnberg-OB zu Corona-Krise: „Stimmabgabe nicht gefährlicher als Einkaufen“
Bei der Kommunalwahl 2020 taucht der langjährige Nürnberger OB Ulrich Maly nicht mehr auf dem Wahlzettel auf. Im Interview spricht der SPD-Politiker auch über die Auswirkungen …
Kommunalwahl 2020: Gastbeitrag von Charlotte Knobloch - Das ist am Sonntag besonders wichtig für München
Am Sonntag steht die Kommunalwahl 2020 an. Vorher erklärt Charlotte Knobloch, Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, in einem Gastbeitrag, worauf es …
Scheuer vor neuem Skandal? Handydaten fehlen - Grüne vermuten „systematisches Vorgehen“
Für Andreas Scheuer nimmt der Ärger um die Pkw-Maut kein Ende: Offenbar sind Handydaten des Ministers und seines Staatssekretärs gelöscht worden. Die Opposition vermutet „System“ …
Diskussion um Flüchtlinge: CDU-Politiker soll Seehofer in Sitzung angeschrien haben - Merkel „schwer genervt“
Der Flüchtlings-Deal zwischen EU und Türkei steht unter einer Belastungsprobe - die Union indes kann sich in Flüchtlingsfragen auf keinen Kurs einigen.
AfD einigt sich wohl auf Rentenkonzept: Extremer Flügel um Höcke setzt sich in wichtigem Punkt durch
Die AfD hat offenbar ein Rentenkonzept erarbeit. Laut diesem soll die Anzahl der Beamten rapide gesunken werden. Zudem soll es einen Bonus für deutsche Kinder geben.
New York: Rabbi stirbt Monate nach Machetenangriff auf jüdische Feier - erschreckende Details zu Täter bekannt
In New York hat ein Mann mit einer Machete bewaffnet eine jüdische Feier im Haus eines Rabbiners gestürmt. Der Gastgeber erlag Monate später seinen Verletzungen.
Täter von Hanau nicht rechtsextrem? BKA-Chef meldet sich persönlich zu Wort
Die neun Menschen, die ein 43-Jähriger in Hanau tötete, hatten alle ausländische Wurzeln. Dennoch ist im BKA offenbar umstritten, ob der Täter aus Rassismus handelte.
„Eine Exit-Debatte zur Unzeit“ - Söder warnt eindringlich vor Strategiewechsel
In der Corona-Krise steht der Höhepunkt noch bevor. Markus Söder warnt deshalb eindringlich vor einer verfrühten Debatte über einen Strategiewechsel – mit besten Grüßen an Armin …
Coronavirus: Ist Greta infiziert? Klimaaktivistin berichtet von Symptomen - Appell an die Gesellschaft
Coronavirus bei Greta Thunberg? Ihr Instagram-Post lässt aufhorchen - die Klimaaktivistin berichtet von Krankheitssymptomen.
Wegen Corona - Maybrit Illner schießt überraschend scharf gegen Merkel-Regierung: „Es ist peinlich genug, ...“
Was sind die richtigen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus? Unter anderem über diese Frage hat Maybrit Illner am Sonntagabend mit ihren Gästen gesprochen.
Stichwahl in Bayern: Alle Ergebnisse der OB-Wahlen 2020 - Machtwechsel in zwei Großstädten
Stichwahl 2020 in Bayern: Hier finden Sie die Ergebnisse der Kommunalwahlen zum Bürgermeister, Oberbürgermeister, Landrat, Kreistag und Gemeinde- oder Stadtrat.
OB-Stichwahl in München: Sonderabgabestellen - Wie und wo Sie Ihre Stimme heute noch einwerfen können
Corona-Stichwahl in München 2020: Die Wahlunterlagen für die OB-Stichwahl können am Wahlsonntag, 29. März, an folgenden Sonderbriefkästen und Sonderabgabestellen eingeworfen …
Kommunalwahl Bayern: Briefwahl ist einzige Option - Stichwahl drastisch geändert
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern ist die Briefwahl plötzlich noch wichtiger geworden. Es wird keine Stichwahlen in regulären Wahllokalen geben.
Kommunalwahl in Bayern: Wo kann man wählen? Drastische Änderung bei Wahllokalen
Wo kann ich bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern wählen gehen - und zu welchen Uhrzeiten? So finden Sie am Wahltag das richtige Wahllokal.
Coronavirus: Cem Özdemir wieder gesund - Er hat eine eindringliche Warnung
Cem Özdemir hat das Coronavirus besiegt. Der Grünen-Politiker ist wieder gesund. Er hat aber eine eindringliche Warnung an alle.
Corona: Markus Söder knackt Umfrage-Rekordwert - Aufstieg zum Bundes-Liebling?
Deutschlands Politiker befinden sich im Krisenmodus. Nicht alle sind dem öffentlichen Druck gewachsen. Besonders ein Politiker sticht in diesen Tagen hervor.
Kommunalwahl in Bayern 2020: Wahlen in Gemeinden und Landkreisen
Die Kommunalwahl in Bayern dürfte die Kräfteverhältnisse zwischen CSU, SPD und Grünen im Freistaat verändern. Die AfD stellt erstmals Bürgermeisterkandidaten.
Coronavirus: Heikler Palmer-Vorstoß erhitzt die Gemüter - Doch Wissenschaftler stimmt im ZDF ein
Wie lange soll Deutschland zuhause bleiben? Und wie kann es danach weitergehen? Der ethisch durchaus heikle Vorschlag, Risikogruppen zu isolieren, sorgt für Streit.
Nach Corona-Test: Riesiges Graffiti von Merkel aufgetaucht - Genesungswünsche von ganz besonderer Stelle
Angela Merkel begibt sich selbst in Quarantäne. Die Bundeskanzlerin hatte Kontakt zu einem positiv getesteten Arzt. Die Ergebnisse des zweiten Tests sind nun bekannt.
Coronavirus: Boris Johnson positiv getestet - Video-Ansage auf Twitter
Der britische Premierminister Boris Johnson ist positiv auf das Coronavirus getestet worden.
Stichwahl-Hammer in München: Am Sonntag gibt es voraussichtlich kein Ergebnis
Die Kommunalwahl 2020 in Bayern in Zeiten von Corona: Am 15. März wurden Bürgermeister und Kommunalparlamente gewählt. Im News-Ticker finden Sie alle Infos.
Zusammenarbeit in Corona-Krise: G20-Gipfel und EU-Konferenz - Merkel mit Audio-Statement
In einem G20-Gipfel und auf europäischer Ebene stimmten sich Staaten am Donnerstag über gemeinsame Maßnahmen gegen die Corona-Krise ab. Angela Merkel berichtet über die Ergebnisse.
USA klagen Venezuelas Präsidenten Maduro wegen Drogenhandels an: 15 Millionen Dollar Belohnung
Die USA klagen Nicolas Maduro, den Präsidenten Venezuelas, unter anderem wegen Drogenhandels an. Auch eine hohe Belohnung wurde ausgesetzt.
Nur sechs Wochen nach Amtsantritt: Regierung im Kosovo gestürzt
Durch ein Misstrauensvotum wurde die Regierung im Kosovo nur sechs Wochen nach ihrem Amtsantritt gestürzt. Auslöser war unter anderem eine Corona-Diskussion.
Neuseeland: Christchurch-Attentäter bekennt sich überraschend schuldig
Beim Anschlag auf zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch waren im März 2019 51 Menschen getötet worden. Nun hat sich der Attentäter schuldig bekannt.
US-Truppen in Deutschland: Wahnwitzige Verschwörungstheorien über Invasion in Europa
Bilder von Panzern und Soldaten kursieren im Netz. Wahnwitzige Verschwörungstheorien über eine US-Invasion in Deutschland schießen aus dem Boden. Das steckt dahinter.
Historische Abstimmung: Bundestag setzt Schuldenbremse aus - beispielloses Hilfspaket
Der Bundestag hat für die Hilfspakete in der Corona-Krise die Notfallregelung der Schuldenbremse in Kraft gesetzt. Zudem brachte das Parlament ein milliardenschweres Hilfspaket …
Terror-Prozess gegen „Revolution Chemnitz“: Urteil ist gefallen - „Offen nationalsozialistisch“
Neonazis aus Chmenitz und Umgebung wollten den NSU wie eine „Kindergarten-Vorschulgruppe“ wirken lassen - nun ist das Gerichtsurteil gefallen.
EU will Beitritt von zwei weiteren Ländern verhandeln - eines muss aber noch Bedingungen erfüllen
Die EU könnte nach dem Brexit weiter wachsen. Nun dürfen sich auch Nordmazedonien und Albanien Hoffnung auf die Aufnahme in den Staatenbund machen. Eile ist auch aus EU-Sicht …
Corona-Krise: „Wir befinden uns im Krieg“ - Trump hofft auf Einigung
Das Coronavirus verbreitet sich in den USA stark. Auch die Wirtschaft befindet sich zunehmend in einer Krise. Billionen Dollar sollen helfen - doch Trumps Gegner wollen nicht
AfD-Machtkampf: Entscheidung um rechtsnationalen „Flügel“ offenbar gefallen
Die AfD-Fraktion hat sich am Freitag in Berlin versammelt. Muss sich Björn Höckes „Flügel“ bald auflösen?
Ausgangssperren wegen Corona: Die Strafen reichen „bis zu 25.000 Euro“ - GdP-Boss im Interview
Ausgangssperren wird die Polizei durchsetzen, so der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei (GdP), Jörg Radek im Interview. Die Beamten würden dabei …
Wahl der Bezirksausschüsse in München: Grüne lassen CSU und SPD weit hinter sich
Die Bezirksausschuss-Wahlen in München auf einen Blick - die interaktive Wahlkarte mit den Ergebnissen aus allen Stadtbezirken.
OB-Wahl in München geht in die Stichwahl - Reiter muss eine Kandidatin nicht mehr fürchten
OB-Wahl 2020 in München: Eine Stichwahl muss entscheiden. Dieter Reiter hat eine unerwartete Konkurrentin um den Posten als Rathaus-Chef.
Von der Leyen gesteht Corona-Fehler der EU: „Haben das Virus unterschätzt“
Sars-CoV-2 ist weiter auf dem Vormarsch. Deutschland sieht sich zu einschneidenden Reaktionen gezwungen, die das öffentliche Leben auf eine harte Probe stellen.
Kommunalwahl in München: Stadtrat neu durchgemischt - Überraschungen auf den Listen
Der neue Stadtrat Münchens besteht nach der Kommunalwahl 2020 zu mehr als der Hälfte aus neuen Gesichtern - vor allem von einer Partei.
Trotz Coronakrise: Olaf Scholz plant für Haushalt 2021 vorerst mit schwarzer Null
Auch der Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie gilt für Olaf Scholz und die Bundesregierung: Die schwarze Null steht - vorerst. Das Virus könnte erhebliche Auswirkungen auf den …
Virologe bei „Hart aber fair“ schwört Deutsche ein: „Langer Zeitraum der Entbehrung“
Frank Plasberg diskutiert im Ersten die Coronakrise. Die Experten in der Runde stellen beunruhigende Prognosen. Minister Peter Altmaier räumt eine Fehleinschätzung ein.
Vorwahlen in den USA: Erdrutschsieg im Duell Biden gegen Sanders - doch wie es weitergeht, ist unklar
Die US-Demokraten suchen weiter nach dem Herausforderer für Präsident Donald Trump. Doch die Vorwahlen werden von der Corona-Krise überschattet - teils fallen Urnengänge aus.
Corona-Impfstoff: Dietmar Hopp rechnet mit baldigem Durchbruch - Trump will Exklusiv-Rechte für USA
Die Corona-Krise könnte für im Wahljahr zur Belastungsprobe werden. Unter Druck macht der US-Präsident einen Vorstoß, der ihm Kritik einbringt.
TV-Debatte im Zeichen von Corona: Biden spricht von „Krieg“ - und punktet gegen Sanders
In den USA geht der Vorwahlkampf der Demokraten in die heiße Phase. In einem auch wegen der Umstände denkwürdigen TV-Duell mit Bernie Sanders überzeugt der ehemalige Vizepräsident …
Trump nimmt den Kampf gegen das Coronavirus auf: Schweizer Firma liefert jetzt Test in die USA
Einen Coronavirus-Test bei sich selbst hielt Donald Trump lange für unnötig. Was sein Krisenmanagement betrifft steht der US-Präsident in der Kritik.
Corona-Krise: Merkel wendet sich in Videobotschaft an Bevölkerung - und stellt eine gewaltige Forderung
Bundeskanzlerin Angela Merkel richtete sich in Sachen Coronavirus in einer Videobotschaft an die Bevölkerung. Dabei wartete sie mit einer radikalen Aufforderung an die …
Corona-Krise: Bayerns Kliniken rüsten sich - es könnte ein großes Problem geben
Das Corona-Virus nimmt Deutschland und Bayern immer fester in seinen Griff. Der Freistaat bereitet sich auf einen Anstieg schwerer Verläufe vor. Die bayerischen Krankenhäuser …
Coronavirus: Bundeswehr sucht Freiwillige für Sanitätsdienst - die Reaktion kommt umgehend
Die Coronavirus-Infektion hat auch die Streitkräfte erreicht - die Bundeswehr musste zeitweilig ihr Personal reduzieren. Der Sanitätsdienst bekommt jetzt aber Verstärkung.
Ergebnisse falsch dargestellt: Panne bei der Kommunalwahl
Eine technische Panne beeinträchtigt die Kommunalwahl in Bayern. Auf den Webseiten zahlreicher Kommunen wurden die Wahl-Ergebnisse nicht aktuell abgebildet. Die Stimmauszählungen …
Israel-Neuwahl: Netanjahus Likud-Partei siegt - Trotzdem keine Regierungsbeteiligung
Zum Auftakt der Parlamentswahl in Israel werden Vorwürfe gegen Ministerpräsident Benjamin Netanjahu laut. Dennoch liegt er nach ersten Auszählungen vorne.
Abstimmen in Zeiten der Corona-Krise: Entspannte Stimmung in den Wahllokalen
Eine Kommunalwahl in der Coronakrise – doch Bayern hat den Stresstest offenbar bestanden: Die Wahlhelfer erzählen von hohem Andrang und freundlichen Wählern. Für Aufregung sorgte …
Wie wirkt sich das Wetter auf Corona aus - Hat Donald Trump mit seiner These doch recht?
Wie wirkt sich das Wetter auf das Coronavirus aus? Glaubt man Donald Trump, werde der Covid-19-Ausbruch bereits im April Geschichte sein. Hat der US-Präsident recht?
Kommunalwahl Bayern 2020 im Livestream: Der Wahlabend hier und im TV
Die bayerischen Kommunen gehen zu Wahl. Wir halten Sie dazu auf dem neuesten Stand. Die Sendungen des Bayerischen Rundfunks zur Kommunalwahl finden Sie hier im Livestream.
Kommunalwahl in Bayern trotz Coronavirus: Überraschung bei Wahlbeteiligung in der Landeshauptstadt
Am Sonntag finden in Bayern Kommunalwahlen statt - trotz Corona-Krise. In den Wahllokalen gibt es Neuerungen aufgrund des Virus.
Kommunalwahl 2020 in München: Was machen Stadtrat, Bezirksausschuss und Oberbürgermeister?
Was machen in München eigentlich Stadtrat, Bezirksausschuss und Oberbürgermeister? Hier finden Sie alle Informationen zur Kommunalwahl 2020.
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Landrat? Wie läuft die Wahl ab?
Der Landrat vertritt den Landkreis nach außen - er hat eine Doppelfunktion. Das Wichtigste zu diesem Amt und der Landratswahl in Kürze.
Kommunalwahl München: Volt ist erstmals dabei - wofür steht die Partei?
Bei der Kommunalwahl 2020 treten mehrere kleine Parteien zum ersten Mal an. Darunter auch die Gruppierung Volt.
Türkei/Griechenland: Prekäre Lage an EU-Außengrenzen - Kirchenvertreter kritisieren Umgang mit Flüchtlingen
Die Spannungen zwischen der Türkei und der EU nehmen zu. Kirchenvertreter kritisieren den Umgang mit den Flüchtlingen an den EU-Außengrenzen.
US-Vorwahlen: Coronavirus fordert ersten Tribut - Bundesstaat reagiert auf Notstand
In den USA gehen die Vorwahlen in die nächste Runde. Joe Biden räumt nach dem „Super Tuesday“ die nächsten drei Vorwahlen ab. Und er gibt ein Versprechen.
Coronavirus: Ex-Nato-Generalsekretär infiziert - EU-Vize Timmermans in Quarantäne
Die Corona-Ausbreitung schränkt auch Politiker ein. Bei der CDU fallen Parteitag und Wahlkampf vorerst flach. Ein Staatsoberhaupt wartet auf Testergebnisse.
Umfrage vor der Kommunalwahl am Sonntag: Was wir wählen, warum wir wählen
Am Sonntag wird in München gewählt: Wir haben uns unter den Münchnern umgehört, wie die Stimmung vor dem Großereignis ist und ob sie schon wissen, was und warum sie wählen.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Alle Termine und Wahltage im Überblick
Die Bayern wählen bei der Kommunalwahl 2020 ihre Bürgermeister, Gemeinde-, Kreis- und Landräte. Welche Termine sind dabei zu beachten? Alle Informationen.
Gericht ordnet sofortige Freilassung von Chelsea Manning an - Keine Aussage gegen Assange?
Chelsea Manning sitzt in Haft und soll eigentlich Gegen Wikileaks-Gründer Julian Assange aussagen, jedoch verweigert sie diese. Ein Gericht hat nun beschlossen sie frei zulassen.
Kommunalwahl 2020: So werden die Wahlhelfer auf ihren Einsatz vorbereitet
Mehr als eine Million Bayern sind am Sonntag aufgerufen, ihre Stimme bei der Kommunalwahl abzugeben. Für den reibungslosen Ablauf braucht es viele freiwillige Helfer.
Mietendeckel in Berlin: Bundesverfassungsgericht hat erste wichtige Entscheidung gefällt
Gegen die immer höher steigenden Wohnkosten in Berlin geht nun der rot-rot-grüne Senat vor. Als erstes Bundesland kommt dort der Mietendeckel. Nicht alle sind davon begeistert.
Früherer Bundestags-Vize gestorben: Trauer quer durch die Parteien - „Großer Liberaler“
Ein prägender Politiker der 1970er Jahre ist tot - die Trauer reicht weit über die Parteigrenzen der FDP hinaus.
AKK-Nachfolger als CDU-Chef: Kopf-an-Kopf-Rennen bahnt sich an - aber mit Überraschungskandidaten
Wer wird CDU-Chef? Diese Frage hängt eng mit einem möglichen Kanzlerkandidat zusammen. Eine Umfrage zeigt nun ein überraschendes Ergebnis. Die Union hat die besten Chancen mit …
Social Media, Newsletter und Co: So informieren wir Sie am Wahltag
Bayerns Bürger werden an die Urnen gebeten. Am 15. März findet die Kommunalwahl statt. Wir informieren dazu auch auf Social Media.
„Mit Verlaub: Ich könnte kotzen“ - ARD-Kommentar zur Flüchtlingslage polarisiert - AfD empört
Die ARD zeigte einen Kommentar zur Flüchtlingslage an den EU-Außengrenzen, wo Europa aktuell sein „hässliches Gesicht“ zeige. Dafür erntete der Sender Lob von den Grünen und …
Coronavirus-Epidemie überschattet Wahlkampf in den USA – Trump verharmlost Sars-CoV-2
Wen wird Herausforderer von Donald Trump? Im Augenblick deutet alles auf Joe Biden hin. Auch das Coronavirus dürfte im Wahlkampf ein großes Thema werden.
Kommunalwahl 2020: Interview zum Wohnraum in München: „Höhe allein ist nicht die Lösung“
München wächst und wächst. Doch wie entsteht fair bezahlbarer Wohnraum? Im Interview äußert sich die ehemalige Stadtbaurätin Christiane Thalkgott.
Kommunalwahl 2020: AfD rätselt über „Schmähvideo“ im Internet - ein Politiker wird direkt attackiert
Die AfD wird kurz vor der Kommunalwahl in Bayern von einem Internet-Video aufgerüttelt. Darin wird ein Politiker direkt angegriffen. Doch wer ist der Urheber des Clips?
„Markus Lanz“: SPD-Mann warnt - für wen das Virus wirklich gefährlich ist
Bei „Markus Lanz“ im ZDF warnt der Mediziner Karl Lauterbach vor einer Verharmlosung der Lungenkrankheit Covid-19. Auch müsse man künftig mit deutlich mehr Infektionen rechnen.
Anne Will entfällt: Zuschauern platzt endgültig der Kragen - es geht um den Zeitpunkt
Kein ARD-Talk am Sonntagabend: Wieder einmal entfiel Anne Will - trotz zahlreicher starker Themen, die diskussionswürdig erscheinen. Zuschauer kommentieren entsprechend.
Radio-Moderator Domian rechnet mit Greta ab: „Entsorge deinen Heiligenschein!“
Moderator Jürgen Domian schreibt in einem offenen Brief an Greta Thunberg, was ihn alles an ihr stört. Im Netz formiert sich ein Aufstand.
Nach seiner Äußerung zur Gewalt gegen Reiche: Linksfraktion fordert Riexinger zum Rückzug auf
Bernd Riexinger sorgte vor einigen Tagen mit einer Äußerung zur Gewalt gegen Reiche für einen Skandal. Nun fordern ihn Parteikollegen zum Rückzug auf.
Coronavirus-Krise: Stichwahl im Iran wird wohl verschoben
Wegen der Coronavirus-Ausbreitung muss die zweite Runde der Parlamentswahl im Iran voraussichtlich verschoben werden. Möglicherweise sogar um vier Monate.
Im ZDF-heute journal: Merz unterläuft peinliche Prosecco-Panne - „Krasser Kommunikationsfail “
Friedrich Merz leistete sich im ZDF-heute journal einen peinlichen Fehltritt. Was im Hintergrund zu sehen war, während der er interviewt wurde, sorgt für Spott.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der FDP sieht Wachstum als Chance
Jörg Hoffmann ist der OB-Kandidat der FDP. Der Liberale sieht das stetige Wachstum in München nicht kritisch und möchte es als Chance begreifen. Zudem möchte er Start-ups eine …
Kommunalwahl Bayern 2020: Wann gibt es das Ergebnis?
Wann steht das Ergebnis bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern fest? Wie ist die Reihenfolge der Auszählung am 15. März? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
US-Wahlen: Ohne Chance gegen Trump? Umfragewerte von Sanders und Biden zeigen Erstaunliches
Beim „Super Tuesday“ sind Vorentscheidungen für die US-Wahl 2020 gefallen. Joe Biden entschied den Tag für sich - und spaltet damit die Parteioberen. Trump macht sich über ihn …
Große Koalition will besonders schutzbedürftige Flüchtlingskinder von griechischen Inseln aufnehmen
Die Große Koalition erklärte sich dazu bereit, besonders schutzbedürftige Flüchtlingskinder aufzunehmen. Betroffen sind rund 1000 bis 1500 Minderjährige.
Röttgen schießt gegen Konkurrenten: „Bei allem Respekt, den ich vor Friedrich Merz habe...“
Beim Thema Flüchtlinge sind die Gemüter derzeit erhitzt. Auch in den Reihen der CDU. AKK-Nachfolge-Kandidat Röttgen griff nun seinen Konkurrenten Merz an.
Thüringen: Ramelow wollte mit Stimme für AfD-Mann „Erpressungssituation beenden“
Bodo Ramelow attackiert am Mittwoch im Landtag von Thüringen die AfD-Fraktion - und wählt am Tag danach einen AfD-Mann zum Vizepräsidenten. Nun erklärt er, warum.
Jetzt kommt heraus: Neuer CDU-Parteichef wird zunächst nur für acht Monate Amtszeit gewählt
Wer künftig an der Spitze der CDU sein wird, soll sich bei einem Sonderparteitag entscheiden. Bisher sind im Rennen um die Nachfolge von Angela Kramp-Karrenbauer nur Männer im …
Scheuer macht für Münchner Mega-Projekt halbe Milliarde locker - „damit auch Flugtaxis landen können“
Bei der Pkw-Maut wurde Andreas Scheuer ausgebremst - bei seinem Plan, ein bayerisches Mobilitätszentrum voranzutreiben, drückt der Verkehrsminister aufs Gas - mit vielen Millionen.
Rechtsradikale aus Deutschland reisen nach Lesbos – Politiker befürchtet Hetzjagd
Rechtsradikale aus Deutschland sollen nach Griechenland gereist sein. Ein Politiker warnt vor Hetzjagden.
Razzia bei Rechtsextremisten: Polizisten stellen Beweismittel sicher - aber sie machen kapitalen Fehler
Bei einer Durchsuchung im Rahmen einer Razzia gegen mutmaßliche Rechtsextremisten hat es laut dem „Spiegel“ eine Panne gegeben. Diese wird jetzt untersucht.
Selbstmordanschlag bei der US-Botschaft in Tunis: Beide Attentäter und ein Polizist getötet
In Tunis kam es am Freitag zu einem Selbstmordanschlag nahe der US-Botschaft. Dabei kamen zwei Attentäter und ein Polizist ums Leben.
Mindestens 27 Tote durch Angriff auf Gedenkveranstaltung in Kabul
Bei einem Angriff bei einer Gedenkveranstaltung in Afganistans Hauptstadt Kabul wurden mindestens 27 Menschen getötet. Auch hochrangige Politiker sind vor Ort.
Reiter, Frank und Habenschaden in der Wahlarena: So wollen die OB-Kandidaten in München bezahlbaren Wohnraum schaffen
Die drei Münchner OB-Kandidaten Dieter Reiter (SPD), Kristina Frank (CSU) und Katrin Habenschaden (Grüne) lieferten sich in der Wahl-Arena von tz, Münchner Merkur und 95.5 …
Tagesthemen zu Thüringen: ARD-Journalist mit finsterer Vorhersage für Ramelow-Regierung
In Thüringen klappt es im zweiten Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen - ohne dass der rechtsextreme AfD-Landeschef Björn Höcke dazwischenfunken konnte. Alles gut? …
Coronavirus in Europa: EU-Parlament verlegt Sitzungswoche - „Gesundheitsrisiken deutlich höher“
Das neuartige Coronavirus hat in Europa auch Auswirkungen auf die Politik. So wurde die kommende Sitzungswoche des EU-Parlaments in Straßburg verlegt.
Von der Leyen stolz auf EU-Klimagesetz - Greta Thunberg liest ihr gewaltig die Leviten
Mit dem Klimagesetz übernehme die EU eine führende Rolle, ist sich Kommissionschefin Ursula von der Leyen sicher. Greta Thunberg bemüht dagegen das Bild eines „brennenden Hauses“.
Vulgärer Angriff auf Greta Thunberg  - geschmackloser Sticker empört
Greta Thunberg ist offenbar Opfer eines vulgären Sticker-Angriffs gworden. Die verantwortliche Firma entschuldigt sich. Nun hat die Klimaaktivistin reagiert.
Deutschland stellt kurzfristig 100 Millionen Euro für Nordsyrien bereit - und stellt Forderung an Kriegsparteien
Die dramatischen Ereignisse in Syrien und an der EU-Außengrenze hat Europas politische Elite wachgerüttelt. Türkei-Präsident Erdogan intensiviert seinen Aufruf und sendet einen …
Empörte Reaktionen nach Eklat bei den Linken: „Ein Prozent der Reichen erschießen“
Am Wochenende fand ein zukunftsweisendes Treffen bei den Linken statt. Überschattet wird das Event in Kassel von einem Wortbeitrag, nach dem nun drastische Konsequenzen im Raum …
Joe Biden feiert spektakuläres Comeback
Der „Super Tuesday“ ist im Präsidentschaftsrennen der Demokraten von zentraler Bedeutung. Joe Biden trumpft groß auf.
Nach kürzlichem Friedensabkommen: US-Luftwaffe greift Taliban an
Zwei Tage nach der Unterzeichnung des Friedensabkommens mit den USA haben die Taliban die Teilwaffenruhe für beendet erklärt.
Thomas Kemmerich (FDP): Frau, Kinder, Karriere des Thüringer Kurzzeit-Ministerpräsidenten
Thomas Kemmerich (FDP) wurde im Februar neuer Thüringer Ministerpräsident. Völlig überraschend - und wohl nur für kurze Zeit.
US-Vorwahlen: Die Kandidaten der Demokraten bei den Primaries 2020
Aus den Kandidaten bei den US-Vorwahlen der Demokraten ging ein Präsidentschaftskandidat hervor: 2020 hat Joe Biden zahlreiche Bewerber hinter sich gelassen.
Greta Thunberg greift Politiker und Journalisten an: „Menschen leiden bereits...“
Greta Thunberg hat vor Tausenden Menschen eine wütende Ansprache gehalten - ihre Anhänger applaudierten.
Coronavirus-Alarm im Kanzleramt: Aktion zeigt - Virus-Angst ist auch bei Merkel und Seehofer angekommen
Das Coronavirus greift in Deutschland um sich und hat auch Berlin erreicht. Auch Horst Seehofer und Angela Merkel haben ihr Verhalten mittlerweile an die Krankheitswelle angepasst.
Corona: Markus Söder fordert Konjunkturpaket
CSU-Chef Markus Söder will rasche Hilfen für die vom Coronavirus gebeutelte Wirtschaft durchsetzen. Am Sonntag geht er mit klaren Forderungen in den Koalitionsausschuss.
Auto von AfD-Chef Tino Chrupalla geht in Flammen auf - Gauland-Nachfolger in Klinik
In der Nacht zum Montag stand das Auto von AfD-Chef Tino Chrupalla in Flammen. Offenbar handelt es sich um Brandstiftung. Nun ermittelt die Polizei.
US-Vorwahlen: Bernie Sanders gibt auf - Biden wird Präsidentschaftskandidat der Demokraten
Bernie Sanders hat sich aus dem Kandidatenwahlkampf der Demokraten zurückgezogen. Joe Biden wird Präsidentschaftskandidat der Partei.
Leipziger OB-Wahl: Wende im zweiten Durchgang - hauchdünner Sieg
Sebastian Gemkow (CDU) gewann völlig überraschend die erste Runde der Oberbürgermeisterwahl in Leipzig. In der zweiten Runde am Sonntag ist nun alles offen.
Führung in der Krise? Angela Merkel im Corona-Kampf zurückhaltend
Die Corona-Krise hält Deutschland in Atem. Wirtschaftsexperten und Politiker schlagen Alarm. Nur Angela Merkel fiel bislang vor allem durch Zurückhaltung auf.
Wladimir Putin wird sein eigener Nachfolger – Kremlchef herrscht weiter über Russland
Russland: Im Eiltempo zieht das Parlament die größte Verfassungsänderung in der Geschichte des Landes durch. So soll Präsident Putin weiter an der Macht bleiben können. In Moskau …
Flüchtlings-Zoff bei „Hart aber fair“eskaliert: „Nützlicher Idiot von Erdogan“ - da schreitet Plasberg ein
Von einer fairen Diskussion war bei „Hart aber fair“ nichts zu sehen - stattdessen gab es Flüchtlings-Zoff, der während der Sendung fast zu entgleisen drohte.
Wissenschaftler warnt bei „Anne Will“: Panik und Hysterie, „bis in die Absurdität hinein“
Das neuartige Coronavirus breitet sich nun auch in Deutschland rasant aus. Anne Will beschäftigt sich in der ARD am Sonntag mit der Frage: „Wie berechtigt ist die Angst?“
Coronavirus im Weißen Haus: Präsident noch nicht auf das Coronavirus getestet
Donald Trump überraschte kürzlich mit seltsamen Aussagen zum Coronavirus, das die USA erreicht und sogar das Weiße Haus erreicht hat.
Nach gescheiterten Verhandlungen: „Ölkrieg“ in vollem Gange - Russland im Chaos?
Die Verhandlungen zwischen Russland und Saudi-Arabien sind vorerst gescheitert. Saudi-Arabien reagierte mit drastischen Maßnahmen. Russland kämpft mit den Folgen.
Eklat in Ingolstadt: CSU-Stadtrat „schießt“ gegen SPD-Mann - „An Niveau kaum zu unterbieten“
Im Wahlkampf kann schon mal ein rauer Wind wehen. Doch ein Facebook-Post der Ingolstädter CSU sorgte für Aufsehen.
MH17-Abschuss in der Ostukraine - Vorwürfe gegen Russland
Mehr als fünf Jahre hat es gedauert: Nun beginnt der Prozess um den Abschuss von Flug MH17 über dem Osten der Ukraine. Die Staatsanwaltschaft macht Russland neue Vorwürfe und …
Kommunalwahl Bayern 2020: Wie stellt man Listen auf und welche Fristen gibt es?
Sie wollen für die Kommunalwahl 2020 in Bayern selbst Kandidaten vorschlagen - oder sich selbst für ein politisches Amt bewerben? Das läuft über Listen.
OB-Wahl in München: AfD schickt Ex-CSU-Stadtrat Wolfgang Wiehle ins Rennen
Früher saß Wolfgang Wiehle für die CSU im Stadtrat, jetzt geht der Bundestagsabgeordnete für die AfD bei der OB-Wahl 2020 in München ins Rennen.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der Freien Wähler will weniger Zuzug und mehr Toleranz
Hans-Peter Mehling ist der OB-Kandidat der Freien Wähler. Der 61-Jährige möchte den Zuzug nach München eindämmen. Auch der Wohnungsmarkt und Mängel im sozialen Bereich sind ihm …
Markus Söder über Coronavirus: "Kein Anlass zu Entwarnung oder zur Verharmlosung"
"Es gibt keinen Anlass zu Entwarnung oder zur Verharmlosung", sagt Bayerns Ministerpräsdent Markus Söder im Interview mit dem OVB-Heimatzeitungen über das Coronavirus. In der …
Corona- und Türkei-Krise: Merkel-Regierung ergreift Notmaßnahmen - und will Flüchtlingskinder aufnehmen
Coronavirus, die Flüchtlinge in Griechenland und die Spannungen zwischen Erdogan und der EU: An Themen mangelt es auf dem Koalitionsausschuss nicht.
Thüringen: Wochen nach Höckes Wahleklat - gesamte Landes-AfD nun „Verdachtsfall“
Thüringen: Bodo Ramelow ist wieder zu Thüringens Ministerpräsident gewählt worden. Nun stehen schwierige Aufgaben an.
„Hart aber fair“ über Corona: Virologe platzt der Kragen - er fordert radikalen Schritt
Die Angst vor dem Coronavirus bestimmt nun auch die TV-Landschaft. „Hart aber fair“ strahlt eine Sondersendung in doppelter Länge aus. Wie groß ist die Ansteckungsgefahr …
Maybrit Illner: Flüchtlingsdeal-Erfinder erhebt schwere Vorwürfe - „Wir wissen seit Jahren, dass ...“
Im ZDF-Talk von Maybrit Illner machte Flüchtlingsdeal-Erfinder Gerald Knaus der EU schwere Vorwürfe. Und auch die anderen Gäste geraten beim Thema Flüchtlinge in Rage.
„Markus Lanz“ zur neuen Flüchtlingssituation: Erfinder des Türkei-Deals erwartet schwere Auswirkungen für Deutschland
Die Türkei hält Geflüchtete auf dem Weg Richtung EU nicht mehr auf - ein Vater des Türkei-Deals warnt nun eindringlich. Gerald Knaus fordert eine Einigung mit Erdogan, auch wenn …
Türkei-Krise: Syrischer Arzt schildert dramatische Situation - „Massenhinrichtungsstopp“
Angesichts der sich zuspitzenden Lage in Syrien droht eine neue Asylkrise. Tausende Flüchtlinge versuchen, die türkisch-griechische Grenze zu überqueren. Nun ist die Lage erneut …
Erschreckende Zahl: Mehr als 1.000 Bayern stehen auf rechten „Feindeslisten“ - und sie wissen nichts davon
Immer wieder kam es zuletzt zu rechtsextremistisch motivierten Gewalttaten - auch Feindes- und Todeslisten der Rechtsextremen sind den Behörden bekannt. Doch die meisten …
Türkei weist Politiker aus - Schwedischer Rechtspopulist hatte Flyer verteilt
Ein schwedischer Rechtspopulist verteilt Flyer in der Türkei. Dann nimmt ihn die Polizei fest und schickt ihn nach Schweden zurück. Der Rechtspopulist ist empört.
Europa hat im Syrien-Krieg versagt - Sicherheitsexperte: „Wir sind Putins Weihnachtsgans“
Laut dem Sicherheitsexperten Christian Mölling hat die EU mit Blick auf Syrien zu lange still gehalten. Jetzt bekommt Europa die Quittung dafür.
Türkei: Abgeordneter beleidigt Erdogan als „Verräter“ - dann eskaliert es
Bei einer Sitzung des türkischen Parlaments ist es zu einem Eklat gekommen. Ein Abgeordneter hat den türkischen Präsidenten Erdogan beleidigt. Dann kommt es zu einer Prügelei.
Ende der Regierungskrise? Ministerpräsident von Thüringen wird vereidigt - Kein Handschlag für Höcke
Bei der Ministerpräsidenten-Wahl von Thüringen wurde ein neuerliches Chaos befürchtet. Dies sollte sich letztlich nicht bewahrheiten. Nach dem Triumph von Bodo Ramelow kam es …
Verhasster Präsident: Umstrittene Rentenreform könnte Macron teuer zu stehen kommen
Emmanuel Macron bringt mit einem Trick seine Rentenreform voran – die Quittung dafür dürfte er schon bald erhalten: Bei den Kommunalwahlen Mitte März.
Neue Umfrage für Rheinland-Pfalz: CDU lässt Federn - es gibt noch einen weiteren Verlierer
Bis zur Landtagswahl in Rheinland-Pfalz ist es noch ein Jahr hin. Zumindest zum jetzigen Zeitpunkt scheinen dort die Polit-Querelen in Thüringen Auswirkungen einer Umfrage zu …
Wegen Coronavirus: EU-Indien-Gipfel verschoben
Der Coronavirus-Ausbruch führte bereits zur Absage zahlreicher Großveranstaltungen und Messen. Nun ist auch der EU-Indien-Gipfel betroffen.
Nach Flüchtlingsandrang vor griechischer Küste: Lesbos im Ausnahmezustand
Auf Lesbos vor der griechischen Küste sind tausende Geflüchtete gelandet, und der Menschenanstrom hält an. Die Insel ist nun kaum wiederzuerkennen.
Anschlag in Nordafghanistan: Taliban töten trotz Abkommen weiter
Trotz Abkommen gibt es keine Ruhe: Die Taliban haben in Afghanistan weitere Anschläge verübt. Dabei wurden Sicherheitskräfte und Polizisten getötet. Die USA reagieren nun mit …
Hanau: Benefizkonzert für Anschlagsopfer wird verschoben - Coronavirus erreicht Stadt
Nach dem Attentat von Hanau wandert das Problem Ausländerfeindlichkeit bei den Prioritäten der Bundesregierung nach oben. Innenminister Horst Seehofer kündigt eine Kommission an. …
Thüringen wählt Ministerpräsidenten: Ramelow will keine CDU-Stimmen - CDU plant Enthaltung
Am Mittwoch wird im Landtag von Thüringen erneut ein Ausweg aus der Regierungskrise gesucht - nun überrascht Bodo Ramelow mit einer Ankündigung vor der Wahl.
Koalitions-Chaos in Thüringen: Was macht Rot-Rot-Grün ohne Mehrheit?
Keine Koalition möglich? Die Landtagswahl in Thüringen stellte die Parteien vor große Probleme. Ein Bündnis hat sich dennoch gefunden. Doch es wird wohl eine Koalition im …
Bodo Ramelow vor Schicksalswahl: Ministerpräsident auf neuen Wegen oder tragische Figur?
Bodo Ramelow ist seit 2014 Ministerpräsident von Thüringen. Auch nach der Landtagswahl 2019 will er im Amt bleiben. Das ist der Spitzenkandidat der Linken:
Thüringen-Wahl: Höcke fordert Ramelow heraus
Links gegen rechts: Die Kandidaten für den zweiten Versuch, einen Ministerpräsidenten in Thüringen zu wählen, sind aufgestellt: Björn Höcke fordert Bodo Ramelow heraus.
Greta Thunberg in Hamburg - Heftige Vorwürfe an die Politik: „Verhalten sich immer noch so...“
Wird dieser Promi-Besuch den Grünen bei der Bürgerschaftswahl in Hamburg nützen? Greta Thunberg hat die Hansestadt besucht - und Politiker scharf kritisiert.
Eskalation in Syrien veranlasst Erdogan zu drastischer Maßnahme - Über 35.000 Migranten in die EU?
Trotz des Flüchtlingspakts öffnet Präsident Erdogan die Grenze der Türkei zur EU für Flüchtlinge. Grund seien nicht eingehaltene Abmachungen, die dramatische Szenen zur Folge …
Thüringen-Krise: Nächster Anlauf für Ramelow naht - AfD-Rechtsaußen Höcke fordert ihn heraus
Linke, SPD und Grüne in Thüringen hoffen, mit Stimmen der CDU den Linken-Politiker Bodo Ramelow ins Amt zu bekommen. AfD-Politiker Björn Höcke will ebenfalls kandidieren.
Linke-Politiker zeigen Merkel und AKK an: wegen „Beihilfe zum Mord“ - Kipping sauer
Acht Linken-Politiker verklagen Angela Merkel wegen Beihilfe durch Unterlassen zum Mord. Der Vorwurf betrifft die Tötung des iranischen Generals Soleimani.
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Wolfgang Wiehle von der AfD im Check
14 Kandidaten bewerben sich am 15. März um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Wolfgang Wiehle (AfD).
Coronavirus-Sorge bei Politikern: Seehofer gibt nicht mehr die Hand - Trump sagt Termin ab
Das Coronavirus wirkt sich auch auf die politische Agenda aus: Donald Trump ändert nun seinen Terminplan, Horst Seehofer schüttelt keine Hände mehr.
Coronavirus: Hammer-Urteil - Ein Bundesland muss Ausgangsbeschränkung „ab sofort“ lockern
In Deutschland ist eine Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen entbrannt. Im Saarland könnte es zu schnellen Änderungen kommen.
Corona-Krise: Söder mit schonungsloser Ansage - dürfte viele Bürger verschrecken
Seit mehr als einem Monat bestimmt die Corona-Pandemie unser Leben. Werden wir das Virus in naher Zukunft hinter uns lassen? Markus Söder hat da seine Zweifel.
Nato-Hubschrauber nach Mittelmeer-Einsatz vermisst - Wrackteile gefunden
Nach einem Mittelmeer-Einsatz wurde ein Nato-Hubschrauber vermisst. Jetzt sollen Wrackteile gefunden worden sein.
Sorge um CDU-Politiker: Landrat sagt Wiederwahl ab wegen Krankheit
Manfred Müller tritt von seinem Amt als Landrat des Kreises Paderborns zurück. Als Grund gab er gesundheitliche Gründe an.
Absage der Vorwahlen in New York sorgt für Streit bei den Demokraten
Aus Sorge vor einer weiteren Verbreitung des neuartigen Coronavirus ist die Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat New York abgesagt worden. Das sorgt für Ärger.
Scherz-Song über Donald Trump und Corona schießt durch die Decke
„The Lion Sleeps Tonight“ ist ein bekanntes Lied, das fröhliche Stimmung verbreitet. Eine abgewandelte Version nimmt nun US-Präsident Donald Trump aufs Korn.
Coronavirus: Trump-Regierung hält an umstrittener Therapie fest - Experten kontern sofort
Weltweit arbeiten Forscher an Coronavirus-Medikamenten. US-Präsident Donald Trump löste mit Therapie-Tipps eine Kontroverse aus.
Corona-Krise: Nach Lockerungen - Experte Lauterbach bei Markus Lanz völlig außer sich: „katastrophal schlecht“
Markus Lanz (ZDF): Deutschland lockert seine Corona-Maßnahmen und fährt langsam wieder hoch. Dem SPD-Gesundheitsexperten Karl Lauterbach stößt das mächtig auf.
Corona-Krise in den USA: Trump greift Fleisch-Produzenten unter die Arme
Die US-Wirtschaft leidet unter der Corona-Krise. US-Präsident Donald Trump will nun die Fleischproduktion retten.
Schäuble bricht Corona-Debatte los: „Nicht alles vor dem Schutz von Leben zurückzutreten“
Wolfgang Schäuble (CDU) hat mahnende Worte zur Corona-Lage. Er appelliert: Nicht alles dürfe dem Schutz von Leben untergeordnet werden.
Corona-Lockdown: Schäuble warnt - „Nicht alles hat vor dem Schutz von Leben zurückzutreten“ - Laschet reagiert
Kanzlerin Angela Merkel hat einzelne Bundesländer als „zu forsch“ bei den Lockerungen gerügt. Nun äußert sich Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble.
Andrew Yang: Der Unternehmer und Politiker im Porträt
Der Unternehmer Andrew Yang versuchte das fast unmögliche: Er bewarb sich zur US-Präsidentschaftswahl 2020 um die Kandidatur für die Demokraten.
Deutschland bekommt die Corona-App: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn äußert sich zu ersten Details
Die Coronavirus-App kommt jetzt auch in Deutschland. Im Gegensatz zur Vor-Version wird es aber keine zentrale Speicherung der Nutzerdaten geben. Trotzdem wird vor allem ein Punkt …
Kamala Harris: Politikerin der US-Demokraten mit dem Willen zur Präsidentschaft
Kamala Harris wurde als Politikerin international bekannt, als sie sich um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bewarb. Die Politikerin im Porträt.
Corona-Krise: Bill Gates lobt Merkel - und attackiert Trump
Die Bundesregierung plant weitere Corona-Maßnahmen - und für Bill Gates schneidet Kanzlerin Merkel in der Krise deutlich besser ab als der USA-Präsident.
Coronavirus: Massive Ausbreitung in Bayern - ist die Ausrichtung der Starkbierfeste Schuld?
In keinem deutschen Bundesland sind so viele Menschen am Coronavirus erkrankt, wie in Bayern. Experten rätseln und haben einen Verdacht: Liegt es am Bier?
Koalitionskrach um Wirtschaftshilfen: Füracker kritisiert Aiwanger - „das muss man dann auch tun“
Bayern stützt die Wirtschaft in der Krise mit Milliarden. Doch dort komme das Geld zu langsam an, beschwert sich CSU-Finanzminister Füracker. Seine Kritik ist eine Attacke auf den …
Tragödie um Norbert Blüm: Jetzt herrscht traurige Gewissheit
Der frühere Arbeitsminister Norbert Blüm (CDU) war seit einer Blutvergiftung im vergangenen Jahr „auf Dauer gelähmt“. Nun ist er verstorben.
Neuer Angriff auf Grönland? Trump und US-Regierung planen Millionenpaket für Insel
Donald Trumps Plan, Dänemark die Insel Grönland abzukaufen, scheiterte vor wenigen Monaten. Doch es scheint nicht, als habe der US-Präsident dieses Vorhaben schon ad acta gelegt.
Trotz Corona-Krise: Diskussion um Reduzierung der deutschen Kliniken hält an
Zu viele Häuser, zu viele Betten, zu hohe Kosten. Immer wieder wurden in den vergangenen Jahren Forderungen laut, die Zahl der Kliniken zu reduzieren. Die Corona-Krise könnte den …
Warnung von Merkel: Corona-Rede über Konfrontation zwischen Bund und Ländern
Wie ist die korrekte Vorgehensweise zur Bewältigung der Corona-Krise? Bundeskanzlerin Angela Merkel nimmt sich die Bundesländer zur Brust und warnt vor einer weiteren Ausbreitung …
Wegen Maskenpflicht: Gleich zwei Ministerpräsidenten platzt der Kragen - Deutliche Worte bei Lanz
Viel los gewesen bei Markus Lanz: Der Moderator nimmt einen Gast in die Mangel und das „Masken-Wirrwarr“ in der Corona-Krise sorgt für ordentlich Klinsch.
US-Wahl 2020: Vorwahlen entschieden - Termine, Kandidaten und Wahlsystem
Die US-Vorwahlen 2020 sind entschieden. Auch die Demokraten haben bei den „Primaries“ ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gefunden.
Lauterbach mit düsterer Prognose zu Krisen-Ende - Plasberg unterbricht ihn entsetzt
Karl Lauterbach (SPD) sprach bei Frank Plasberg über das Coronavirus - besonders lebendig wurde die ARD-Debatte bei einem bestimmten Thema.
Merkel erntet für „Orgien“-Satz vernichtende Kritik: ARD-Mann: „Eine Unverschämtheit“
ARD-Kommentator Oliver Köhr übt massive Kritik an Kanzlerin Angela Merkel. Ihre Kritik an den Diskussionen um die Lockerungen sei „gelinde gesagt, eine Unverschämtheit“.
Joe Biden: Der Kandidat für die US-Präsidentschaft im Porträt
Joe Biden will der nächste Präsident der Vereinigten Staaten werden. Für die Demokraten fordert er bei der US-Wahl 2020 Donald Trump heraus.
Droht Deutschland bereits zweiter Shutdown? Altmaier spricht Warnung aus
Der Shutdown aufgrund des Coronavirus legt das Leben in Deutschland weitestgehend lahm. Es gibt mehrere Exit-Strategien. Wofür entscheidet man sich? Der News-Ticker.
Anne Will: Experte warnt vor „explosiver Ausbreitung des Virus“ durch Lockerungen
Bei „Anne Will“ ist einmal mehr die Corona-Krise Thema. Die Auskunft der Experten machen vor allem eines klar: Deutschland befindet sich in einem Dilemma.
Geld veruntreut? Staatsanwaltschaft ermittelt gegen BaWü-Sozialminister Manne Lucha
Die Staatsanwaltschaft bestätigt Ermittlungen gegen den baden-württembergischen Sozialminister Manne Lucha. Hat er zugunsten von Kabarettist Christoph Sonntag Geld veruntreut?
US-Wahlkampf 2020: Sanders unterstützt nun Biden - und schießt scharf gegen Trump
Der US-Wahlkampf ist in vollem Gange. Mit seinem Ausstieg macht Bernie Sanders den Weg frei für Joe Biden als Kandidat der Demokraten. Zugleich nimmt er Donald Trump ins Visier.
Corona und Flüchtlingskrise: Augenzeuge warnt - „Moria kurz davor, Massengrab zu werden“
Die Situation auf den griechischen Inseln ist bedrohlich. Zehntausende Menschen sind in Lebensgefahr. Eindringliche Worte eines Seenotretters machen nachdenklich.
US-Nachrichtensender rät Donald Trump: Schau auf Angela Merkel - „Weniger reden, mehr Führung“?
Die USA und Deutschland haben eines gemeinsam: den Föderalismus. US-Nachrichtendienst CNN sieht in bessern Führung in der Krise aber einen klaren Sieger - es ist nicht die USA.
Corona-Krise: Familienministerin Giffey will mehr Kinder-Notbetreuungen für Alleinerziehende
Wie geht es mit dem Coronavirus in Deutschland weiter? Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble sinniert über die in wenigen Monaten anstehenden Sommerferien.
Corona-Finanzspritze in astronomischer Höhe: Woher kommen die Billionen der EU?
Finanziell zieht die Corona-Krise die europäische Wirtschaft nach unten. Für EU-Staaten verspricht Ursula von der Leyen eine monetäre Unterstützung im großen Stil.
Nach Tod von Minister Schäfer: Weiterer Suizid im hessischen Finanzministerium
Ein weiterer mutmaßlicher Suizid erschüttert Hessen: Nach Finanzminister Thomas Schäfer nahm sich nun offenbar ein ranghoher Mitarbeiter des Finanzministeriums das Leben.
Corona-Lockerungen: Ungewöhnliches Merkel-Söder-Bündnis macht Hoffnung
Lockerungen bei den Corona-Einschränkungen - aber eben nur wenige. Wie sind die Beschlüsse vom Mittwoch zu werten? Ein Kommentar von Mike Schier.
Corona: Nach Spahns Aufzug-Panne - Gesundheitsminister kassiert Anzeige
An die strengen Verhaltensregel in der Corona-Krise scheinen sich unter anderem Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und Kollegen nicht immer zu halten - das hat nun ein Nachspiel.
Corona-Maskenpflicht: Regierung gibt nur „dringende“ Empfehlung - eine Stadt verhängt trotzdem Pflicht
Bund und Länder haben sich wohl gegen die Einführung einer Maskenpflicht in der Öffentlichkeit entschieden. Dennoch wird der Bevölkerung dringend empfohlen eine Maske zu tragen.
Der lange Weg aus der Corona-Krise - das sind die Unterschiede in einzelnen Staaten
Während Österreich die Zügel langsam lockert, bleibt die Lage in anderen Ländern angespannt. Ein Vergleich zeigt, wie unterschiedlich die Corona-Krise in einzelnen Ländern abläuft.
Kanzlerin Merkel spricht über die schrittweise Öffnung - aber eine Option schließt sie kategorisch aus
Angela Merkels Krisen-Kabinett berät am Donnerstag über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Die Kanzlerin informierte nun über den aktuellen Stand.
Trump agiert immer verwirrender: Ivanka im neuen Experten-Team - aber kein Virologe
Donald Trump benennt ein Experten-Team, das helfen soll, die US-Wirtschaft nach dem Corona-Shutdown wieder ins Laufen zu bringen. Einen Virologen sucht man dabei vergeblich.
Corona-Debatte zwischen Donald Trump und Reportern eskaliert völlig - dann versucht er abzulenken
Donald Trump liefert sich im Weißen Haus ein regelrechtes Scharmützel mit Reportern. Als der US-Präsident für sein Corona-Krisenmanagement kritisiert wird, hat er sich nicht mehr …
Coronavirus: Nach „härtestmöglich“ nun „schnellstmöglich“? So Nicht!
Der Coronavirus hält Deutschland fest im Griff, trotzdem wird der Ruf nach Lockerungen und Schulöffnungen laut. Ein ARD-Kommentator findet dazu deutliche Worte.
Entscheidung über Corona-Lockerungen: Erste Informationen liegen vor
Am Mittwoch beraten Bund und Länder über Lockerungen in der Corona-Krise. Jetzt schon gibt es erste Informationen, wie diese aussehen könnten.
Umfrage-Sensation für CDU/CSU: Sichert Corona-Krise die Wählergunst?
Der aktuelle Sonntagstrend zeigt einen neuen Höhenflug von CDU und CSU. Andere Parteien hingegen verlieren an Wählergunst.
Papst Franziskus spendet Oster-Segen „Urbi et Orbi“ und fordert Schuldenerlass für ärmere Staaten
Papst Franziskus erteilt am Ostersonntag den Segen „Urbi et Orbi“. Wegen der Corona-Krise ist allerdings vieles anders. Bereits am Vortag fand Franziskus deutliche Worte.
Osteransprache von Bundespräsident Steinmeier: „Die Welt nach Corona wird eine andere sein“
Der Bundespräsident richtet sich in der Regel nur bei der Weihnachtsansprache an die Bürger - Frank-Walter Steinmeier macht jetzt in der Corona-Krise eine Ausnahme.
„Abgeschnitten von der Welt“: Brexit trifft eine Insel besonders hart - London ist es egal
Die Folgen des Brexit sind noch nicht ganzheitlich absehbar. Es wird aber bereits deutlich, wie stark Großbritanniens EU-Austritt ein Land treffen könnte, das von den Briten …
Ewig-Rekord von Stoiber geknackt: Markus Söder so beliebt wie kein Politiker zuvor
Deutschlands Politiker befinden sich in Zeiten der Corona-Pandemie im Krisenmodus. Derweil zeigen neueste Umfragen die politische Lage in der Bundesrepublik.
Corona-Krise: Friedrich Merz plädiert für Lockerungen nach Prinzip „Versuch und Irrtum“
Friedrich Merz (CDU) ruft zu großer Geschlossenheit in der Corona-Krise auf und zu großzügiger Hilfe für Staaten, die besonders betroffen sind. Für die Bundesregierung: Nur Lob.
Trump befördert diese „Wunderwaffe“ - und hat wohl keine so gute Idee mit Ivankas Mann
Die USA stecken in einer humanitären Krise, währenddessen ordnet Präsident Donald Trump den Bereich Pressearbeit im Weißen Haus neu. Er befördert eine Ex-Reporterin.
Polizei und die Corona-Verbote: Geht der Staat derzeit zu weit?
Sonnenbad? Verboten. Ein Nickerchen auf der Parkbank? Verboten. Die Regeln in Zeiten von Corona sind streng. Überschreitet der Staat hier Grenzen? Die Polizei verteidigt ihr …
Anne Will: Scholz fegt Söders Idee gegen Corona-Krise einfach weg
Die Ausgangsbeschränkungen in Deutschland wurden zuletzt verlängert. Zeigen sie Wirkung? „Wo steht Deutschland im Kampf gegen Corona?“ Darüber spricht Anne Will in ihrem Polittalk.
US-Wahl 2020: Hammer bei den Demokraten - Sanders steigt aus Wahlkampf aus
Das Rennen um die Präsidentschaftswahl ist in vollem Gange. Nun ist der linke Senator Sanders überraschend aus dem Wahlkampf ausgestiegen.
Einigkeit in Corona-Krise statt Kritik: Bayern und Söder folgen weiter dem Vorbild Österreich
Politik im Ausnahmezustand: In der Corona-Krise müssen Kanzlerin und Ministerpräsidenten ständig neu entscheiden. An Markus Söder kann man derzeit gut beobachten, wie viel …
„Hart aber fair“: Mediziner warnen vor fatalem Corona-Umgang mit Älteren - „Könnte zu Katastrophe führen“
Altenheime sind Risikoorte der Corona-Krise. Die Menschen dort werden von Besuchern isoliert - in der ARD diskutieren Experten über Sinn und Unsinn solcher Maßnahmen.
Bayerns Gesundheitsministerin warnt: „Uns steht das Schlimmste noch bevor“
Zur Lage in der Corona-Krise äußert sich im Interview Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml. Die Ministerin warnt dabei vor zu großem Optimismus.
Corona-Krise: Kanzleramtsminister Braun: „Die Zeit mit den höchsten Infektionszahlen liegt noch vor uns“
Corona-Pandemie: Ursula von der Leyen fordert einen Marshal-Plan für Europa, um die Krise zu bewältigen. Die schlimmste Zeit in der Krise steht wohl noch bevor.
Keir Starmer ist neuer Labour-Chef - wie reagiert er auf das Corona-Chaos von Boris Johnson?
Großbritannien hat einen neuen Labourchef. Für Keir Starmer wird es aber nicht leicht: Weder der Brexit noch die chaotische Reaktion der Regierung auf die Corona-Krise eignen sich …
Corona-Krise: Merkel beendet Quarantäne und meldet sich mit Versprechen zurück - Ende der Maßnahmen in Sicht?
Bundeskanzlerin ist nach ihrer Quarantäne in das Kanzleramt zurückgekehrt. Sie macht ein Versprechen in Hinsicht der Corona-Maßnahmen.
Kita-Öffnung in der Corona-Krise: Der Vier-Phasen-Plan für Deutschland
Bund und Länder haben einen Vier-Phasen-Plan für die Öffnung von Kitas in der Corona-Krise erarbeitet. Familienministerin Giffey sprach von einem „wichtigen Signal“.
Corona-Debatte im ZDF: „Die Party ist vorbei“ - Söder redet Klartext, Lanz nimmt Palmer in die Mangel
Nach seinen kritischen Zitaten bekommt Boris Palmer bei Markus Lanz (ZDF) die Chance auf Läuterung. Den prägenderen Part hat jedoch Markus Söder inne, der zeigt, wie die Zukunft …
Mutmaßlicher Mörder von Walter Lübcke wird angeklagt - auch für eine weitere Tat
Im Juni 2019 wurde der Kasseler Regierungspräsident auf seiner Terrasse erschossen. Die Ermittler sind sich sicher: Es war das Attentat eines Rechtsextremisten. Nun steht der …
Innenminister in Corona-Krise abgetaucht: Das Rätsel um Horst Seehofer
Um einen ist es in der Corona-Krise ganz still: Innenminister Horst Seehofer. Das sorgt für Kritik.
Schlag gegen Terror-Organisation: Seehofer verbietet Hisbollah - Razzien in mehreren Städten
Mit sofortiger Wirkung: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) verbietet die Terror-Organisation Hisbollah in Deutschland.
Wird es nie einen Impfstoff geben? Virologe beendet Illners Corona-Debatte mit Paukenschlag
In einer TV-Debatte um die Lockerungsmaßnahmen in der Corona-Pandemie geht es heiß her. Virologe Streeck schildert bei „Maybrit Illner“ einen Ansatz, an den bisher wohl nur wenige …
Corona-Talk bei Anne Will: Presse geht mit Laschets Auftritt ins Gericht - „unwürdig“
Corona-Talk bei Anne Will: NRW-Ministerpräsident Armin Laschet teilte bei der ARD-Show ordentlich aus - und kassiert nun harte Kritik von der Presse.
Corona-Krise: Söder schickt Giftpfeile nach NRW - „besser als überstolpertes Vorgehen“
Am Donnerstag beraten Länderchefs und Kanzlerin über das weitere Vorgehen in der Krise. Ministerpräsident Söder setzt wieder zum versteckten Vorgeplänkel mit NRW-Landeschef …
Corona-Maskenpflicht: Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern
Die Maskenpflicht gilt deutschlandweit, umgesetzt wird sie aber nicht überall gleich. Ein Überblick über die Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern.
„Hart aber Fair“: Barbesitzer im Gespräch mit Plasberg - „ziemlich beunruhigendes Signal aus der Politik“
„Die Gesellschaft hinter der Maske - was macht die Corona-Krise mit uns?“ Frank Plasberg spricht am Montag in „hart aber fair“ mit fünf sehr unterschiedlichen Gästen.
Donald Trump im Wahlkampf: Auf dem Banner fehlen Sterne
Das Wahlkampfteam von Donald Trump vertreibt in der Corona-Krise ein Puzzle mit Präsident und Flagge - und einem entscheidenen Fehler.
Kommunalwahl München: SPD und Grüne legen Koalitionsvertrag vor
Der Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in München steht - ein Thema fehlt wegen der Corona-Krise.
Elizabeth Warren: Der Weg der Harvard-Professorin in die höchste Politik
Elizabeth Warren strebte für die Präsidentschaftswahl 2020 die Kandidatur der Demokraten an. Eine Karriere als Professorin und Senatorin gingen voraus.
Corona: China setzt Berlin unter Druck - Opposition fordert harte Reaktion
Wer ist schuld an der Corona-Pandemie? China versucht, jede Verantwortung für das „Wuhan-Virus“ von sich zu weisen und schreckt dabei auch vor direkter propagandistischer …
Corona-Krise: Kevin Kühnert kann sich süffisante Spitze gegen Adidas nicht verkneifen
Kevin Kühnert erlaubte sich in einem Interview mit Autor Christian Huber eine süffisante Spitze gegen Sportartikelhersteller Adidas.
Ex-Ministerin Sabine Leutheuser-Schnarrenberger über unsere Rechte in der Corona-Krise
Die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie beschneiden die Rechte aller Bürger massiv. „Wir müssen jetzt Gesundheitsschutz immer auch mit Freiheit denken“, fordert Sabine …
Corona-Maskenpflicht in Deutschland: Regelungen in Sachsen, Berlin, Bayern und Co.
Einzelne Bundesländer preschten vor, ab kommender Woche gilt sie dann bundesweit: Die Maskenpflicht. Doch die Verordnungen sind nicht einheitlich.
Coronavirus-App: Darum ist der Favorit der Bundesregierung bei Experten umstritten
Um die Ausbreitung des Coronavirus nachzuvollziehen, will die Bundesregierung auf Kontrolle einer App setzen. Doch "Pepp-Pt" ist umstritten.
Corona-Krise: Auch die Bundeswehr hilft mit - Münchner Standort stellt Desinfektionsmittel her
Die Bundeswehr wird nur in Ausnahmefällen im Inland eingesetzt. Die Corona-Krise hat nun dazu geführt, dass die Truppe um Hilfe gebeten wurde. Dabei läuft nicht immer alles glatt.
Widerstand gegen Trump kommt einen US-Arzt teuer zu stehen
Donald Trump erklärte ein Malaria-Medikament zum Wundermittel im Kampf gegen Corona. Widerspruch kostet einen Arzt der US-Regierung nun seinen Job.
Corona: US-Bundesstaat verklagt China wegen Pandemie auf Entschädigung in Milliardenhöhe
Wer ist verantwortlich für das Leid, das das Coronavirus weltweit verursacht? Ein US-Republikaner weiß anscheinend die Antwort.
Bernie Sanders: Karriere, Lebenslauf, Privates - der linke Mann der Demokraten
Bernie Sanders war 2020 der älteste Bewerber der Demokraten für die Präsidentschaftswahl. In der Partei sammelt er den linken Flügel hinter sich.
Prämie für Pflegekräfte: Finanzierung völlig unklar - heftiger Streit entbrannt
Pflegekräfte sollen in der Corona-Krise mit einem Bonus gewürdigt werden - aber wer soll ihn zahlen? Darüber gibt es nun heftigen Streit.
Corona-App: Experten formulieren offenen Brief - Gefahr von Überwachung und Missbrauch
Die Politiker rund um den Globus lassen kaum etwas unversucht, um der Verbreitung des Coronavirus Herr zu werden. In Deutschland wird über die Überwachung der Handydaten gerungen.
Eklat bei Videocall? Merkel musste zornigen Laschet bremsen - doch der befeuert den Streit noch weiter
Der Umgang mit der Corona-Krise sorgt offenbar auch hinter den Kulissen für heftigen Streit. Bei einem Video-Call kam es angeblich zum Eklat. Der Zoff ist noch nicht ausgestanden.
Amtsvorgänger Obama verteilt verbale Breitseite gegen US-Präsident Donald Trump
Barack Obama hält eine Rede an die Vereinigten Staaten. Er spricht seinen Nachfolger kein einziges Mal an, doch jeder weiß, wer gemeint ist: US-Präsident Donald Trump.
Trotz Corona: Sondergenehmigung für Pegida-Demo in Dresden
Irritation beim Oberbürgermeister von Dresden. Das Ordnungsamt hat ausgerechnet Pegida eine Sondergenehmigung für eine Demonstration erteilt.
„Befreit Minnesota“: Rechtsextreme mobilisieren via Facebook gegen Corona-Maßnahmen - und Trump hilft mit
Donald Trump will die USA zur Normalität zurückführen. Auf dem Weg dahin heizt er Proteste an – und rechtsextreme Waffenrechts-Aktivisten tun es ihm gleich.
Corona-„Hühnerhaufen“? Mehrere Bundesländer wagen Alleingang - „Tourismus hochfahren“
Die Coronakrise zehrt an den Nerven. Die Politik macht es den Bürgern nicht leichter - aus den Bundesländern kommen verwirrend unterschiedliche Signale.
Corona-Krise in Griechenland: Junge Geflüchtete kommen in Deutschland an - Zahl aus traurigem Grund geringer als geplant
Die Coronakrise verschärft die Not in griechischen Flüchtlingslagern - und gleichzeitig bleibt die Lage an der Grenze zur Türkei angespannt.
Corona-Maßnahmen: Ivanka Trump ignoriert Reisebeschränkungen - muss der US-Präsident seine Tochter feuern?
Ivanka Trump, Tochter des US-Präsidenten, wirbt für Pandemie-Schutzmaßnahmen und reist dann trotz offiziellen Corona-Auflagen - die Wut wächst.
Seenotrettung in der Corona-Krise: „Wir dürfen keinen Menschen ertrinken lassen“
Flüchtlingshelfer Joachim Lenz erklärt, warum Leben retten unabhängig von jeder Krise ist. Und warum Verbote oder Hafenblockaden Rettungsschiffe nicht wirklich aufhalten können.
Corona: Trump verkündet unerwarteten Plan - Wegen seines Namens verzögern sich Hilfszahlungen
Donald Trump sieht die USA in der Coronavirus-Pandemie auf dem Höhepunkt. Jetzt hat er über Lockerungen der Maßnahmen informiert.
Donald Trump Jr. und der Tiger King: Sohn des US-Präsidenten setzt sich für Begnadigung von Joe Exotic ein
Donald Trump Jr. outet sich als Fan des „Tiger King“ und ist verwundert, wie billig so ein Tiger doch ist.
Portugiesischer Obdachloser hat Anspruch auf Hartz IV
Das Jobcenter Wuppertal muss einem Obdachlosen aus Portugal Arbeitslosengeld II zahlen. Grund ist die Corona-Krise.
Offenbar weiterer Suizid im hessischen Finanzministerium
Eine erneute Tragödie erschüttert die hessische Landespolitik: Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland gab es einen weiteren Suizid im Finanzministerium.
Corona-Lockerungen in Deutschland: Schule, Geschäfte, Kontaktsperre: Alle neuen Entscheidungen im Überblick
Gebannt blickt Deutschland dem weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie entgegen. Für welchen Plan entscheiden sich Kanzleramt und Länderchefs? Details der Maßnahmen sickern …
Umdenken wegen Corona? Umfrage zeigt überwältigende Mehrheit - Forscher rügt „Armutszeugnis“ der Politik
Hat die deutsche Politik vor Corona wichtige Schritte versäumt? „Wir waren blind“, rügt ein Forscher. Die Bürger sind unterdessen für ein Umdenken.
Corona-Krise: Demos doch möglich? Verfassungsgericht fällt wichtiges Urteil
Darf in Zeiten von Corona demonstriert werden? Das Bundesverfassungsgericht hat dazu nun ein möglicherweise wegweisendes Urteil gesprochen.
Corona und Krise an der türkischen Grenze: Deutschland nimmt junge Geflüchtete auf - Ankunft am Samstag
Auf Lesbos sitzen tausende Flüchtlinge fest. Die Corona-Krise hat eine Aufnahme in EU-Länder gestoppt. Grünen-Chef Habeck will das ändern.
Anschläge in Deutschland geplant: Polizei geht gegen mutmaßliche IS-Zelle in NRW vor
Die Polizei hat in NRW vier terrorverdächtige Islamisten festgenommen. Sie sollen zum Islamischer Staat gehören und Anschläge in Deutschland geplant haben.
Coronavirus: Laschet zu Lockerungen - „Nichts wird, wie es war“
Der Shutdown aufgrund des Coronavirus legt das Leben in Deutschland weitestgehend lahm. Es gibt mehrere Exit-Strategien. Wofür entscheidet man sich? Der News-Ticker.
Trump wegen Corona-Krise unter Beschuss - jetzt wenden sich auch frühere Anhänger ab
Donald Trump trägt keine Atemmaske und fand das Coronavirus zu lange unbedenklich - jetzt kommt Kritik auch von Medien, die Trump ehemals gewogen waren. Es wird eng. Und Trump …
Die Trips der Trumps: Reisen der Präsidentenfamilie belasten den Secret Service
Donald Trump und Familie reisten in einem Jahr mehr als die Obamas in sieben. Die Rechnung zahlt der Steuerzahler, das Geld streicht zum Teil Trumps eigene Firma ein.
Coronavirus: Boris Johnson aus Krankenhaus entlassen - „Die Dinge hätten auch anders verlaufen können“
Der britische Regierungschef Boris Johnson musste aufgrund seiner Covid-19-Erkrankung auf die Intensivstation. Nun konnte er das Krankenhaus verlassen.
Coronavirus: Friedrich Merz rechnet mit Klarheit nach Ostern - und appelliert für bundeseinheitliches Vorgehen
Nachdem Friedrich Merz an Covid-19 erkrankt war, meldet sich der CDU-Politiker nun zurück - mit verblüffenden Worten in Richtung Merkel und einer Prognose.
US-Vorwahlkampf: Bernie Sanders scheitert an Joe Biden - und an Corona
Bernie Sanders scheidet aus dem Vorwahlkampf aus. Joe Biden bleibt als letzter Herausforderer von Donald Trump übrig. Eine Analyse.
Trotz europaweiter Corona-Krise: Ein Land unternimmt nahezu nichts - Präsident sagt: „Gibt hier kein Virus“
Die Auswirkungen der Coronavirus-Pandemie sind in ganz Europa spürbar. Ein Land will von Covid-19 jedoch überhaupt nichts wissen. Die autokratische Regierung von Weißrussland  …
Trotz Corona: Deutsche Rüstungsexporte laufen auch 2020 auf Hochtouren
Die deutsche Rüstungsindustrie trotzt der wirtschaftlichen Krise durch die Coronavirus-Pandemie und macht weiter gute Geschäfte. Ein Großteil der Erzeugnisse wandert nach Ägypten.
Neue Google-Maßnahme: Befeuert Corona die Vision vom „gläsernen Menschen“?
Wie stark halten sich die Menschen in der Corona-Krise an die Ausgangsbeschränkungen? In den USA zeichnet Google nun Daten auf, die den Bewegungsradius während der Pandemie …
Als Hayali im ZDF einen Söder-Vergleich zieht, wird Laschet zornig: „Ich weiß nicht, ob das Ihr Ernst ist“
Armin Laschet reagiert dünnhäutig auf die Fragen von ZDF-Moderatorin Dunja Hayali. Sie konfrontierte ihn mit seinen schlechten Umfragewerten während der Corona-Krise.
„Pfleger und Ärztinnen werden mit ihrem Leben bezahlen“ - ARD-Mann übt vernichtende Kritik an Spahn
Abrechnung mit Gesundheitsminister Jens Spahn: Bei den ARD-Tagesthemen nahm Redakteur Detlef Flintz sein Corona-Krisenmanagement heftig in die Kritik.
Junge Abgeordnete fordern in der Corona-Krise: Bundestag soll auf Diäten-Erhöhung verzichten
Im Juli 2020 sollen die Diäten des Bundestags wie jedes Jahr steigen. Wegen der Coronavirus-Krise werden die Rufe immer lauter, die Anhebung auszusetzen. Auch in die Union kommt …
Iran-Konflikt: Trump warnt vor Angriff - „Wenn das geschieht, wird Iran sehr hohen Preis bezahlen“
In Bagdad kam es erneut zu einem Angriff. Mehrere Raketen sind nahe der US-Botschaft eingeschlagen. Eine pro-iranische Miliz drohte zuvor den US-Truppen.
Experte mahnt: Test-Ausweit hat Grenzen - Fokussierung sei sinnvoller
Antikörpertests sind nicht immer richtig und eine Ausdehnung von Tests kann an seine Grenzen stoßen: Der Virologe Christian Drosten gibt im NDR-Podcast Auskunft.
Merkel beendet Corona-Quarantäne mit neuer Erkenntnis: „Jetzt ahne ich ...“
Die Corona-Krise schweißt die deutschen Politiker zusammen. Ungewöhnlich einig zeigen sie sich zur Verkündigung der Ausgangsbeschränkung. Doch die Debatte lässt sich kaum bremsen.
Ende des Corona-Shutdowns in Deutschland? Neue Umfrage zeigt eindeutige Mehrheit auf
Shutdown: Wann ist mit einem Ende der Corona-Beschränkungen in Deutschland zu rechnen? Die Diskussionen spalten die Politiker.
Wegen Corona-Krise: Hängt Merkel noch eine Amtszeit dran? Umfrage zeigt bereits Zustimmung
Wer folgt auf Angela Merkel? Diese Frage wird die Politik spätestens nach der Corona-Krise wieder beschäftigen.  Ist eine fünfte Amtszeit denkbar?
Coronavirus in den USA: „Wie viele Beweise brauchen wir noch?“ - Top-Virologe widerspricht Trump erneut vehement
Die USA werden zunehmen zum neuen Brennpunkt in der Corona-Krise - vor allem New York. Präsident Trump versucht zu reagieren - und steht aber erneut in der Kritik. Unser …
Google veröffentlicht Bewegungsdaten zur Corona-Krise aus 131 Ländern
Wie effizient sind Einschränkungen in der Corona-Krise? Google liefert eine Analyse anonymisierter Bewegungsdaten - öffentlich und frei verfügbar.
Corona-Krise: Kliniken rüsten sich für den großen Ansturm - ein Engpass ist kaum noch zu vermeiden
Auf die deutschen Kliniken wird nach den ersten Wochen der Corona-Krise schon bald eine immense Herausforderung zukommen. Schon jetzt droht ein Mangel an Elementarem.
Modeketten sind in der Corona-Krise ernsthaft in Gefahr: „Keine andere Wahl, als ...“
Viele Unternehmen sind derzeit in Not. Die Corona-Krise zwingt auch Kleidungsgeschäfte zur Ladenschließung. Diese Modeketten kämpfen mit finanziellen Problemen.
Corona-Krise: Heil erwägt höheres Kurzarbeitergeld
Das Kurzarbeitergeld ist in der Corona-Krise zentral - etliche Firmen meldeten Kurzarbeit an. Bundesarbeitsminister Hubertus Heil (SDP) will die Beschäftigten nun vor zu harten …
„Das ist falsch!“: Virologe greift bei Maischberger Merkels Strategie an - aber sieht zwei „beruhigende Trends“
Wie lange sollen die Ausgangsbeschränkungen der Bundesregierung noch gelten? Bei „Maischberger“ (ARD) hat ein Virologe eine klare Empfehlung für die Shutdown-Debatte.
Coronavirus: Bundespräsident Steinmeier sagt Danke und nimmt Bürger in die Pflicht
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier richtet sich in einer Videobotschaft an die Bürger - und nimmt sie in der Corona-Krise die Pflicht: „Jede und jeder kann jetzt...“
Europäischer Gerichtshof: Drei Länder haben in Flüchtlingspolitik EU-Recht gebrochen
Drei Länder haben laut Europäischem Gerichtshof mit ihrer Flüchtlingspolitik gegen EU-Recht verstoßen.
Machtkampf in der Corona-Krise: Wie Russland und China die EU attackieren - Wirbel um Verschwörungstheorien
Offenbar verbreiten einige Länder Falschinformationen inmitten der Corona-Krise. Russland und China attackieren offenbar die Europäsiche Union.
Wirren der Stichwahl in Bayern: Spaenle feiert wohl doch noch Comeback - Gemeinde übersieht 340 Wahlbriefe
Der erste Urnengang bei der Kommunalwahl in Bayern machte in Teilen des Freistaats Stichwahlen nötig. Alle Infos zur Wahl 2020,
Hessischer Finanzminister: Sondersitzung des Landtags – Thomas Schäfers Nachfolger ist vereidigt
Der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier gibt die Nachfolge des verstorbenen Finanzministers Thomas Schäfer bekannt.
Corona in Bayern: Statistik macht Hoffnung - Söder erklärt, wie es weitergeht
In Deutschland erkranken immer mehr Menschen am Coronavirus. Doch die Kurve der Neuinfektionen flacht immer mehr ab. Für CSU-Chef Markus Söder ist es aber zu früh für …
Kommunalwahl 2020: JU-Chef schießt sich auf CSU-Spitzenkandidatin Frank ein
Die CSU muss zu den Verlierern der Kommunalwahl gezählt werden. Den OB-Posten verpasst, im Stadtrat wohl nur noch Teil der Opposition. Der JU-Chef forder eine Erklärung.
Türkei-Krise: Erdogans Luftwaffe verfolgt Frontex Flugzeug - Grenzgebiet „extrem militarisiert“
Die Flüchtlingslage an der griechisch-türkischen Grenze ist prekär. Nun äußert der Bundesnachrichtendienst einen unfassbaren Verdacht, der Erdogan belastet.
EuGH-Urteil: Drei Länder haben in Flüchtlingskrise EU-Recht gebrochen
2015 entschieden die EU-Staaten, bis zu 160.000 Asylbewerber innerhalb der EU zu verteilen. Doch drei Länder weigerten sich – das hat nun Folgen.
Wahlhochburgen in Bayern: Karten zeigen starke CSU, gelbe Inseln und eine schwächelnde AfD
Eine riesige Kandidaten-Vielfalt, Siege mit nur zwei Stimmen Mehrheit und eine überraschend schwache Partei: Eine erste Datenanalyse samt Hochburgen zu den Bürgermeister-Wahlen …
SPD-Chefin fordert „Corona-Abgabe“: CDU-Politiker irritiert - „Alte ideologische Ideen“
Wer soll die Folgen der Corona-Krise finanziell abfedern? Saskia Esken (SPD) möchte die Vermögenden zur Kasse bitten - ihr Vorschlag stößt auf Befremden.
Bettina Wulf bei Jörg Kachelmann: „Wie eine Metzgermeisterin auf einer Veganertagung“
Ex-First-Lady Bettina Wulff promotet im TV-Talk von Jörg Kachelmann ihr neues Buch - und kommt dabei auch auf Michelle Obama und Leberwurstschnitten.
„Folgenreiche Fehlentscheidungen“: AfD fordert Untersuchungsausschuss zur Corona-Politik der Regierung
Weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Deutschland stehen an, einzelne Länder preschen jedoch voraus. Viele sind mit dem Kurs von Kanzlerin Angela Merkel nicht zufrieden.
Macht sie Gerhard Schröder hier etwa Angst? - Altkanzlerin-Gattin teilt SEHR private Fotos
Gerade erst hat Gerhard Schröder seinen Podcast gelauncht. Nun taucht ein Instagram-Profil auf, das offenbar seiner Ehefrau Soyeon Schröder-Kim gehört.
Nach historischer Abwahl von AfD-Politiker Brandner - Eil-Entscheidung des Verfassungsgerichts steht
AfD-Politiker Stephan Brandner wurde im November in einem historischen Vorgang vom Vorsitz des Rechtsausschusses abgewählt. Nun befasste sich das Verfassungsgericht mit dem Thema …
Neue Umfrage: Nach Lindners Corona-Fauxpas - FDP taumelt dem Bundestags-Aus entgegen
FDP-Chef Christian Lindner hat vor wenigen Tagen einen aufsehenerregenden Corona-Fauxpas begangen. Nun sinken die Umfragewerte der Partei.
Unterricht in Messehallen oder Vereinsheimen?  Bundeselternrat fordert mehr Platz
Trotz Corona-Krise werden Schulen und Kitas nach und nach wieder geöffnet. Um die Rückkehr zum Normalbetrieb ist jedoch eine Debatte entbrannt. Der News-Ticker.
Brasilien: Corona-Katastrophe und Korruptionsermittlungen - Präsident Bolsonaro am Ende?
Neben dem schlimmen Ausmaß der Corona-Pandemie hat Brasilien auch mit Korruption zu kämpfen. Ein Video enthüllt Unglaubliches über Staatschef Bolsonaro. Dessen Beliebtheit ist auf …
Weitere mutmaßliche IS-Anhänger nach Deutschland abgeschoben - Merkel gibt Versprechen ab
Die Türkei schiebt am Freitag zwei Ehefrauen von Kämpfern der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) nach Deutschland ab. Angela Merkel reagiert auf Befürchtungen, die Abschiebungen …
Markus Lanz gibt Gast Steilvorlage - der wirft Angela Merkel „Märchen“ vor
Bei Markus Lanz im ZDF geht es hoch her. Ein Virologe ist wegen Corona über Thüringens Bodo Ramelow verwundert, ein Ökonom erhebt schwere Vorwürfe gegen Bundeskanzlerin Angela …
Rechtsextremisten bei Polizei und Armee - Regierung listet Fälle auf
Die Bundesregierung erstellt eine Liste aller Fälle von Rechtsextremismus und Reichsbürgern in Polizei, Bundeswehr und Behörden.
Razzien gegen die Reichsbürgerszene - Polizei durchsucht 25 Wohnungen
Seit Mittwochmorgen laufen Razzien gegen 31 mutmaßliche Reichsbürger. Vor allem in Baden-Württemberg und Hessen werden Wohnungen durchsucht.
SPD-Stadtrat am Münchner Rathaus angegriffen: „Im Nachhinein würde ich sagen, die Frau hat gelauert“
SPD-Stadtrat Christian Vorländer wurde am Münchner Rathaus von einer offenbar geistig verwirrten Frau körperlich angegriffen.
Corona-Lockerungen: Auch Brandenburg prescht vor - Scholz gibt Söder bei Streit um „Obergrenze“ einen mit
Weiterhin gelten Teile des Corona-Lockdowns in Deutschland. Thüringen will die Beschränkungen aber nun beenden. Andere Länder folgen mit Lockerungen.
CDU-Chefin AKK wird gegenüber Parteikollegen deutlich: „Hände weg vom Mindestlohn“
Den Mindestlohn wegen der Corona-Krise senken? Diesen Vorschlag machten nun Unionswirtschaftspolitiker. CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer reagierte umgehend.
Soli soll schon im Sommer fallen - und für mehr Steuerzahler, als bislang gedacht
Der Soli soll wohl nicht wie bislang geplant zum 1. Januar, sondern bereits einige Monate früher abgeschafft werden. Und das ist nicht die einzige gute Nachricht für Steuerzahler.
Corona-Demos: Altkanzler Schröder wettert gegen „Idioten“ - Berlin kappt Teilnehmer-Grenze
In einigen deutschen Städten versammelten sich Tausende Corona-Demonstranten. In Berlin sollen die Teilnehmer-Begrenzungen abgeschafft werden. Die News im Live-Ticker.
CSU-Parteitag: Söder kann sich Seitenhieb gegen Kanzler Kurz nicht verkneifen
Zum ersten Mal versucht sich die CSU an einem virtuellen Parteitag. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen. Auch Sebastian Kurz war dabei.
AKK bestätigt: Wegen Corona-Krise kein Sonderparteitag zur CDU-Vorsitzwahl
Die Corona-Krise verzögert nun auch die Wahl eines Nachfolgers für die scheidende CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer. Der dafür ursprünglich geplante Sonderparteitag wurde …
„Gutes Blut“ des Antisemiten: Donald Trump lobt Henry Ford und erntet Kopfschütteln
Beim Besuch eines Ford-Werks in Michigan fällt Donald Trump durch seine haarsträubende Wortwahl auf.
Union profitiert wieder in der Corona-Krise - CDU/CSU ziehen von drei Parteien Wähler ab
Ein Großteil der Bevölkerung hält die Corona-Maßnahmen der Regierung für angemessen. Nach einem Knick im Höhenflug der Union legen CDU/CSU in der Zustimmung wieder zu.
Corona-Krach zwischen Österreich und Italien wegen Öffnung der Grenzen
Dürfen bayerische Touristen ab 3. Juni nach Italien durchreisen? Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz spielt da nicht mit. Er will die Grenzen zum kriselnden Nachbarland dicht …
Türkei: Eklat kurz vor Ende des Ramadan - Minarett-Lautsprecher spielen Widerstands-Song
Nachdem aus mehreren Moschee-Lautsprechern in der Stadt Izmir das Widerstandslied "Bella Ciao" erklungen war, haben die Behörden in der Türkei Ermittlungen eingeleitet.
Corona-Ausbrüche: Söder fordert schärfere Fleischindustrie-Auflagen für EU - und schmettert Grünen-Idee ab
In der Fleischindustrie soll aufgeräumt werden - nachdem die Corona-Krise die Missstände offenbart hat. Bayerns Ministerpräsident Söder reicht das nicht.
US-Wahlkampf mit Trump: Telefonat setzt Biden unter Druck - wieder geht es um die Ukraine
So richtig nimmt der US-Wahlkampf wegen der Corona-Krise nicht an Fahrt auf. Nun gerät der wahrscheinliche Herausforderer von Donald Trump jedoch wegen eines Telefonats unter …
Trump nimmt Malaria-Medikament als Corona-Prophylaxe - „Es wird Sie töten“
US-Präsident Donald Trump nimmt ein Malaria-Medikament zur Coronavirus-Prophylaxe. Jetzt warnt der Trump-treue Sender Fox-News vor der Empfehlung des Präsidenten: „Es wird Sie …
Telefon-Mitschnitte sollen Joe Biden belasten
In der Ukraine sind Telefon-Mitschnitte zwischen Joe Biden und dem ehemaligen Staatschef Petro Poroschenko aufgetaucht.
Sommerurlaub trotz Corona: Heiko Maas stellt sich ARD-Zuschauern - die letzte Frage wird im Internet zerrissen
In einer ARD-Sendung sprach Heiko Maas über den Sommerurlaub in Corona-Zeiten. Außerdem stellte sich der Außenminister User-Fragen - der Abschluss stieß einigen Zuschauern sauer …
Corona-Krise: Politiker stellen Impfstoff-Forderung - und blitzen bei der Pharmaindustrie gnadenlos ab
Weltweit fiebern Menschen dem Impfstoff gegen das Coronavirus entgegen. Die Politiker wollen bei der Verteilung den fairstmöglichen Weg gehen - doch der ist wohl versperrt.
Tagesthemen mit Vorwürfen gegen Merkel: „... dann spielt sie nicht mit offenen Karten“
Der Tagesthemen-Kommentar wirft Angela Merkel (CDU) vor, nicht mit offenen Karten zu spielen - Die Zukunft hänge von mutigen Schritten ab.
Bundesverfassungsgericht kippt Regelungen zu BND-Abhörpraxis
Das BND-Gesetz wurde 2016 reformiert - nun muss es wegen der anlasslosen Massenüberwachung im Ausland erneut überarbeitet werden.
„Ausgabenorgien“: Merz schockt Unternehmen und Hilfe-Empfänger - nach Corona alle staatlichen Leistungen überprüfen?
Die Corona-Krise kostet Bund und Länder Milliarden - Geld, das sie dauerhaft nicht haben werden, wie CDU-Wirtschaftsexperte Friedrich Merz findet.
Pressekonferenz: Merkel und Macron planen Fonds in Höhe von 500 Milliarden Euro
Deutschland und Frankreich wollen im Kampf gegen die Corona-Krise an einem Strang ziehen. In einer Pressekonferenz wollen Angela Merkel und Emmanuel Macron Antworten liefern.
Bill Gates: Die Verschwörungstheorien um das Microsoft-Genie auf dem Prüfstand
Programmier-Meister Bill Gates investiert in Impfstoffe und verdient damit viel Geld. Nun kommt das Coronavirus. Was ist an all den Verschwörungstheorien dran?
Eric Trump glaubt an Corona-Verschwörung: Virus wird „auf magische Weise verschwinden“
US-Präsident Donald Trump kämpft mit der Corona-Krise. Sohn Eric springt ihm jetzt zur Seite und beschuldigt den politischen Gegner, einen riesigen Schwindel zu inszenieren.
Ab in den Urlaub! Bayern will die Quarantäne-Regel kippen – Welche Länder wann aufsperren
Die Chancen auf einen Sommerurlaub im europäischen Ausland steigen! Die Grenzen werden Stück für Stück geöffnet. Wird es also doch noch was mit dem Sommerurlaub im Wunschland?
Zwei Fragen einer Abgeordneten zeigen Grünen-Absturz deutlich - Merkel bügelt sie einfach weg
Die Abgeordneten gaben sich am Mittwoch handzahm bei der Befragung von Kanzlerin Merkel im Bundestag. Besonders eine Grünen-Abgeordnete verpasste ihre Chance.
Gerhard Schröders Ehefrau plaudert ein pikantes Ehe-Detail aus - und stellt ihn in NDR-Talkshow bloß
Zwei Jahre Ehe zwischen Altkanzler Gerhard Schröder und Soyeon Schröder-Kim ist ein Thema im NDR-Talk. Sie plaudert munter Privates aus.
„Mangel an Gemeinschaftsgefühl“: BMW löst eine Welle der Empörung aus - werden Söders Pläne durchkreuzt?
Die BMW-Konzernführung hält in der Corona-Krise an ihrem Kurs fest. Doch ist der vertretbar, wenn man gleichzeitig staatliche Unterstützung durch Steuergelder einfordert?
Dieser Seehofer-Mitarbeiter nannte Virus „globalen Fehlalarm“ - was hinter seinem Papier steckt
Der Corona-Lockdown ein gigantischer „Fehlalarm“? So steht es in einem Papier, das im Netz für Aufregung sorgt. Autor ist Beamter im Innenministerium. Nun droht ihm ein …
Palmer attackiert Lauterbach bei Maybrit Illner - der schlägt zurück: „Eine Schande für die Grünen“
Boris Palmer attackierte Karl Lauterbach am Donnerstagabend mehrmals im TV. Beim ZDF-Polittalk „Maybrit Illner“ lederte der Grünen-Politiker gegen den SPD-Mann - doch der schlug …
Eltern „am Limit“: „Bekloppte“ Ministeriums-Entscheidung sorgt für Wut - Nun will Giffey Finanzspritze für Familien
Für viele Eltern ist die Corona-Krise eine große Belastung. Doch das Arbeitsministerium will eine wichtige Hilfe nicht verlängern. Der Schritt stößt auf Empörung.
Donald Trump macht sich über Corona-Regelungen lustig - Tests hält er für „überbewertet“
Bei einem Besuch in Pennsylvania läuft Donald Trump zu Wahlkampf-Hochtouren auf und vergleicht Ärzte in der Corona-Krise mit Soldaten.
„Ungeheuerlich“: Merkel erhebt schwere Vorwürfe gegen Russland - Außenminister kontert
Noch immer ist ein Hacker-Angriff auf den Bundestag nicht vollständig aufgeklärt - doch scheint Russland involviert gewesen zu sein. Kanzlerin Angela Merkel ist schockiert.
Seehofer und Söder: Überraschungs-Auftritt an der Grenze in der Corona-Krise
Zwei CSU-Rivalen treffen sich mitten in der Corona-Krise an ungewöhnlicher Stelle: Ministerpräsident Söder und Innenminister Seehofer planen einen Auftritt an der …
Neuer Bußgeldkatalog: Scheuer mit Kehrtwende - er will Verschärfungen zurücknehmen
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer stellt seine neuen Verkehrsregeln für Deutschland vor. Es drohen höhere Bußgelder. Doch jetzt die Kehrtwende.
Corona-Beichte: Spahn räumt schwerwiegenden Fehler der Regierung ein: „Im Nachhinein ...“
Selbstkritisch zeigt sich Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU): Nicht jedes Vorgehen, das in Deutschland in der Corona-Krise beschlossen wurde, sei richtig gewesen.
Maybrit Illner (ZDF) fragt: „Pandemie und Protest – kann Corona das Land spalten?“
Proteste gegen die Corona-Maßnahmen mehren sich. Maybrit Illner fragt in ihrem ZDF-Talk: „Pandemie und Protest – kann Corona das Land spalten?“
New Yorker Notarzt über Corona-Krise in der Bronx: „Manchmal 200 Erkrankungen in einem Stockwerk“
Corona-Krise in den USA: Notarzt Lászlo Osváth arbeitet im Lincoln Medical Center in New York und spricht über seinen Arbeitsalltag und das Coronavirus.
Corona-Krise: Aiwanger kauft 90.000 „dringend nötige“ Wischmopps - Empörung bei der CSU
Das Corona-Krisenmanagement des bayerischen Wirtschaftsministers Hubert Aiwanger (Freie Wähler) wirft Fragen auf - und sorgt für Verärgerung bei der CSU.
Coronavirus: Merkel sorgt mit Wortneuschöpfung für Lacher im ganzen Bundestag - Zuschauer fürchten Manöver
Es ist für Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die erste Regierungsbefragung im Jahr 2020 - Thema ist natürlich die Corona-Krise.
EU-Kommission leitet Verfahren gegen Deutschland ein: Merkel-Regierung „hat bisher versäumt ...“
Deutschland hat einige EU-Richtlinien offenbar noch nicht in geltendes nationales Recht umgesetzt. Es geht auch um Umweltschutz. Die EU-Kommission hat nun ein Verfahren …
„Ungeheuerlicher Vergleich“: AfD-Politiker setzt Kinderkanal mit Goebbels-Propaganda gleich
AfD-Politiker Nikolaus Kramer hat mit einem Vergleich zwischen dem Kinderkanal Kika und Goebbels-Propaganda einen Schlagabtausch im Schweriner Landtag ausgelöst.
Robert Habeck: Fail bei diesem Interview - er kann ihn einfach nicht verhindern
Grünen-Chef Robert Habeck unterlief eine Panne bei einem Corona-Interview - die er vergeblich zu verhindern versuchte.
Neuer Bundeswehr-Skandal: Waffenversteck bei KSK-Mann gefunden - Party mit Hitlergruß?
Die Bundeswehr Eliteeinheit KSK ist nach rechtsextremen Vorfällen verstärkt im Blickfeld. Nun wurden bei einem der Elitesoldaten versteckte Waffen gefunden.
„Kinderspiel zur 0 zu kommen!“ Expertin erklärt bei Anne Will entscheidenden Corona-Punkt
Lockern oder nicht? Anne Will debattierte am Sonntag die offenen Fragen der Coronakrise. Wolfgang Kubicki empörte einige Zuseher - eine Expertin warnte eindringlich vor einer …
EU-Kommission zu Urlaub während Corona: „Das wird für niemanden ein normaler Sommer“
Doch es gibt Hoffnung: Die EU-Kommission spricht sich für eine „stufenweisen“ Abbau der Grenzkontrollen aus.
Tempolimit-Streit der GroKo: SPD erhält Rückenwind und drängt Scheuer: „Er sollte endlich ...“
Der Verkehrssicherheitsrat fordert ein Tempolimit von 130 Stundenkilometern auf Autobahnen. Die SPD stellt sich hinter die Forderung.
„Hart aber Fair“: Aktivistin rechnet mit Altmaier ab - „Absoluter Tiefpunkt einer miserablen Verkehrspolitik“
„Wie kommt die Wirtschaft aus der Corona-Starre?“ Frank Plasberg spricht im ARD-Talk „Hart aber fair“ mit ganz unterschiedlichen Gästen über Milliardenhilfen und Steuersenkungen.
Corona-Krise: Krankenkassen drängen auf Spahn - Minus von 14 Milliarden Euro soll drohen
Die gesetzlichen Krankenkassen in Deutschland schlagen in der Pandemie Alarm - und wenden sich an Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU).
Eklat in Finnland: Maltas Botschafter vergleicht Merkel mit Hitler - „Vor 75 Jahren ...“
Maltas Botschafter in Finnland hat seinen Job verloren - weil er Kanzlerin Angela Merkel 75 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs mit Hitler verglich.
Trump will G7-Gipfel verschieben und Russland einladen
Donald Trump hält China für mitverantwortlich an der Ausbreitung des Coronavirus. Er will weitere Länder einladen - unter anderem Russland.
Corona-Niederlage: Merkel jetzt machtlos? Söder stellt erstaunliche Forderung - Experte warnt
Corona-Chaos in Deutschland: Die Länder sind ungeduldig - die Kanzlerin gibt offenbar auf. Doch kurz darauf ist das Klagen groß. Eine Analyse.
Coronavirus in den USA: US-Republikaner in Pennsylvania hielten Infektion geheim
Coronavirus in den USA: In Pennsylvania haben Abgeordnete der Republikaner Infektionen in ihren Reihen verschwiegen. Die Demokraten fordern Rücktritte.
Nach Donald Trumps Attacken gegen Journalisten: Der US-Präsident könnte verklagt werden
Donald Trump muss nach den Angriffen auf Joe Scarborough Kritik aus den eigenen Reihen einstecken. Dem US-Präsidenten droht nun auch eine Klage.
Markus Lanz (ZDF): Corona-Krampf bei Linken-Politiker - Moderator grillt „gelockerten“ Bodo Ramelow
In der Hamburger Runde von ZDF-Star Markus Lanz wird über die Lockerungen im Kontext von Coronavirus-Sars-Cov-2 diskutiert. Bodo Ramelow muss sich Kritik stellen, Star-Virologe …
Eklat in Merkels Heimatverband - Massive Kritik an Borchardt: „Wer so die Opfer der Diktatur verhöhnt, ...“
Ein Mitglied der „Antikapitalistischen Linken“ als Verfassungsrichterin - Angela Merkels CDU-Heimatverband hat einen Eklat mitverschuldet. Die Empörung ist groß.
Corona in der Türkei: Öffentliches Leben wird hochgefahren - Moscheen feiern mit Opferschlachtung
In der Corona-Krise wurde das öffentliche Leben in der Türkei stark heruntergefahren. Doch nun kann das Volk aufatmen: Präsident Recep Tayyip Erdogan kündigt umfassende …
Corona-Skandal in Großbritannien: Premier Johnson legt Rechenschaft über Cummings ab - und windet sich
Wirbel um den Chefberater von Premierminister Boris Johnson: Dominic Cummings ist trotz Covid-19-Symptomen quer durch England gefahren, um seine Eltern zu besuchen. Der Skandal …
Corona-Management: US-Professor erklärt Merkel zum Vorbild und nennt zwei Kriterien
Das Coronavirus hat in Deutschland weniger Schaden verursacht als anderswo. Laut US-Wissenschaftler Francis Fukuyama liegt das auch an Angela Merkel.
SPD-Parteispitze hat angeblich Kanzler-Plan - Walter-Borjans widerspricht deutlich
Außenminister Maas (SPD) hat seine Partei aufgefordert, trotz schlechter Umfragewerte mit einem Kanzlerkandidaten in die nächste Bundestagswahl zu gehen. Er wüsste auch schon, mit …
Lockerungs-Wirrwarr in Deutschland: Überblick - diese Corona-Regeln gelten jetzt in den Bundesländern
Jedes Bundesland in Deutschland hat andere Corona-Regeln. Wer soll da noch durchblicken? Wir haben für Sie einen Überblick über die jeweilige Lage.
Abschied von der Politik: Seehofer kündigt klaren Schnitt an - Söder streicht offenbar brisanten Plan
Horst Seehofer ist seit Jahren eine prägende Figur in Bayern und in der deutschen Politik - nun hat er einen harten Schnitt angekündigt.
Open Skies: USA steigt wegen Russland aus Luftüberwachungs-Abkommen aus - Moskau will Konferenz einberufen
34 Nationen sind Teil von „Open Skies“ - einem Überwachungsprogramm, das allen Mitgliedern Beobachtungsflüge im Luftraum der anderen zusagt. Die USA unter Trump will das Abkommen …
„Schwule und Lesben waren Angela Merkel schon immer egal“
Ungarn erkennt Transexuelle nicht an, Polen beschneidet Rechte sexueller Minderheiten. Alfonso Pantisano von SPDqueer übt scharfe Kritik an der Rolle der EU, an Ursula von der …
Eklat in Österreich: Staatsoberhaupt bricht wichtige Corona-Regel - „Hatte mich verplaudert“
Österreichs Bundespräsident Alexander Van der Bellen missachtete die Corona-Einschränkungen und wurde dabei erwischt, später folgte eine banale Erklärung.
Corona-Neuinfektionen: Eine bayerische Stadt reißt Obergrenze deutlich - auch zwei weitere Orte liegen darüber
Die Neuinfektionen mit dem Coronavirus sinken bundesweit etwas, doch eine bayerische Stadt sprengt nun sowohl die bundes- als auch bayernweit geltende Obergrenze.
Bericht: Europarat-Sicherheitsexperten warnen vor Anschlägen mit Biowaffen
Infolge der Corona-Pandemie könnte die Gefahr von Anschlägen mit Biowaffen steigen, denken Sicherheitsexperten des Europarats. Sie haben nun explizit vor solchen Szenarien …
Trumps Botschafter in Berlin will abtreten - und zwar schon in wenigen Wochen
Der US-Botschafter in Berlin, Richard Grenell, will offenbar zurücktreten. Zuvor war er im Februar wegen einer anderen Aufgabe in die USA zurückberufen worden.
Berliner CDU-Abgeordneter gestorben - er wurde nur 51 Jahre alt
Die Berliner CDU trauert um einen ihrer prominenten Abgeordneten. Markus Klaer saß im Hauptausschuss und im Wissenschaftsausschuss - er starb viel zu früh mit 51 Jahren.
Merkel-Nachfolger? Österreichs Kanzler Kurz: „Ich traue Markus Söder alles zu“
Zur Zukunft von Markus Söder und einer möglichen Kanzlerkandidatur als Nachfolger von Angela Merkel äußerte sich nun ein CSU-Mitglied mit einem deutlichen Ratschlag.
Abschied von der Politik: Seehofer kündigt klaren Schnitt an - Söder streicht offenbar brisanten Plan
Horst Seehofer ist seit Jahren eine prägende Figur in Bayern und in der deutschen Politik - nun hat er einen harten Schnitt angekündigt.
G7-Videoschalte wegen Corona? Trump hält das wohl nicht für nötig - Merkel reagiert reserviert
Sollen sich die Vertreter der reichsten Industrienationen trotz Corona persönlich treffen? Trump hält das für eine gute Idee - Angela Merkel reagiert reserviert.
Corona-Talk bei Lanz: Kriminalkommissar wirft Seehofer „dummes Zeug“ vor
Wie wird Horst Seehofer die erste Kriminalitätsstatistik in der Corona-Krise präsentieren? Ein Kommissar ist sich bei „Markus Lanz“ nämlich sicher: Sie wird nicht gut.
Dank Stimme von AfD-Mann zum Bürgermeister gewählt - SPD-Politiker droht Parteiausschluss
Die SPD will unter allen Umständen Zusammenarbeiten mit der AfD vermeiden. Deshalb soll nun ein Kommunalpolitiker ausgeschlossen werden. Der zeigt aber das eigentliche Problem auf.
Greta Thunberg gibt die Corona-Expertin und erntet Hohn und Spott: „Was soll das?“
Greta Thunberg war auf CNN zu sehen - zum Thema Coronavirus. Das entfacht im Netz einen Streit.
Stahlkugeln auf AfD-Parteibüro geschossen: Bekennerschreiben liegt vor
Die Landesgeschäftsstelle der AfD in Hessen ist von Unbekannten mit Stahlkugeln beschossen worden. Ein Bekennerschreiben wurde im Internet veröffentlicht.
Corona: Merkel fordert Impfstoff-Forderung - aber blitzt bei der Pharmaindustrie gnadenlos ab
Rund um den Globus fiebern die Menschen dem Impfstoff gegen das Coronavirus entgegen. Die Politiker verfolgen bei der Verteilung den fairstmöglichen Weg - doch der ist wohl …
Corona-Krise: Pilotprojekt in Heinsberg gestartet - so soll die Dunkelziffer der Infizierten ermittelt werden
Noch immer rätselt die Welt, wie viele Menschen sich unwissentlich mit dem Coronavirus infiziert haben. In Nordrhein-Westfalen will ein Virologe der Dunkelziffer auf die Spur …
Corona-Lockdown in Deutschland: Zu hart oder lebenswichtig? Forscherin legt klares Ergebnis vor
Als Reaktion auf die Coronavirus-Pandemie sind in Deutschland weitreichende Maßnahmen verhängt worden. In Sachen Impfpflicht gibt es nun eine Entscheidung. Die News im Ticker.
Corona-Krise in den USA:  Donald Trump hat einen neuen Sündenbock
Nach China und Barack Obama ist laut der Regierung von Donald Trump nun eine Abteilung des US-Gesundheitsministeriums schuld am Versagen in der Corona-Krise.
Staatsgeld trotz Steueroasen-Business? Lufthansa legt Liste vor - und stößt auf Empörung
Im Bemühen um staatliche Hilfsgelder hat Lufthansa eine Liste mit Tochterfirmen in Steueroasen veröffentlicht. Woraufhin der EU-Abgeordnete Sven Giegold eine Online-Petition …
Anne Will: Wagenknecht schimpft auf Corona-Lockerungen - „Ich kann niemandem erklären ...“
Sind die Corona-Maßnahmen in Deutschland verhältnismäßig? Diese heikle Frage debattierte am Sonntag Anne Will. An Warnungen und Mahnungen mangelte es nicht.
Trump spricht plötzlich über „Super-Duper-Rakete“: Sie soll 17 Mal schneller als alle anderen sein
US-Präsident Donald Trump hat die Flagge der US-Teilstreitkraft „Space Force“ vorgestellt - und eine Ankündigung der Superlative.
Corona-Notbremse: Stadt und Landkreis in Bayern reißen Grenzwert - Ministerium bleibt bei Lockerungen
Merkel und die Länderchefs haben sich geeinigt: Ab 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern muss gehandelt werden. Doch die Regelung sorgt für Ärger.
„Widerstand 2020“ und Co.: Verschwörungstheorien „bis in die Mitte“? Wer wirklich mitmischt
Die Corona-Proteste gehen in die nächste Runde - Politiker sind beunruhigt. Tatsächlich sind an den Protesten auch fragwürdige Gruppen beteiligt.
Virologe berichtet über seine schlimme Spätfolge nach Corona-Infektion - Lanz kennt ähnliche Erfahrungen
Bei Markus Lanz trifft Wissenschaft auf Politik: Virologe Martin Stürmer kritisiert unter anderem NRW-Minister Laschet - und berichtet von eigenen Covid-19-Folgen.
Aussage von SPD-Vorsitzender Saskia Esken über ihr Gehalt sorgt nun für Entsetzen
Eine Äußerung von Saskia Esken auf Twitter sorgt nun für Entrüstung. Alles begann damit, dass ein Nutzer nach der Finanzierung von Andrea Nahles' Diäten fragte.
FDP-Politiker sieht während Corona „Anschlag auf die europäische Demokratie“ - auch Maas besorgt
Leidet die Demokratie in Corona-Zeiten? Diesen Schluss lassen die Entwicklungen in Polen und Ungarn zu. Auch Heiko Maas kritisiert die derzeitigen Zustände.
„Impfpflicht durch die Hintertür“: Entwurf aus Spahns Ministerium sorgt für Aufregung - „Irritierende Ideen“
Große Hoffnung oder Schreckensszenario? Neue Antikörpertests könnten in der Corona-Krise bald Aufschlüsse geben - doch eine Idee der Bundesregierung sorgt auch für Entsetzen.
AfD-Bundesvorstand wirft Kalbitz aus der Partei
Der AfD-Bundesvorstand hat den Brandenburger Landes- und Fraktionschef Andreas Kalbitz aus der Partei geworfen. Hintergrund sind frühere rechtsextreme Kontakte.
Grundrente im Bundestag: Arbeitsminister Heil verteidigt Grundrente - ordentliche Rente für „Corona-Helden“
Die Grundrente wird im Bundestag diskutiert. Zuvor wird wieder scharfe Kritik an der Grundrente laut - unter anderem soll wegen der Corona-Krise kein Geld verfügbar sein.
„Als wäre nichts geschehen“: Strache gründet neue Partei - und erhebt gleich Corona-Vorwürfe
„In der Tradition der FPÖ“: Österreichs Skandal-Politiker HC Strache plant nun tatsächlich ein Comeback - mit eigener Partei und Vorwürfen in Sachen Corona.
„Geschmacklos“: Bundestags-Karneval während Hanau-Gedenken? - Abgeordneter fordert Aufklärung
Am 20. Februar gedachten auch zahlreiche Politiker der Opfer von Hanau - wenige Meter entfernt soll eines Karnevalsparty des Bundetags stattgefunden haben.
Corona-Demo in Sachsen läuft aus dem Ruder - 30 Gewaltbereite greifen Polizisten an
Corona-Demos in Deutschland: Tausende demonstrieren in Berlin, Dortmund, München und Stuttgart gegen Auflagen. In Pirna lief eine Veranstaltung nun aus dem Ruder.
Seehofer-Mitarbeiter nennt Virus „globalen Fehlalarm“ - jetzt sind weitreichende Konsequenzen durchgesickert
Es ist eine „Privatmeinung“ - die dank eines Ministeriums-Briefkopfes hohe Wellen schlägt: Ein Mitarbeiter des Innenressorts schießt quer. Nun wird er eingebremst.
Corona-Krise reißt größtes Steuerloch in der Geschichte der Bundesrepublik  - fast 100 Milliarden fehlen
Das Finanzministerium rechnet mit der stärksten Rezession seit dem Zweiten Weltkrieg. Bund, Ländern und Kommunen fehlen noch bis Ende des Jahres Unsummen, die bereits verplant …
Donald Trump und Anthony Fauci: Corona-Berater dementiert Zerwürfnis mit Präsidenten
Die USA waren bereits in tiefer Sorge, doch Anthony Fauci sagt, zwischen ihm und Donald Trump sei alles in Ordnung.
Donald Trump pfeift auf die Meinung seines Top-Virologen – Druck der US-Regierung auf CDC
Donald Trump geht weiter auf Distanz zu Corona-Chefberater Fauci. Unterdes versucht die US-Regierung offenbar die Corona-Zahlen herunterzuspielen.
Anschlag auf Synagoge in Halle: Polizisten sahen Attentäter offenbar Sekunden vor dem ersten Mord - und fuhren weiter
Nach dem Anschlag in Halle durch Stephan B. legte dieser ein Geständnis ab. Nun wurde bekannt: Polizisten sollen ihn kurz vor der Tat gesehen haben.
Jens Spahn besteht auf Einführung von Immunitätsausweisen - sonst wären Auslandsreisen in Gefahr
Gesundheitsminister Jens Spahn zeigt in einem Interview viel Verständnis für Corona-Demos, beharrt aber auf Immunitätsausweisen.
Eklat um AfD: Partei widersetzt sich Corona-Beschränkungen - „Notsituation nicht existent“
Die AfD will in der Corona-Krise die Einschränkungen im Umweltausschuss des Bundestags nicht akzeptieren. Insbesondere widersetzt sich die Partei gegen die reduzierte Zahl der …
Krebs besiegt: Manuela Schwesig zeigt sich an den Haaren total verändert
Manuela Schwesig (SPD) ist vom Brustkrebs genesen - und spricht über die vergangenen Monate, in denen sie trotz Krankheit Corona-Krisenmanagerin in Mecklenburg-Vorpommern war.
Corona in Ungarn: Weg in die Diktatur? Erste Festnahmen aufgrund neuer fragwürdiger Gesetze
Die Coronavirus-Pandemie trifft Ungarn aktuell vergleichsweise wenig. Dennoch hat Regierungschef Orban nun ein umstrittenes Notstandsgesetz durchgesetzt.
Russland-Affäre um Donald Trump: US-Richter skeptisch im Fall von Michael Flynn
Russland-Affäre: Das Justizministerium will die Anschuldigungen gegen Trumps Ex-Berater Michael Flynn fallen lassen. Ein US-Richter bleibt skeptisch.
„Da hört der Spaß auf!“ - Tagesthemen-Kommentator zeigt Verständnis für Corona-Demos
In einem Tagesthemen-Kommentar äußerst sich SWR-Korrespondet Michael Stempfle zu den Corona-Demonstranten - und bringt durchaus Verständnis für sie auf.
Streit um Corona-Demos: Bayerns Innenminister spricht dabei von „krasse Verstöße“
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann rügt die Corona-Demonstrationen in München und Nürnberg im Interview scharf - zeigt aber Verständnis für die zurückhaltende Polizeitaktik.
Corona in den USA - Fauci über Beziehung zu Trump: „Keine Konfrontation“
Anthony Fauci sagt vor dem US-Senat aus. Donald Trumps Corona-Berater, glaubt, dass die Zahl der Covid-19 Opfer weitaus höher liegt als angenommen.
Zoff um Palmer: Neuer „Appell“ - bricht bei den Grünen jetzt ein offener Machtkampf aus?
Boris Palmer spaltet nach seinen Aussagen zur Coronavirus-Pandemie die Grünen. Nach dem Corona-Shitstorm gegen den Tübingen-OB gibt es jetzt unerwartet Unterstützung für den …
Trump hofft auf Corona-Wunder: „Virus wird von selbst verschwinden“ - Obama rechnet brutal ab
Der Vorwurf lautet Egoismus und Feinddenken: Barack Obama zeigt sich entsetzt über das Agieren US-Präsident Trumps in der Corona-Krise.
Corona-Krise und die Kirche: Bischöfe mit Aluhüten
In der Corona-Krise sieht eine Gruppe von Bischöfen eine Weltregierung am Werk. Die Kirchenmänner bedienen klassische Verschwörungstheorien.
„Neue Phase“: Angela Merkel äußert sich zur Corona-Krise in Deutschland
In der Corona-Krise haben Bund und Länder weitere Lockerungen beschlossen. Nun hat sich Kanzlerin Angela Merkel zum Stand der Pandemie geäußert.
Corona-Demos in Bayern: Diese Bilder sind ein Schlag ins Gesicht
Demonstranten protestieren gegen Corona-Beschränkungen. Bilder lassen „am Verstand“ zweifeln, kommentiert Christian Deutschländer, Leiter der Politik-Redaktion des Münchner Merkur.
Trotz Corona-Lockerungen: Chaos an deutschen Schulen - Eltern und Schüler klagen über Lehrer
Inmitten der Corona-Krise werden derzeit Schulen schrittweise wieder geöffnet. Es gibt trotzdem reichlich Kritik von den Eltern.
Söder glänzt in Corona-Krise: Aus wem besteht das Experten-Team im Hintergrund?
Einflüsterer gebe es für ihn in dieser Krise nicht, sagt Markus Söder. Doch wer berät ihn wirklich beiBayerns Anti-Virus-Kurs?
Kritik an Thomas Kemmerich wegen Corona-Protest
Der Thüringer FDP-Chef Thomas Kemmerich nimmt an einem Corona-Protest teil und zieht Kritik auf sich - auch aus den Reihen der FDP.
Coronavirus in Europa: Streit um Grenzöffnung
Auf beiden Rheinseiten wächst in der Corona-Krise der Druck auf Innenminister Horst Seehofer, die Grenze nach Frankreich wieder zu öffnen.
Wie Hans-Jochen Vogel das Kriegsende erlebte: „Ein paar Zentimeter retteten mein Leben“
SPD-Urgestein Hans-Jochen Vogel erinnert sich im Interview an das Kriegsende im Jahr 1945. Er sagt: „Ich wusste, dass mich jederzeit ein tödlicher Schuss treffen könnte.“
Grenz-Streit in Corona-Krise: Jetzt spricht auch Bayern von Öffnung - „Uns ein dringendes Anliegen, dass ...“
In den Grenz-Streit kommt Bewegung. Auch Bayern spricht jetzt von einer Öffnung der Grenzen im Süden und Osten. Bundesinnenminister Seehofer will nächste Woche darüber …
Befreiung vor 75 Jahren: Corona verhindert Staatsakt - NS-Überlebende fürchten politische Folgen der Pandemie
"Man kann Deutschland nur mit gebrochenem Herzen lieben" - Bundespräsident Steinmeier hat zum Jahrestag der Befreiung an die Deutschen appelliert. Sorge bereitet die …
Fünfte Amtszeit für Merkel? Merz macht Ansage an Kanzlerin
Während die Debatte um die Nachfolge von Angela Merkel Fahrt aufgenommen hat, lässt eine Aussage von Horst Seehofer aufhorchen.
„Bin kurz davor aufzugeben“: Merkel verzweifelt auf Corona-Gipfel offenbar an Ministerpräsidenten
Die neuen Corona-Lockerungen sorgen weiter für Spannungen zwischen Bund und Ländern. Bei der Schalt-Konferenz mit Merkel scherte ein Ministerpräsident in einem Punkt weit aus.
Corona-Krise in Bayern: Kaufprämie für Autos? Ein Nein wäre für Aiwanger nicht die schlechteste Option
Deutschland hat in der Corona-Krise das Schlimmste hinter sich. Davon geht Bayerns Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger aus. Eine Kaufprämie für Autos will er nicht um jeden Preis.
Ex- Mitarbeiterin von Joe Biden hält am Vorwurf der Vergewaltigung fest
Eine ehemalige Mitarbeiterin wirft Joe Biden Vergewaltigung vor. Der bestreitet, dass die Ereignisse vor mehr als zwanzig Jahren passiert sind.
Laschet legt in der Lockerungsdebatte nach - er warnt vor „immensen Schäden“
Armin Laschet, der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über den Umgang der Politik mit der Corona-Krise.
SPD: Er war nur zweite Wahl - Abgeordneter legt Mandat nach vielen Jahren nieder
Der langjährige SPD-Parlamentarier Johannes Kahrs mit sofortiger Wirkung den Bundestag. Der Grund ist eine Nicht-Berücksichtigung für einen bestimmten Posten.
Geheimwaffe im US-Wahlkampf: App rekrutiert Freiwillige für die „Army for Trump“
Für 100 000 Punkte ein Treffen mit Donald Trump: So funktioniert die App für den Wahlkampf der Trump-Kampagne.
Anne Will: Söder stellt Forderung ans RKI - und kassiert heftigen Gegenwind
Bei „Anne Will“ wurde am Sonntagabend über den Plan der Bundesregierung aus dem Corona-Lockdown diskutiert. Vor allem ein Gast kritisierte Merkel und Co. dabei scharf.
Nuhr reißt Witze über Drosten und Merkel - Zuschauer reagieren entsetzt
Dieter Nuhr: Auf Twitter ärgern sich Zuschauer über den Comedian. Er zieht mit geschmacklosen Vergleichen über Angela Merkel und Christian Drosten her.
Corona-Krise in den USA: Jared Kushner soll Donald Trump geschönte Zahlen geliefert haben
Um die Auswirkungen der Corona-Krise kleinzurechnen, soll Jared Kushner einfach ein neues Modell vorgestellt haben.
Minister-Flop: Klöckner kocht mit Lafer - und lässt kein Fettnäpchen aus
In einer Kochshow möchte Julia Klöckner eine gesündere Lebensweise anpreisen. Allerdings lässt sich die Regierungspolitikerin dabei auch für Werbezwecke einspannen.
Trumps neue Pressesprecherin bricht sofort ihr Versprechen bei erstem Auftritt
US-Präsident Donald Trump hat eine neue Pressesprecherin. Bei ihrem ersten öffentlichen Auftritt geht sie zunächst ein Versprechen ein. Kurz darauf bricht sie es.
Corona-Lockerungen in Deutschland: Zoos, Spielplätze, Gottesdienste - Merkels neue Regeln im Überblick
Viele durch Corona beeinträchtigte Menschen atmen auf: Es stehen wegweisende Lockerungsmaßnahmen vor der Umsetzung. Über diese Punkte haben sich Bund und Länder am Donnerstag …
Donald Trumps Pressesprecherin bricht beim ersten Auftritt ihr Versprechen
Kayleigh McEnany ist Donald Trumps neue Pressesprecherin. Mit der Wahrheit nimmt auch sie es nicht so genau.
Corona-Demo vor Reichstag eskaliert: TV-Koch Attila Hildmann wird von Polizisten abgeführt
Kochen kann er ganz vorzüglich. Auf anderen Gebieten offenbart Attila Hildmann jedoch fragwürdige Ansichten. Das wird besonders in der Corona-Krise deutlich. Und hat für den …
Donald Trump glaubt an das Corona-Wunder: „Virus ist bald tot“
Donald Trump ist immer wieder für eine  Überraschung gut. Nun sagt er das baldige Ende der Corona-Krise voraus. Einen Impfstoff brauche es gar nicht.
Coronavirus: Lockdown ein „Riesenfehler“? Experten kritisieren Entscheidung
Skeptiker und Kritiker stechen mit ihrer Meinung während der Corona-Krise heraus. War der Lockdown in dieser Form notwendig?
Corona-Lockerungen: Spahn äußert besorgniserregenden Verdacht
Die Politik debattiert über die „Obergrenze“ beim Coronavirus - eine Umfrage verdeutlicht die nachlassende Disziplin der Deutschen.
Nach Kontroverse um Corona-Aussagen: Palmer schmettert FDP-Angebot ab - „Kann man unmöglich ...“
Mit seinen Äußerungen zu den Corona-Maßnahmen wird Boris Palmer für die Grünen zum „roten Tuch“. Nun wird der Tübinger OB aufgefordert, die Partei zu verlassen.
Corona-Pleite für Trump? Erhebliche Zweifel an Geheimdienst-Dossier zu Chinas Virus-Vertuschung
Das Coronavirus beschäftigt die gesamte Menschheit. Doch wo ist es ausgebrochen? Darüber wird gestritten. Ein Geheimdienst-Dossier schien Licht ins Dunkel zu bringen. Nun aber …
Trump: „Schlimmster Angriff, den wir je hatten“ - Corona schlimmer als Pearl Harbor und 9/11?
Der Ton zwischen den USA und China wird rauer: US-Präsident Donald Trump sieht die Schuld für die Ausbreitung der Corona-Pandemie klar beim Reich der Mitte und zieht Parallelen zu …
Maybrit Illner: Yogeshwar warnt bei Lockerungen vor einem fatalen Fehler
Maybrit Illner diskutierte in ihrer ZDF-Talkshow über die neuen Lockerungen in der Corona-Krise. Nicht alle ihrer Gäste sind von den Maßnahmen überzeugt.
75. Jahrestag der Befreiung: Frank-Walter Steinmeiers Rede im Wortlaut
Mit eindringlichen Worten hat Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier an die Befreiung vom Nationalsozialismus erinnert. Seine Rede im Wortlaut:
Corona-Virologe Drosten platzt vor Merkel-Gipfel der Kragen: „Eine Unverschämtheit“
Derzeit schaut jeder auf Politik und Wissenschaft. Dass beide Parteien dabei nicht immer Hand in Hand agieren, stört Christian Drosten. Der Virologe ärgert sich.
Coronavirus: ARD-Kommentar kritisiert Debatte um Rückkehr zur Normalität - „Wirrköpfe“
ARD-Kommentator Rainald Becker bricht eine Lanze für die Kanzlerin und macht eine radikale Ansage: „Es wird keine Rückkehr zur Normalität mehr geben.“
Deutscher Arzt in Schweden über fehlende Beschränkungen: „Für uns ist es zu spät, auf ...“
In Schweden wurden in der Corona-Krise keine Beschränkungen verhängt. Dieser Weg wurde im Ausland kritisch verfolgt. Offenbar ist alles auf eine schnelle Herdenimmunität …
Geschäfte, Gastro, Kontakte: Die neuen Corona-Regeln für Deutschland im Überblick
Einige Bundesländer waren bei den Corona-Lockerungen schon vorgeprescht. Am Mittwoch einigten sich die Länderchefs mit Merkel aber auf neue Eckpunkte und Regeln.
Norbert Blüm beigesetzt: Familie nennt den letzten großen Wunsch - Laschet: „Er war das soziale Gewissen“
„Die Rente ist sicher“ - diesen Satz von Norbert Blüm kannte fast jeder. Nun wurde der CDU-Politiker beigesetzt.
Vor Corona-Gipfel: Weitere Details sickern durch - werden Geschäfte wieder vollständig geöffnet?
Corona in Deutschland: Bund und Länder werden sich 6. Mai über neue Lockerungen beraten - im Vorfeld sorgt ein Bericht für Aufsehen.
1. Mai-Demo: Faustschlag ins Gesicht - Polizist soll Fernsehjournalistin verletzt haben
Eine Fernsehjournalistin soll am 1. Mai in Berlin von einem Polizisten verletzt worden sein. Ihr sei mit der Faust „gezielt“ ins Gesicht geschlagen worden.
„Man will meine Stimme ausschalten“: Ex-Papst Benedikt klagt an
Ex-Papst Benedikt erhebt in einer neuen Biografie schwere Vorwürfe. Er mische sich nicht in öffentliche Debatten ein, betont er - und äußert zugleich neue höchst brisante …
Coronavirus: Innenministerium verlängert Grenzkontrollen - erste Öffnungen absehbar
Die Lockerungen der Corona-Maßnahmen stellen das Land vor eine Herausforderung. Am 6. Mai gibt es neue Bund-Länder-Beratungen mit Kanzlerin Merkel.
Corona-Ausbruch in den USA: Neue Vorwürfe belasten US-Präsident Trump schwer
Donald Trump hatte die Corona-Gefahr lange kleingeredet - von neuer Kritik an seinem Agieren will der US-Präsident nichts wissen.
Corona in den USA: Trump reagiert auf Kushner: „Wenn sie das einen Erfolg nennen“
Ivanka Trump und ihr Ehemann Jared Kushner genießen in der Corona-Krise das Vertrauen von US-Präsident Donald Trump. Doch Kushners Kommentare lösen dagegen viel Kritik aus.
Nordkorea-Diktator Kim Jong Un ist zurück - US-Präsident Trump aus dem Häuschen
Die Berichte über die Gesundheit von Kim Jong Un waren widersprüchlich - nun gibt es eine Wende: Das Staatsoberhaupt Nordkoreas ist gut gelaunt zu sehen. US-Präsident Donald Trump …
ARD-Kommentator erschreckt Zuschauer mit Sturmhaube: „Stopp, keine Masken ...“
In seinem ARD-Kommentar greift der Journalist Oliver Jarasch zu einem dramatischen Mittel. In Sturmhaube-Montur kritisiert er die Maskenpflicht.
US-Wahlkampf: Donald Trump erzürnt die „Rolling Stones“ - jetzt droht ihm sogar eine Klage
Ärger hat sich US-Präsident Donald Trump mit den „Rolling Stones“ eingehandelt - es geht um seinen Wahlkampf. Nun könnte ihm sogar eine Klage drohen.
Ehemalige Flüchtlinge erhalten Einser-Abitur - rührendes Video
In einem Berliner Gymnasium hat Familienministerin Franziska Giffey ehemaligen Flüchtlingen feierlich das Abitur-Zeugnis überreicht. Einige gehören zu den Besten ihres Jahrgangs.
Proteste in den USA: Ehepaar zielt mit Schusswaffen auf Demonstranten in St. Louis
Die Proteste gegen Rassismus in den USA spalten das Land. Präsident Donald Trump heizt mit seinen Worten und Taten die Spannungen weiter an.
Trump verunglimpft Schutzmasken-Träger Biden - der kontert: „Absoluter Dummkopf“
Coronavirus: Das US-Präsident Donald Trump kein Freund der Schutzmaske ist, ist weithin bekannt. Sie wird jetzt sogar zum Gegenstand von Streitigkeiten.
Donald Trump: Streaming-Plattform sperrt seinen Account - „Verhalten nicht erlaubt“
Donald Trump: Die Streamingplattform Twitch hat den Account des US-Präsidenten gesperrt. Ein Sprecher erklärt den Grund und findet klare Worte.
Live-Ticker: Söder spricht über Corona-Tests – und zieht Vergleich zu Donald Trump
CSU-Chef Markus Söder stellt die Einführung der Corona-Massentests vor. In einer PK geht er davon aus, dass andere Bundesländer nachziehen.
Donald Trump nimmt John Wayne in Schutz
Die US-Demokraten wollen einen Flughafen umbenennen, der nach Westernlegende John Wayne benannt ist. Trump spricht von „Dummheit“.
Warum sieht man Angela Merkel nie mit Maske? Kanzlerin beantwortet Journalisten-Frage mit Augenzwinkern
Von wegen Corona-Bonus für die Regierung: Frankreichs Präsident Macron hat eine herbe Wahl-Schlappe erlitten. Am Montag trifft er nun Angela Merkel.
US-Truppenabzug aus Deutschland: Trump kassiert Watschn von Söder
Donald Trump will US-Soldaten aus Deutschland abziehen - nach Angaben aus dem Pentagon als Signal an Russlands Präsidenten Putin. Bayerns Ministerpräsident Söder beschwört indes …
Wann schafft die EU die Zeitumstellung ab? Welche Zeit bleibt?
Im März 2020 ist wieder Zeitumstellung auf Sommerzeit. Wann wird die EU die Zeitumstellung eigentlich abschaffen? Welche Zeit bleibt dann?
„White Power“: Trump teilt Video mit rassistischer Parole - und reagiert selbst auf die Kritik
„Tolle Leute“ lobt Donald Trump Anhänger in einem von ihm geteilten Video - doch in dem Clip ist an prominenter Stelle eine rassistische Botschaft zu hören.
USA: Junge (1) aus Auto heraus erschossen - Vorfall heizt alte Debatte an
In den USA ist ein einjähriger Junge in Chicago durch einen Schuss getötet worden. Der schreckliche Vorfall heizt die Debatte um die Waffengesetzgebung weiter an.
Seehofer drohte taz-Journalistin mit Anzeige - die sucht nach massiven Drohungen Hilfe bei Polizei
Horst Seehofer dachte über eine Anzeige nach - und freute sich am Ende über eine neue Debatte. Die betroffene taz-Journalistin erhält offenbar Drohungen.
Corona-Warn-App für Deutschland: Wichtige neue Funktion kommt - noch vor dem Sommerurlaub?
In Deutschland ist die Corona-Warn-App an den Start gegangen. Angela Merkel freute sich über den guten Start. Auch Jens Spahn zeigt sich zufrieden.
Ärger nach Überraschungs-Besuch von Höcke in München: „Der hat hier nichts zu suchen“
Ein Überraschungsbesuch von Björn Höcke im Bayerischen Landtag sorgte für Trubel. Die anderen Parteien waren überhaupt nicht begeistert.
Donald Trump erklärt Absage des Golftrips mit Kampf gegen „Brandstifter, Anarchisten und Plünderer“
Donald Trump wollte das Wochenende auf seinem Golfclub in New Jersey verbringen. Doch die dortigen Corona-Regeln hindern ihn daran.
Extreme Entwicklung bei Kirchen: „Die aktuellen Zahlen bedrücken uns“
Immer mehr Menschen treten aus den deutschen christlichen Kirchen aus. Besonders in Bayern kehren viele Menschen der katholischen Kirche den Rücken.
Riesiger Preisanstieg für Fleisch: Ministerin Klöckner macht nach Tönnies-Skandal wohl ernst
Fleischbetriebe stehen nicht erst seit Corona in der Kritik. Agrarministerin Julia Klöckner will mit einer steilen Preiserhöhung für mehr Nachhaltigkeit sorgen.
Corona-Krise: Merkel warnt vor „Sprengkraft“ - und richtet Appell an die Deutschen
Um EU-Länder nach der Corona-Krise wirtschaftlich wieder aufzubauen, schlägt die EU-Kommission ein üppiges Hilfspaket vor, das den Milliarden-Plan von Merkel und Macron …
Trotz Lufthansa-Rettung: Tagesthemen-Kommentar mit düsterem Ausblick für Unternehmen
Der Deutsche Staat wird Lufthansa unterstützen. Damit ist die Arbeit laut einem ARD-Kommentator noch nicht getan. Er zieht den Staat zur Verantwortung.
Heikler Corona-Bericht über plötzlichen Sinneswandel vor Merkel-Treffen: Jetzt schlägt Drosten gegen den Spiegel zurück
Bundesweit wurden coronabedingt die Schulen geschlossen. Stark beeinflusst hat diesen Schritt Christian Drosten. Ein Bericht über seine Ratschläge hat ihn nun verärgert.
Nach Ausschluss-Hickhack: AfD-Abgeordnete wählen ultrarechten Kalbitz wieder zum Fraktionschef
Die Brandenburger AfD wurde vom örtlichen Verfassungsschutz unter Beobachtung gestellt. Derweil gibt es Spekulationen um einen Ausschluss von Andreas Kalbitz.
Julian Assange: Breitere Verschwörung -  US-Justiz erlässt neue Anklage gegen Wikileaks-Gründer
Die Veröffentlichung von US-Kriegsverbrechen brachte Julian Assange ins Visier der USA. Er sitzt in London in Haft; die USA pochen auf seine Auslieferung.
Hamburgs Innensenator feiert Wahlparty – Opposition fordert Rücktritt
Andy Grote (SPD) hat seine Bestätigung als Innensenator Hamburgs in der Hafencity gefeiert. 30 Gäste kamen zum Empfang. Nun diskutiert der Innenausschuss die Corona-Party. …
Seehofer plant EU-Asylreform: „Stramme Herausforderung“
In den sechs Monaten der deutschen EU-Ratspräsidentschaft möchte Bundesinnenminister Seehofer eine Asylreform auf den Weg bringen. Zumindest vom Ablauf hat er klare Vorstellungen.
Eklat im Stuttgarter Landtag: Polizei muss Ex-AfD-Politiker hinaustragen
Der ehemalige AfD-Politiker Heinrich Fiechtner wollte wohl um jeden Preis aufsehenerregend aus dem Landtag fliegen - das erreichte er mit jeder Menge Unhöflichkeit und Rassismus.
Hamburg Pride 2020 – CSD als Fahrrad-Demo im August
Der Hamburg Pride 2020 soll als CSD-Fahrrad-Demo in Hamburg im August stattfinden. Das wurde bei der Hamburger Veranstaltungsbehörde beantragt.
Bolton über Donald Trump: „Xi Jinping, Erdogan, Putin - alle durchschauen ihn“
John Bolton setzt Donald Trump mit seinem Enthüllungsbuch unter Druck. Bei US-Comedian Steve Colbert legt er nach.
„Geistige Brandstifter“: Nach Stuttgart holt ARD-Journalist zum Rundumschlag gegen taz und Esken aus
Ein Tagesthemen-Kommentar befasst sich mit Anfeindungen gegen die Polizei aus dem linken Spektrum - mit heftigen Anschuldigungen.
Geldstrafe droht: Gericht in Brasilien ordnet Maskenpflicht für Präsident Bolsonaro an
Die Verfügung eines Gerichts verpflichtet Brasiliens Präsidenten Jair Bolsonaro, in öffentlichen Räumen, Verkehrmitteln und Geschäften im Hauptstadtbezirk Brasília eine …
Bei Interview zu Krawall-Nacht in Stuttgart: Özdemir-Aussage sorgt für Aufregung
Nach der Randale in Stuttgart gibt Politiker Cem Özdemir ein Interview. Als ein Passant pöbelt, reagiert der Grünen-Politiker mit einer klaren Ansage.
„Völlig undenkbar“: Experte stellt bittere Corona-Prognose für Schweden - und attestiert „Blindheit“
Es ist ein neuer Höchstwert an Neuinfektionen: Die Corona-Lage in Schweden spitzt sich immer weiter zu. Ein Experte äußerte nun deftige Kritik.
Anführer äußert Sympathien für Halle-Anschlag: Seehofer verbietet rechtsextremistische Vereinigung
Bundesinneminister Horst Seehofer hat die rechtsextremistische Vereinigung „Nordadler“ verboten. Seit den Morgenstunden laufen Razzien.
Knobloch zur Debatte um das Wort „Rasse“: „Gesetzestext gefährdet...“
Die Rassismus-Diskussion hat nun auch das deutsche Grundgesetz erreicht. Die Grüne fordern, den Begriff „Rasse“ daraus zu streichen. Die Union reagiert kritisch, von verschiedenen …
Trump-Flop im US-Wahlkampf: Steckt eine Social-Media-Verschwörung hinter großer Blamage?
Große Schlappe für US-Präsident Donald Trump. Bei einer Wahlkampfveranstaltung kommen weitaus weniger Anhänger als gedacht. Hat die Plattform TikTok damit zu tun?
Linksextreme machen Hetzjagd auf Hamburger Star-Politiker
Berliner Linksradikale rufen auf Plakaten zur Fahndung auf. Ihre Ziele: Finanzminister Olaf Scholz, Hamburgs Innensenator Andy Grote und die Hamburger Polizei.
Trump packt über pikantes Gespräch mit Merkel aus: „Nein Angela, das funktioniert nicht“
Sein erstes großes Wahlevent in der Corona-Pandemie bezeichnen Beobachter als Blamage - US-Präsident Donald Trump holt dennoch zum Rundumschlag aus. Ziel ist unter anderem …
„Rumänen und Bulgaren“: Laschet erntet heftige Vorwürfe für Corona-Aussage - will er die Verantwortung abwälzen?
Der Corona-Massenausbruch bei Tönnies könnte zur politischen Belastung für Armin Laschet werden. In einem Statement langt der Ministerpräsident heftig daneben.
Bröckelt Merkels Corona-Kompromiss? Landesvater macht Fußball-Fans Hoffnung - Schule vor gravierender Änderung
Das Bund-Länder-Treffen mit Kanzlerin Angela Merkel hatte einen Großveranstaltungs-Kompromiss ergeben. Nun denkt ein Landeschef an mehr.
Corona in den USA: Donald Trump will weniger Tests - damit die Fallzahlen nicht steigen
Donald Trump äußert sich bei seinem Wahlkampfauftritt in Tulsa auch zum Coronavirus. Der Präsident der USA wünscht sich, dass weniger Corona-Tests durchgeführt werden.
Drei Tote bei Messerangriff nahe London - Polizei stuft Angriff nun doch als "terroristisch" ein
In einem Park in Reading nahe London kam es zu einem Messerangriff, drei Menschen starben. Nun stuft die Polizei den Angriff als "terroristisch" ein.
Lobby-Eklat: Nach Amthors Entscheidung - ist seine CDU-Karriere jetzt vorbei? Kühnert plädiert für Rücktritt
Philipp Amthor (CDU) steht wegen Lobbyarbeit in der Kritik. Der stellvertretende SPD-Chef Kevin Kühnert würde Amthor zum Rücktritt auffordern.
Meldepflicht für Haustiere: Muss ein infiziertes Tier in Quarantäne?
Ein Schritt von internationaler Bedeutung? In Deutschland könnte bald eine Corona-Meldepflicht für Haustiere gelten. Halter von 31 Millionen Tieren sind betroffen.
Nazi-Symbol und „Racist Baby“-Video: Donald Trump sinkt immer tiefer
Im Wahlkampf greift Donald Trump in die unterste Schublade. Die Empörung über Facebook-Anzeigen und ein Twitter-Video ist groß.
Coronavirus: Neue Kirchen-Regeln für Gottesdienste in Bayern schon ab Montag
Nach und nach werden in Bayern die Corona-Beschränkungen gelockert. In der Kirchenbank darf nun die Maske abgesetzt werden.
Vom Starkoch zum Fall für den Staatsschutz: Attila Hildmann jetzt im Visier der Ermittler
Der bekannte Koch Attila Hildmann driftet offenbar immer weiter in krude Gedankenwelten ab - Adolf Hitler sei „ein Segen“ gewesen, verglichen mit Angela Merkel, findet er.
Party trotz Corona: Feiern in der Plexiglasröhre - Aiwanger mäkelt an „Konzert-Tonne“
Feiern wir auf Konzerten und in Clubs künftig in der Tonne? Eine neue Erfindung soll Events dieser Art wieder möglich machen, ohne dass es zur Ansteckungsgefahr kommt.
Asyl-Streit: Herber Dämpfer für Seehofer und Merkel aus der EU - „Es ist realistischer ...“
Seit Jahren schwelt ein Asyl-Streit zwischen den EU-Staaten. Nun könnte Bewegung in die Sache kommen. Im Blickpunkt steht ein alter Vorstoß von Horst Seehofer.
Corona-Krise: Nach Beratung über Milliarden-Hilfspaket - Merkel spricht von „größer wirtschaftlicher Herausforderung“
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) berät mit ihren EU-Kollegen über ein Milliarden-Aufbauprogramm. Die Corona-Krise überschattet Merkels anstehende Ratspräsidentschaft.
Trumps Probleme beim Gehen: „Wie ein Rehkitz auf dem Eis“ - Spott lässt nicht nach - was dahinter steckt
Donald Trump ist beim Umgang mit politischen Gegnern kein Kind von Traurigkeit. Ein skurriler Auftritt droht nun zum Bumerang zu werden.
Treffen Corona-Folgen Bayern besonders stark? Söder verkündet Plan - und will wieder Auto-Hilfen
Die Aufstellung des Staatshaushaltes war in den vergangenen Jahren wegen Rekordsteuereinnahmen immer unproblematisch. Die Corona-Krise hat das verändert.
Pikante Corona-Frage zur Warn-App: Als Söder antwortet, unterbricht ihn Merkel unerwartet
Ein Reporter will auf einer Pressekonferenz von Angela Merkel wissen, ob sie schon die neue Corona-Warn-App installiert habe. Die antwortet schmallippig - doch dann kommt es zu …
Corona-Kriegsschiff: Bund ballert Milliarden in den Hamburger Hafen - „Allzweckwaffe" MKS 180 kommt
Das moderne Kriegsschiff MKS 180 wird im Hamburger Hafen von Blohm+Voss gebaut. Die Stadt verdient in der Krise Geld mit dem Corona-Kriegsschiff.
Tiergarten-Mord in Berlin: Bundesanwaltschaft erhebt Anklage - und äußert schrecklichen Verdacht gegen Russland
In Berlin wird ein Georgier erschossen - am helllichten Tag. Als mutmaßlichen Täter nimmt die Polizei einen Russen fest. Die Bundesanwaltschaft erhebt nun Anklage.
Markus Lanz (ZDF): Justizministerin Lambrecht (SPD) fürchtet um ihr Leben – „Ich bekomme Morddrohungen“
In der neuesten Markus Lanz-Sendung (ZDF) steht Bundesjustizministerin Christine Lambrecht im Fokus. Die SPD-Politikerin äußert sich zu den Kindesmissbrauchsfällen in Münster und …
Keine Bundespolizei mehr in Berlin? Seehofer reagiert drastisch auf umstrittenes Gesetz
Die Kritik am Antidiskriminierungsgesetz in Berlin wächst. Innenminister Horst Seehofer will Bundespolizisten vorerst nicht mehr in die Hauptstadt zu Einsätzen schicken.
Hass, Hetze und neue Gesetze: Bayerns Justiz will Facebook und Co. stärker in die Pflicht nehmen
Bayerns Justizminister Georg Eisenreich spricht mit uns im Interview über Hass, Hetze und neue Gesetze. Von den digitalen Giganten wie Facebook erwartet der Politiker mehr …
Corona-App: Tagesthemen fürchten Schwachstelle - App droht ausgerechnet an wichtigster Stelle zu versagen
Deutschland hat nun endlich die Corona-Warn-App - für eine große Gruppe von Menschen gibt es beim Download aber eine große Hürde.
Tagesthemen-Kommentatorin entsetzt über Erlebnis mit deutschem Grenzbeamten: „Hier zerbricht etwas“
Nach einem Erlebnis an der deutschen Grenze warnt Tagesthemen-Kommentatorin vor langfristigen Folgen der Kontrollen.
Trump reagiert mit kleiner Polizeireform auf Proteste - Nancy Pelosi: „Schwach“
Nach George Floyd ist in den USA ein weiterer Schwarzer bei einem brutalen Polizeieinsatz gestorben. Präsident Trump will die Vorwürfe mit Reformen kontern.
Trump unter Beschuss: Russisches Kopfgeld an Taliban für getötete US-Soldaten - wie viel wusste der Präsident?
Wie viel wusste Donald Trump? Darum dreht sich die Diskussion in den USA, nachdem bekannt wurde, dass Russland den Taliban wohl Kopfgeld für tote US-Soldaten versprach.
Corona-Shitstorm gegen Kretschmann artet aus: Grüner reagiert drastisch
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat seit einem Flughafen-Video mit massiven Anfeindungen zu kämpfen. Er setzt dem ein Ende.
Mindestlohn soll deutlich steigen: Vier-Stufen-Plan in Berlin vorgestellt
Der Mindestlohn in Deutschland soll durchaus deutlich steigen. Das empfiehlt nun die zuständige Kommission in Berlin und legte einen Vier-Stufen-Plan vor.
„So lange 500 Gramm Hackfleisch ...“: BR-Journalist attackiert Aldi
Ein ARD-Tagesthemen-Kommentar beschäftigt sich mit den Ergebnissen des „Fleischgipfels“ von Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner. Nicht nur die Politik sei in der Pflicht.
Sorge vor Riesen-Bundestag: Union sucht heute Lösung - doch mehrere Blamagen drohen
Ein „fatales Signal“ für die Demokratie? Noch immer gibt es keine GroKo-Einigung für eine Wahlrechtsreform. Die Union ist nun unter Druck - und droht sich zu blamieren.
Missbrauchskomplex Münster: 180 Polizisten rücken in vier Bundesländern aus - und nehmen drei weitere Verdächtige fest
Justizministerin Lambrecht lenkte in der Debatte um Strafmaßverschärfung bei Kinderpornografie ein. Indes erweitert sich im Missbrauchskomplex Münster der Kreis der …
Selbst Donald Trump sieht Biden vorn: „Manche Leute mögen mich einfach nicht“
Joe Biden wird der nächste US-Präsident. Das behauptet kein Geringerer als Donald Trump. Trotzdem versucht Trump nach wie vor alles, um die Wahl zu gewinnen.
Markus Söder kritisiert Donald Trump deutlich - Weltpolitik überschattet Neueröffnung des Amerikahauses
Bei der Neueröffnung des Amerikahauses in München kritisierte Markus Söder US-Präsident Trump. Das Deutsch-Amerikanische Verhältnis ist in letzter Zeit angeknackst.
Corona-Krise: Altmaier denkt an einschneidende Maßnahme - Kühnert: „Natürlich Quatsch“
Wirtschaftsminister Altmaier hat einen Vorschlag gegen die wirtschaftlichen Corona-Folgen - er will „Bedenkenträger“ und „Ideologie“ in die Schranken weisen.
Corona-Hotspots Gütersloh und Warendorf: Verkündet Laschet das Ende des Lockdowns?
Endet der Corona-Lockdown in den NRW-Kreisen Gütersloh und Warendorf schon heute? Um 15 Uhr will sich der NRW-Ministerpräsident Armin Laschet dazu äußern.
Corona-Warnung: Italiens Regierungschef schimpft über Merkel-Mahnung - „Ich bin derjenige, der ...“
In einem Interview hat Bundeskanzlerin Angela Merkel erstmals über den europäischen Umgang mit der Corona-Pandemie gesprochen. Per Video warnt sie die Bürger Deutschlands.
Rolling Stones gehen gegen Donald Trump wegen unerlaubter Song-Nutzung vor
Der Wahlkampf von Donald Trump ist umstritten - auch wegen der Musik, die er gerne nutzt. Nun machen die Rolling Stones Druck wegen der Nutzung eines Songs.
Donald Trump will von russischem Kopfgeld auf US-Soldaten für Taliban nichts gewusst haben
Die New York Times berichtet von russischen Prämien für getötete Nato-Soldaten an die Taliban. Alle Seiten dementieren bislang mehr oder weniger die Geschichte.
EU-Gipfel: Von der Leyen verspricht weitere Corona-Milliarden - Merkel legt nach
Um die Einführung der „Corona-Bonds“ gab es in der EU ein zähes Ringen. Jetzt hat sich die EU auf eine Hilfspaket geeingigt.
Nach Boykott: Facebook will stärker gegen Hass und Rassismus vorgehen - mit möglichen Folgen für Trump
Nach Boykotten zahlreicher Konzerne will Facebook stärker gegen Hass im Netz und Rassismus vorgehen. Damit könnten auch Donald Trumps Postings eingeschränkt werden.
Friedrich Merz will Kanzler werden - aber in völlig unerwarteter Koalition
Friedrich Merz (CDU) bietet sich in einem Interview einmal mehr für CDU-Vorsitz an - und für das Amt des Bundeskanzlers in einer Koalition, die es auf Bundesebene so noch nie gab.
Wahlkampf gegen Donald Trump eröffnet: Joe Biden verteidigt „Obamacare“ und geht zum Angriff über
Donald Trump will „Obamacare“ am liebsten abschaffen. Das ruft Joe Biden auf den Plan. Der Kandidat der Demokraten gibt sich erstmals angriffslustig.
William Barr: Trumps Justizminister sabotiert seit Jahren die Justiz
William Barr versucht seit seiner Amtseinfühung, Prozesse gegen Vertraute von Donald Trump zu verhindern. Dafür muss sich der Justizminister verantworten.
„Ibiza-Affäre“: Eklat um Verfahrensrichterin - Abgeordnete schockiert mit Wortwahl: „Die geht mir am ...“
Ibiza-Video: Im Untersuchungsauschuss tritt die Verfahrensrichterin aus Protest zurück. Das Bundeskriminalamt in Österreich sucht den Lockvogel.
Innenminister Horst Seehofer zieht zurück - doch keine Anzeige gegen „taz“-Kolumnistin
Horst Seehofer kündigt eine Klage gegen die Berliner „tageszeitung“ wegen einer Kolumne an. Jetzt hat sich der Innenminister geäußert.
Wegen Corona: Demokraten planen bei Biden-Nominierung um - Gesundheits-Risiko zu groß
Fakten-Ignoranz, „Fake News“ und „chaotische Herangehensweise“: Trump-Vorgänger Barack Obama unterstützt Demokrat Joe Biden bei dessen erster Wahlkampfveranstaltung - und zieht …
Trumps Debakel in Tulsa: Secret Service-Mitarbeiter nach Corona-Infektion in Isolation
Nach dem Fehlstart in Tulsa steht Donald Trumps Wahlkampfmanager vor dem Aus. Und auch für Jared Kushner wird es ungemütlich.
Umgang mit Geflüchteten in Griechenland: „Absurde Ausreden, um diese Menschen nicht zu retten“
Die Situation für Geflüchtete in Griechenland ist untragbar. Erik Marquardt (Grüne) erhebt starke Vorwürfe gegen die Praxis der EU-Kommission.
Umfrage vor US-Wahl 2020: Überraschend deutliche Tendenz zwischen Biden und Trump
Im November stehen in den USA die 59. Präsidentschaftswahlen an. Donald Trump verteidigt seinen Posten dann gegen Joe Biden. Aktuell spricht mehr für eine Wachablösung.
CSU-Abgeordneter greift unverhohlen Migranten an - deftiger Konter eines Journalisten geht nun viral
Ein CSU-Politiker nimmt die Vorfälle in Stuttgart zum Anlass, um Deutschland ein Migrationsproblem anzudichten. Mit dieser Reaktion eines Journalisten hat er wohl nicht gerechnet.
Corona-Ausbruch: Österreich verhängt Warnstufe fünf für NRW - Laschet pikiert
Österreich hat für NRW eine Reisewarnung verhängt. Ministerpräsident Armin Laschet zeigt sich pikiert - und erinnert an Ischgl.
Nach Antrag der Grünen: Bald nur noch Tempo 80 auf Landstraßen?
Nach 2019 fordern die Grünen nun erneut ein Tempolimit auf Autobahnen und die Reduzierung der Höchstgeschwindigkeit sowohl auf Landstraßen als auch innerorts. Was sagen Experten …
Ivanka Trump und Jared Kushner: Ehepaar will Mike Pence absetzen - John Bolton legt Plan offen
Laut John Bolton arbeiten Ivanka Trump und Jared Kushner an einer Absetzung von Mike Pence. So soll Nikki Haley seinen Platz an der Seite von Donald Tump einnehmen.
Corona-Hotspot Fleischfabrik: Preis-Debatte falscher Ansatz? „So steigen nur Tönnies‘ Gewinne“
Die Corona-Krise zeigt Missstände in der Fleischindustrie. Vor pauschalen Preisregeln wird aber gewarnt - am Ende könnten die Falschen profitieren. Experten äußern Erstaunliches.
Corona-Lockerungen: Berlin kippt Beschränkung - weiteres Bundesland streicht Bußgelder
In immer mehr Bundesländern werden Corona-Beschränkungen aufgehoben. Nun verkündete auch NRW eine enorme Lockerung.
Boltons Skandalbuch enthüllt: Trump lästerte heftig über Merkel - „Eine der größten...“
Donald Trump wollte ein Enthüllungsbuch seines Ex-Beraters Bolton verhindern. Jetzt erscheint es und enthüllt böse Lästereien gegen Angela Merkel.
Hambacher Forst: Polizei rückt mit Hundertschaften ein
Die Polizei hat am Dienstag einen Einsatz im Hambacher Forst begonnen. Es geht um die Beseitigung von Barrikaden.
Verbrechen gegen die Menschlichkeit: Syrischer Arzt in Deutschland wegen Folterverdachts festgenommen
Die Bundesanwaltschaft hat in Hessen einen syrischen Arzt festnehmen lassen. Ihm wird vorgeworfen, in einem syrischen Gefängnis einen Gefangenen gefoltert zu haben.
Greta Thunberg versteht wegen Corona die Welt nicht mehr: „Vollkommen neue Dimension ...“
Die Welt steht in der Corona-Krise Kopf und auch Klimaaktivistin Greta Thunberg ist mehr als verwundert. Nun bezog sie Stellung.
Krawalle von Stuttgart: Nerven liegen blank - Özdemir platzt der Kragen: „Halt die Fresse!“
Die Krawalle in Stuttgart sorgten in der Bundesregierung aber auch in der Opposition für Entsetzen. Kanzlerin Merkel bezeichnete die Vorfälle als „abscheulich“.
Trump mit besorgniserregenden Aussagen zu Corona-Tests - dann rechnet er mit Deutschland ab
Donald Trump greift bei Wahlkampfrede Deutschland an und macht angeblichen „Scherz“ zu Corona-Tests. Weit weniger Anhänger als angekündigt hörten zu.
Corona-App: Dorothee Bär erntet Mega-Shitstorm für Handy-Zitat - „Bayerns Marie-Antoinette“
Alte Handys können die Corona-App der Bundesregierung oft nicht abspielen. Dorothee Bär zeigt wenig Verständnis für dieses Problem. Eine Behauptung fliegt ihr um die Ohren.
Nach Stuttgart-Randalen: Seehofer droht taz-Kolumnistin Hengameh Yaghoobifarah mit Anzeige - und erntet Kritik
Die taz-Journalistin Hengameh Yaghoobifarah schlug in einer Kolumne nach den massiven Randalen in Stuttgart vor, die Polizei abzuschaffen. Horst Seehofer kündigte eine Anzeige an …
Corona-Krise: Normaler Schulbetrieb nach den Ferien? Kretschmann hält das für unrealistisch - und nennt ein Kernproblem
Schulen haben trotz Corona-Krise wieder geöffnet. Nach den Sommerferien sollen sie in den Regelbetrieb zurückkehren. Manche Politiker halten das nicht für realistisch.
Bayerns Innenminister Herrmann zu Stuttgart: „Kann mich an keine vergleichbare Situation erinnern“
Die Bilder von den Krawallen Stuttgart werden auch in Bayern mit Besorgnis beobachtet. Innenminister Joachim Herrmann (CSU) schätzt die Lage im Interview ein.
Corona-Kollaps in Brasilien: „Tropen-Trump“ Bolsonaro nun untragbar? Was das Land an ihm findet
Corona-Beben in Brasilien: Steigende Infektionszahlen und ein Präsident, der derzeit viel an Führungskraft vermissen lässt. Die Lage prekär, der „Tropen-Trump“ massiv in der …
Missglückter Auftakt: Trump spricht vor leeren Rängen und wettert gegen Deutschland - doch ein Name bleibt unerwähnt
Bei seinem Wahlkampfauftakt in Tulsa (Oklahoma) sprach Trump vor teils leeren Rängen. Die Unruhen, die nach den Tod von George Floyd entstanden waren, ließ er unerwähnt.
Machtkampf mit Trump-Regierung: New Yorker Staatsanwalt legt Amt nieder - Demokraten erheben schwere Vorwürfe
Ein prominenter New Yorker Staatsanwalt hat sein Amt niedergelegt. Ein Machtkampf mit der US-Regierung um Donald Trump war vorausgegangen. Die Demokraten erheben Vorwürfe.
CureVac: Erste Frau gegen Coronavirus geimpft - jetzt steht sie unter Beobachtung
Mit insgesamt 300 Millionen Euro beteiligt sich die Bundesregierung an der Firma CureVac. Diese erhält nun die Zulassung für eine Studie und verrät, wann mit den ersten …
CSU lenkt in Streit um Wahlrechtsreform ein - Grüne: „So dreist muss man erstmal sein“
In der Debatte um die Wahlrechtsreform für den Bundestag lenkten CDU und CSU ein und unterstützen den SPD-Vorschlag. Bei den Oppositionsparteien stößt das auf Kritik.
„Einheimische“ und „Rumänen und Bulgaren“: Neue Corona-Phase - mit schlimmen Gefahren?
Nicht nur Armin Laschet sieht in einer neuen Corona-Phase auf einmal einen Konflikt zwischen „Einheimischen“ und „Rumänen und Bulgaren“. Doch die Fakten sprechen eine andere …
Beispielloser Skandal um Trump-Wahlkampf: Offizielle Posts mit Nazi-Symbolik - Facebook greift durch
Es scheint, als habe Donald Trumps Wahlkampf nun endgültig eine rote Linie überschritten: In einem Posting griff sein Team auf ein von den Nazis in KZs verwendetes Symbol zurück.
Donald Trump lässt sich von Sohn interviewen und verbreitet abstruse Theorie über Joe Biden
Donald Trump will zurück in den Wahlkampf. Das beweist der US-Präsident bei nahezu jedem öffentlichen Auftritt. Auch im Interview mit „Team Trump“.
Trump geht auf Deutschland los: Plan könnte noch durchkreuzt werden - „Desaströse Entscheidung“
US-Präsident Trump wirft Berlin seit Jahren vor, sich auf Kosten der USA in der Nato beschützen zu lassen - nun teilt er gegen die Bundesregierung aus.
Streitthema Polizei: „Latenter Rassismus“? Esken heftig in der Kritik - doch Umfrage lässt aufhorchen
SPD-Chefin Saskia Esken warnte unlängst, auch bei der deutschen Polizei gebe es „latenten“ Rassismus“. Alleine steht sie mit dieser Einschätzung nicht da.
Mordfall Lübcke: Prozess in Frankfurt - Mutmaßlicher Mörder sprach in Video-Vernehmung über Tat
Der Mord an Walter Lübcke (CDU) sorgte bundesweit für Entsetzen. Direkt nach Prozess-Auftakt forderte die Verteidigung den Stopp. Es geht aber weiter.
Grünen-Chef Habeck will 2021 in den Bundestag
Als Robert Habeck an die Grünen-Spitze rückte, gab er seinen Ministerposten in Schleswig-Holstein auf. Seitdem ist der Parteichef ohne Amt oder Mandat.
Mord im Tiergarten in Berlin: Anklage erhoben
Bundesaußenminister Heiko Maas droht Russland mit weiteren Strafmaßnahmen.
Wegen Corona-Krise: Bund plant Schulden in Rekordhöhe
Die Bundesregierung will wegen der Corona-Krise neue Schulden aufnehmen. Finanzminister Olaf Scholz plant mit einem zweiten Nachtragshaushalt, mit dem die Neuverschuldung einen …
Corona-Warn-App: Akku- und Internetfresser? Massive Sicherheitslücken? Das ist dran an der Kritik
Die deutsche Corona-Warn-App ist da. Frisst sie wirklich Akku und Internet? Sind die Daten unsicher? Die Kritik unter der Lupe. Ein Problem trifft Millionen Deutsche.
Syrien: Rückhalt für Assad schwindet – Bürgerkriegsland in wirtschaftlicher Not
Die Spannungen im Syrien-Konflikt nehmen zu. Die syrische Armee kündigt nach einem Angriff der Türkei heftige Gegenwehr an. Erdogan stellt derweil Forderungen an Merkel. Der …
ARD/ZDF: Rundfunkgebühr steigt – Erste Erhöhung seit 2009
Die Öffentlich-Rechtlichen erhalten mehr Geld. Die Ministerpräsidenten haben einer Erhöhung des Rundfunkbeitrags zugestimmt.
Kevin Kühnert (SPD) bringt Markus Lanz (ZDF) als Kanzler-Kandidat ins Spiel
Im Fokus der neuesten Markus Lanz-Ausgabe steht SPD-Politiker Kevin Kühnert. Der Juso-Bundesvorsitzende verteidigt das Konjunkturpaket der Bundesregierung – und macht dem …
Coronavirus: Wie lange gilt die Maskenpflicht noch? Regeln in den Bundesländern
Wie lange muss ich in der Corona-Pandemie an bestimmten Orten noch eine Maske tragen? Das bestimmt jedes Bundesland selbst.
Selbstversuch vom Runterladen bis zum Einsatz: Schritt für Schritt zur Corona-App
Seit Dienstag funkt’s – und zwar im ganz wörtlichen Sinne. Die neue Corona-App für unsere Handys ist einsatzbereit, man kann sie sowohl mit Android- als auch mit Apple-Geräten …
Kanzlerin Angela Merkel richtet erschütternde Worte an Weggefährten: „Das ist mein Leben“
Wie blickt Angela Merkel auf ihren Werdegang zurück? Eine Begebenheit, die ein früherer Staatsmann schildert, gibt womöglich tiefe Einblicke.
Thilo Sarrazin aus SPD ausgeschlossen: Sozialdemokraten erleichtert - Sarrazin gibt nicht auf
Der umstrittene Autor Thilo Sarrazin wurde aus der SPD ausgeschlossen. Der will das nicht auf sich sitzen lassen und hat weitere Reaktionen angekündigt.
Corona-App: Nach massiven Problemen - EU geht auf Entwickler zu
Offenbar wurden Warn-Meldungen der Coronavirus-App an viele Nutzer nicht ausgespielt. Trotzdem ist die deutsche Lösung nun im Fokus der EU.
Er leitete Stoibers Kanzler-Wahlkampf: Bekannter Journalist und Politik-Berater verstorben
Der Politik-Berater und Journalist Michael Spreng ist nach langer Krankheit verstorben. Das teilte ein Vertrauter der Familie mit.
Wählen ab 16? Fridays for Future hätten Giffey, Habeck oder Kipping hinter sich - Experten: „Hat großes Potenzial“
Warum nicht auch Jugendliche wählen lassen? Familienministerin Giffey plädiert für den Vorstoß, die Klimabewegung um Greta Thunberg ebenso. Jetzt gibt es eine Studie zu dem Thema.
Flüchtlinge aus Griechenland: Seehofer verbietet Berlin die Aufnahme - „Moralische Bankrotterklärung“
Bereit sein, Geflüchtete aufzunehmen - aber laut Innenminister Seehofer nicht dürfen? Das ist in Berlin nun offenbar der Fall. Grüne und NGOs sind wütend.
Szene von Greta Thunberg und Donald Trump ging um die Welt: Schwedin spricht nun über ihre Reaktion
Greta Thunberg war in der bekannten Latenight-Show von Stephen Colbert per Videoschalte zu Gast und verriet im Interview, was sie bei ihrer Begegnung mit Donald Trump im Kopf …
Auf Kanzler-Kurs? CDU-Fraktionsvize warnt Söder vor „Unruhe und sogar Streit“
Die Frage, wer in Angela Merkels Fußstapfen treten soll, ist in der Union immer noch offen. An Markus Söder regt sich in der Debatte Kritik - eine Umfrage ergibt nun ein klares …
Washington Post: USA als Verlierer der Pandemie - Europa umso st��rker - „nun hat sich der Spieß umgedreht“
Die Coronakrise habe Europa gestärkt, schreibt die Washington Post. Im Vergleich mit den USA habe sich „der Spieß“ umgedreht.
US-Präsident Trump nominiert neuen Botschafter für Berlin - Gewagte These über Nato und Russland
Als Vertreter von Donald Trump und Washington nervte US-Botschafter Richard Grenell die Bundesregierung in Berlin. Nun wurde ein Favorit für die Nachfolge auserkoren.
Eskalation an der EU-Außengrenze? Türkei meldet sich richtungweisend zu Bohrungen in Seegebieten
Bundeskanzlerin Angela Merkel konnte wohl eine militärische Eskalation zwischen Griechenland und der Türkei in letzter Minute verhindern. An der Grenze war die Situation brenzlig.
FDP-Politiker postet Trauerbekundung für verstorbene SPD-Legende Vogel - und kassiert Shitstorm
Nach dem Tod von Hans-Jochen Vogel kondoliert auch das politische Gegenlager. FDP-Vertreter Marco Buschmann erntet mit einem Vergleich im Netz heftigen Aufschrei.
Frankfurts OB stellt sich bei Demo aufgebrachter Menge - und scheitert mit „Black Lives matter“-Aufruf
Eine Woche nach den Ausschreitungen am Frankfurter Opernplatz verlief das Wochenende hauptsächlich friedlich. Eine Solidaritätsbekundung des Oberbürgermeisters ging jedoch nach …
Zerreißprobe nach Kalbitz-Ausschluss: AfD-Parteichef wettert gegen Kritiker - und kündigt Konsequenzen an
Verhandlungen um AfD-Parteiausschluss des als rechtsextrem bewerteten Politikers: Andreas Kalbitz kassiert nächsten Rückschlag. Parteichef Meuthen warnt vor einem Szenario.
Peking rächt sich an Trump-Regierung und macht US-Vertretung dicht - „Beide Seiten verlieren, wenn...“
Das Verhältnis zwischen den USA und China ist mehr als angespannt. Nach der Schließung des chinesischen Konsulats in Houston reagierte nun China auf diese „Provokation“.
Trauer um Hans-Jochen Vogel: Abschied von Münchens Übervater
Hans-Jochen Vogel war der Architekt des modernen Münchens: Olympische Spiele, U- und S-Bahn und Fußgängerzone – kein Oberbürgermeister hat der Stadt nach dem Krieg so sehr seinen …
Hans-Jochen Vogel in München gestorben - Kanzlerin Merkel würdigt den Ex-SPD-Chef: „Eine Inspiration ...“
Der SPD-Politiker Hans-Jochen Vogel ist tot. Seine Karriere war steil - doch an einem Punkt unterlag er Helmut Kohl.
Kronprinz Söder: Brandneues Kanzler-Szenario aus Union durchgesickert - nun wird es wahrscheinlicher
Kommt hier der Masterplan? In der Union kursieren offenbar Pläne, Markus Söder schmerzlos ins Amt als Kanzlerkandidat zu hieven. Die SPD ist schon mal fassungslos.
Nach Entführung im Irak: Hella Mewis frei - zwei Gruppen unter Verdacht - Heiko Mass äußert sich
Die deutsche Kulturvermittlerin Hella Mewis ist in Bagdad entführt worden. Das irakische Innenministerium hat Berichte von Aktivisten bestätigt. Nun wurde sie befreit.
Junge Union verspottet Koalitionspartner Aiwanger - „Corona-Liebling“ Söder mit deutlichem Appell
Bei den Freien Wählern wächst intern die Kritik an der Außendarstellung – Landesvater Markus Söder will den Koalitionspartner „begleiten“. Die Junge Union nimmt Hubert Aiwanger …
Auswärtiges Amt „hisst weiße Fahne“: Flagge verschwindet plötzlich von Homepage - „Schämt euch“
Ist die Bundesrepublik eingeknickt? Von der Homepage des Auswärtigen Amtes ist eine Flagge verschwunden - nun hagelt es heftige Vorwürfe.
Post-Brexit-Verhandlungen: Handelsabkommen mit EU aktuell unwahrscheinlich - Unterhändler mit deutlichen Worten
Der Brexit ist vollzogen. Die Verhandlungen über die zukünftige Beziehung stagnieren. Auch ein Handelsabkommen mit der EU ist aktuell unwahrscheinlich.
Linken-Chefin Katja Kipping fordert Vier-Tage-Woche - Twitter tobt
Die Linken-Politikerin sieht in der Corona-Zeit die Chance, endlich die Vier-Tage-Woche umzusteigen. Sie erntet nicht nur Zustimmung: Auf Twitter entbrennt eine leidenschaftliche …
Söders Beliebtheit erreicht in Bayern skurrile Ausmaße: Umfrage zeigt paradoxen Kanzler-Wunsch
Markus Söder als Bundeskanzler? Eine überwältigende Mehrheit der Bayern sieht ihn als idealen Merkel-Nachfolger - will dieses Szenario aber trotzdem nicht.
Attila Hildmanns Porsche 911 führerlos: Karre abgeschleppt – Lacher und Spekulationen im Netz
Attila Hildmanns Porsche 911 GT3 wurde in Berlin abgeschleppt. Auf Twitter gibt es wilde Spekulationen und viel Spott für den veganen Kochbuch-Autor.
Donald Trump setzt erneut umstrittene Briefwahl-Posts ab - Facebook reagiert, Twitter schweigt
Erneut sorgt US-Präsident Donald Trump mit einem umstrittenen Briefwahl-Post für Wirbel. Das soziale Netzwerk Facebook hat reagiert, Twitter zeigt sich hingegen ungewohnt …
Trump-Berater kritisiert US-Virologe Fauci nach düsterem 1918-Vergleich
In den USA spitzt sich die Corona-Pandemie zu. US-Präsident Donald Trump sieht kaum ein Problem. Virenexperte Anthony Fauci dagegen warnt vor einer Katastrophe.
Söder als nächster Kanzler? CDU-Politiker: „Unerklärlich“, wie Leute auf die Idee kommen könnten
Die K-Frage ist derzeit viel diskutiert und CSU-Chef Markus Söder einer der Favoriten für Angela Merkels Nachfolge. Ein CDU-Politiker sieht das völlig anders - und macht seinen …
Horst Seehofer im Exklusiv-Interview: Ansage zur Polizei - und klare Worte zu Münchner Isar-Partys
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) über Hass auf die Polizei, Corona-Frust und die K-Frage-Aufregung rund um seinen Parteikollegen Markus Söder.
Greta Thunberg bekommt millionenschwere Auszeichnung - das macht sie mit dem Geld
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg ist die erste Preisträgerin des Preises für die Menschlichkeit der portugiesischen Gulbenkian-Stiftung. Der Preis ist mit einer …
Trump-Interview lässt tief blicken: Er spricht von „Schnupfen“ - Massive Kritik: „keine nationale Führung“
In einem Interview über das Coronavirus in den USA hat Donald Trump die Pandemie kleingeredet. Vom Bürgermeister von Los Angeles erntet er Kritik.
US-Präsidentschaft: Kanye West bricht auf seiner ersten Wahlkampfveranstaltung in Tränen aus
Kanye West will anstatt von Donald Trump US-Präsident werden. Mehrere US-Stars äußern Kritik an dem Vorhaben. Sein erster Wahlkampfauftritt war so emotional wie chaotisch.
Merkel sogar am eigenen Geburtstag kompromisslos: Kanzlerin weist EU-Kollegen für Masken-Flop zurecht
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) wird am Freitag 66 Jahre alt. Ihren Geburtstag verbringt sie auf dem EU-Gipfel.
Trump hegt tiefe Abneigung gegen Merkel: Ex-Berater packt aus - und liefert tiefe Einblicke
Die Beziehung zwischen Angela Merkel und Donald Trump gilt als kühl und angespannt. Nun spricht Ex-Berater John Bolton über die Abneigung des US-Präsidenten gegenüber der …
Zündstoff im Sommerinterview: Meuthen verteidigt „Flügel“-Leute - „nicht alles unvernünftige Menschen“
AfD-Chef Meuthen erklärt im Sommerinterview (ARD), dass die Ex- „Flügel“-Mitglieder „nicht alles unvernünftige Menschen“ seien. An mögliche AfD-Kanzlerkandidaten habe er noch …
„Lächerlich“: Ivanka Trump macht sich zum Gespött - und wehrt sich anschließend
Wegen des Coronavirus ist in den USA die Arbeitslosigkeit gestiegen. Mit ihrer neuen Kampagne, die sich an Betroffene richtet, erntete Ivanka Trump nun Kritik.
„NSU 2.0“: Auch der hessische Innenminister Peter Beuth (CDU) erhält Drohschreiben
NSU 2.0 verschickt Drohschreiben an sämtliche Politiker. Auch der hessische Innenminister Peter Beuth (CDU) ist unter den Empfängern.
Eklat im Landtag: Ministerpräsident zeigt AfD-Politiker den Mittelfinger - weitere Beleidigung folgt
Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow hat mit einem Mittelfinger im Landtag für einen Eklat gesorgt. Das Ziel der Beleidigung war ein AfD-Abgeordneter.
Polizei-Rassismus: Seehofer blockiert offenbar weitere Studie - und skizziert nun ganz eigenen Plan
Rassismus in der Polizei? Gibt es nicht, sagt die Polizei. „Schmarrn“, sagt Bayerns Innenminister. Doch es gibt Kritik - und neuen Trubel um Horst Seehofer.
Attila Hildmann ruft zum „Blitzkrieg“ gegen Playmobil: Spielzeug-Corona-Video im Fadenkreuz
Ein Video von Playmobil klärt über das Coronavirus auf. Attila Hildmann hält es für NWO-Propaganda und ruft auf Telegram zum „Blitzkrieg“ auf.
Pleite für die Merkels Regierung: Verfassungsgericht kippt Ermittler-Zugriff auf Nutzerdaten - zum zweiten Mal
Im Kampf gegen Straftäter und Terroristen dürfen Behörden Daten von Handy- und Internetnutzern abfragen. Die Hürden dafür sind Kritikern zu niedrig. Das Verfassungsgericht gibt …
Die Bilanz nach dem Bienen-Begehren: Söder schwenkte um - doch nun kommen auch Vorwürfe
Mit einem Volksbegehren sollen Bienen und andere Insekten geschützt werden. Die erste Bilanz der Initiatoren offenbart viele positive Entwicklungen, aber auch eine merkwürdige …
„Mietenstopp“-Urteil gefallen: Kühnert kündigt großen Schritt an, FDP spricht von „Staatsversagen“
Hohe Mieten sind für viele Menschen ein Problem - nicht nur in Bayern. Der Verfassungsgerichtshof in München fällt ein wichtiges Urteil.
Yücel attackiert nach Urteil Erdogan - Staatsanwalt will ihn jetzt erneut anklagen
Der Fall Yücel war eine Belastungsprobe für die deutsch-türkischen Beziehungen. Nun wird der Journalist in der Türkei verurteilt. Ein Schlussstrich ist das nicht.
Söder und Co. performen vor der Kamera: Fragwürdiges Rap-Video sorgt im Netz für Spott und Häme
Diese Social-Media-Aktion der CSU-Landesgruppe ging nach hinten los: In einem Youtube-Video rappen Söder, Merkel und weitere Politiker gegen die Corona-Krise. Bei Twitter-Nutzern …
Werteunion möchte „taz“ vom Verfassungsschutz beobachten lassen
Geistige Brandstiftung, Linksextremismus: Das wirft die Werteunion, ein konservativer Zusammenschluss in der CDU/CSU, der Tageszeitung „taz“ vor - und will sie vom …
Trump äußerlich plötzlich völlig verändert: „Das ist wohl der Versuch ...“
US-Präsident Donald Trump legt bekanntermaßen viel Wert auf sein Äußeres. Nun hat er sich öffentlich ohne sein Markenzeichen gezeigt - deutet das auch auf einen inneren Wandel hin?
Greta Thunberg legt bei Selfie-Schelte für Angela Merkel nach: Tagebuch-Auszüge verraten Details des Treffens
Greta Thunberg hat in einem Radio-Interview die Erlebnisse ihrer Weltreise geschildert - und dabei auch über Angela Merkel geschimpft. Nun sind Auszüge ihres Tagebuchs …
Merkel am Chiemsee: Als die entscheidende Frage zu Söder kommt, sorgt die Kanzlerin für Lacher
Vorbei die Zeiten des Zwistes: Am Dienstag empfängt Markus Söder Kanzlerin Angela Merkel in königlicher Kulisse. Ein Plan mit Hintergedanken des „Kronprinzen“?
Türkei-Ärger um Hagia Sophia: Maas bremst bei harter Forderung aus Österreich
Das Sicherheitsgesetz für Hongkong sowie die Beziehungen zur Türkei sind an diesem Montag Thema bei den Beratungen der EU-Außenminister in Brüssel. Die Politiker treffen sich …
Hamburger Senat: Stadtstaat-Regierung unter Peter Tschentscher (SPD) im Coronavirus-Krisenmodus
Im Juni 2020 wurde der neue Hamburger Senat unter Peter Tschentscher eingesetzt. Nun muss er die Coronavirus-Krise in Hamburg angehen.
Donald Trump relativiert tödliche Polizeigewalt  - „Mehr Weiße“ getötet
US-Präsident Donald Trump relativiert in einem Interview das Problem der rassistischen Polizeigewalt.
Merkel-Nachfolge: Umfrage-Explosion für Söder - möglicher Konkurrent voll des Lobes
Markus Söder lässt weiter offen, ob er von München nach Berlin will - Umfragen sehen ihn aber als Kanzlerkandidaten vor seinen Unions-Kollegen. Gibt er dem „Druck“ nach?
Urlaub trotz Corona: Merkel bricht mit jahrelanger Tradition - und Söder mit eigenen Tipps an Bevölkerung
Sommerzeit ist Urlaubszeit, das gilt auch für die Politiker dieses Landes. Doch wo entspannen Merkel, Seehofer und Söder in diesem Corona-Sommer?
Spaß trotz Corona? Plötzlich spielt Musik - Merkel und Maas liefern skurrile Szenen
Die jüngsten Corona-Probleme könnten aufs Gemüt schlagen. Doch auch der Bundesregierung ist offenbar nach kleinen Späßen zumute.
Hamburgs Erster Bürgermeister Peter Tschentscher rechnet mit Wechsel im Senat
Hamburgs Erster Bürgermeister Peter Tschentscher (SPD) verrät im Interview, welchen Wechsel er sich im Hamburger Senat vorstellen kann.
Vor EU-Gipfel: Merkel trifft Spaniens Präsidenten Sanchéz: Es soll um Milliardenhilfen gehen
Angela Merkel empfängt am Dienstagnachmittag Spaniens Ministerpräsidenten Pedro Sanchéz. Vor dem EU-Gipfel soll es bei dem Treffen auch um Milliardenhilfen gehen.
Aufschrei wegen Stuttgarter Stammbaum-Nachfrage - wie Polizei und Politik reagieren
Wie weit darf die Polizei gehen? Stuttgarter Ermittler haben nach den dortigen Krawallen die Herkunft einiger Tatverdächtiger und ihrer Eltern abgefragt. Kritiker werfen ihnen nun …
Merkel-Nachfolge: Neue Umfrage mit klarem Ergebnis - derbe Klatsche und ein strahlender Sieger
Die Beantwortung der Kanzlerfrage steht bei der Union weiterhin im Raum. Söder, Laschet und Merz gelten als Hauptanwärter. Damit Söder Kanzler werden kann, muss sich in der CDU …
China-Konflikt: Deutschland setzt das Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Weil Hongkong die Parlamentswahl verschieben will, hat der deutsche Außenminister Heiko Maas reagiert und harte Konsequenzen gezogen.
„Verstößt gegen Verfassung“: Grünen-Klage gegen Söder-Maßnahme bald vor Gericht
Markus Söder sorgte 2018 im Zuge der Diskussion um Migranten für die Wiedererrichtung der bayerischen Grenzpolizei. Jetzt verhandelt das Verfassungsgericht.
Nord Stream 2: SPD kritisiert US-Sanktionsdrohungen und fordert „intelligente Gegenmaßnahmen“
SPD-Fraktionsgeschäftsführer Carsten Schneider hat sich zu den angedrohten Sanktionen der USA wegen des Pipeline-Projekts Nord Stream 2 geäußert. Er wirft den USA aktive Sabotage …
Deutschland und USA wegen Russland in der Zwickmühle - Außenminister Maas sieht „keine Chance“
Vor einigen Jahren wurde Russland aus der Staatengemeinschaft G8 vertrieben. Ausgerechnet die USA machen sich für eine Wiederaufnahme stark. Die Bundesregierung ist dagegen.
Coronavirus: Weiterer Lockdown? Wäre für einige „fatal" - Experte nennt Bedingungen
Wäre ein weiterer Lockdown in Deutschland möglich? Ja, sagt ein Experte und erklärt die Voraussetzungen.
US-Wahl: Biden sucht die Frau an seiner Seite - drei aussichtsreiche Kandidatinnen
In den nächsten Tagen will der demokratische Trump-Herausforderer Joe Biden entscheiden, wer als seine „Running Mate“ bei der US-Präsidentschaftswahl im November antritt. Die …
Mega-Fauxpas: AfD-Politiker beklagt „Gendergaga“ - und tritt ganz tief ins Fettnäpfchen
Im Streit um den Erhalt der Schönheit der deutschen Sprache hat ein AfD-Politiker jetzt den Duden hervorgeholt. Das ging nach hinten los.
ARD-Kommentatorin kritisiert Schul-Lockdown - und triggert den Frust der Eltern über Laschet & Co.
In den „Tagesthemen" werden die Schulöffnungen nach den Sommerferien begrüßt - viele Eltern aber sind augenscheinlich extrem frustriert über das Corona-Management der Politik.
Fake News zu Corona? Trump wendet sich an Publikum - und kassiert herbe Klatsche
US-Präsident Donald Trump bereut nach eigenen Angaben manchen Post auf Twitter. Aktuelle Tweets hat er allerdings nicht selbst gelöscht.
Trump: US-Präsident mit überraschender Aussage über seine Wahl - was deutet er damit an?
US-Präsident Donald Trump redete in einem Interview mit einem Blogger offen über seine kontroversen Tweets und erstaunte mit einer Äußerung zu seinem Leben vor seiner politischen …
Prozess zu Halle-Attentat: Anwälte äußern Zweifel an Aussage Stephan B.s - Emotionale Szenen bei Video-Sichtung
In Magdeburg begann am Dienstag der Prozess gegen den Halle-Attentäter Stephan B. An Tag zwei wurde das Tatvideo gesichtet. Die Reaktion des Angeklagten ist schockierend.
Corona-Hilfen der EU: Bahnbrechender Schulden-Plan - Steuerzahler haben klare Meinung
Nach zähem Ringen wurde das Corona-Hilfspaket der EU beschlossen - mit einem Schulden-Novum. Deutsche Steuerzahler haben dazu eine klare Meinung.
„NSU 2.0“-Affäre: Ex-Polizist spricht von „Kampagne“ -  Grüne Katharina Schulze fordert „umfassende Aufklärung“
In der „NSU 2.0“-Drohmail-Affäre führt eine Spur nach Bayern - doch der Beschuldigte bestreitet die Tat vehement und spricht von einer Kampagne gegen ihn.
Kardinal Marx: Vatikan-Papier „sät Misstrauen“ und „vertieft Gräben“
Mit einem Paukenschlag hat der Vatikan die sommerliche Ruhe der katholischen Kirche beendet. Eine Instruktion setzt kirchlichen Reformen nun enge Grenzen.
ZDF-Sommerinterview: Lindner schiebt miese Umfragewerte auf Corona und attackiert Kemmerich und die CDU
Rücktritt? Davon will FDP-Chef Christian Lindner nichts wissen. Er sieht vielmehr „Sondereffekte" wegen Corona - und einen Imageschaden nach dem Thüringen-Eklat um Parteikollege …
Politiker geht auf Aldi los - und schießt damit ein gewaltiges Eigentor
Mit dieser Reaktion konnte bei Aldi wohl kaum jemand rechnen. Ein Politiker nutzte ein erfreuliches Ereignis, um negativ Stimmung zu machen - und war am Ende selbst der Verlierer.
Boris Johnson gesteht Corona-Fehler ein und prognostiziert Ende der Virus-Zeit
Kein Land in Europa leidet mehr unter Corona als Großbritannien. Premierminister Boris Johnson gibt nun Fehler zu.
Hagia Sophia wieder Moschee: Erdogan spricht selbst Koranverse - „Kampfansage an laizistische Türkei“?
Die Hagia Sophia wurde in eine Moschee umgewandelt. Die Entscheidung wurde als „Machtdemonstration“ kritisiert. Präsident Erdogan erscheint zum ersten Freitagsgebet.
„Berlin direkt“ (ZDF): FDP-Parteichef Christian Lindner – bekannt durch seine One-Man-Show und Haartransplantation – am Sonntag im ZDF-Sommer-Interview
Christian Lindners Freundin, Haare, Twitter-Nachrichten und Karriere: Wie er sich vom Bambi der FDP zum Spitzenkandidaten und Parteichef hochkämpfte. Am Sonntag, 26. Juli 2020, um …
Plastiksteuer: EU-Gipfel beschließt neue Abgaben - so berechnen sich die Kosten
Auf dem EU-Gipfel wurde neben dem Corona-Hilfspaket auch eine neue Plastiksteuer beschlossen. Doch in welchem Fall fällt die Steuer an und wie viel wird sie kosten?
Kanye West bald US-Präsident? Rapper mit wirren Aussagen - Kim Kardashian wollte ihn einweisen lassen
Nach seinem sehr emotionalen und wirren Auftritt bei seiner ersten Wahlkampfveranstaltung als Präsidentschaftskandidat macht Rap-Star Kanye West auf Twitter weiter. Die Familie …
Düsseldorfer Oberbürgermeister veröffentlicht Coronavirus-Warn-Video von Farid Bang und wird massiv kritisiert
Ein Coronavirus-Warn-Video mit dem Rapper Farid Bang hat dem Düsseldorfer Oberbürgermeister Kritik eingebracht. Er möchte damit Feiernde sensibilisieren.
Konferenz in Wien: Stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik - Seehofer will legale Zuwanderung ermöglichen
Horst Seehofer warnt vor steigenden Flüchtlingszahlen auf der Balkan-Route. Europäische Vertreter wollen die Zusammenarbeit hinsichtlich illegaler Migration verstärken.
Sorge vor Erdogan und Co: Wird bayerische Amts-Forderung zur Gefahr? Grüner schlägt bei Herrmann Alarm
Aus Staaten wie der Türkei und Pakistan fliehen Menschen nach Bayern. Doch eine durchaus übliche Amts-Forderung kann für sie und ihre Angehörige zur Gefahr werden, warnt ein …
„Von China gekauft“: Trumps Außenminister erhebt wilde Vorwürfe gegen WHO - Johnsons Großbritannien als Opfer?
US-Außenminister Mike Pompeo ist zu Gast in London. Dort erhebt er heftige Anschuldigungen gegen die WHO. Präsident Ghebreyesus sei von China gekauft.
Sommerurlaub trotz Corona: Kommen bald verpflichtende Tests für Rückkehrer?
Fast alle Länder außerhalb Europas gelten in der Corona-Pandemie als Risikogebiete. Nun beraten die Gesundheitsminister der Länder, welche Regeln für Urlaubs-Rückkehrer gelten …
Nach Krawallen: Palmer schreibt Brandbrief zu „jungen geflüchteten Männern“ - und fordert Pflicht-Dienst
Ein Pflichtdienst für alle - und schärfere Regeln für auffällig gewordene Geflüchtete. Boris Palmer und zwei OB-Kollegen sorgen mit Forderungen für Wirbel.
EU-Gipfel zu Corona-Hilfen: Nerven liegen völlig blank - Macron droht Kurz - Merkel schwenkt um
Beim EU-Gipfel ist man noch weit von einer Einigung über den Corona-Aufbauplan entfernt - auch ein Scheitern ist möglich. Jetzt muss eine Verlängerung her.
„Verräter“ - Donald Trumps Auftritt mit Maske löst Kritik aus
Donald Trump macht die Kehrtwende und spricht sich für das Tragen einer Maske aus. Kritik kommt von beiden Seiten.
Seehofer will nach Frankfurter Krawallen Studie über Gewalt gegen Polizei
Bundesinnenminister Horst Seehofer fordert nach den Krawallen von Frankfurt eine Studie über Gewalt gegen die Polizei.
Berlin direkt (ZDF): CSU-Chef Markus Söder schließt Kanzler-Kandidatur nicht aus
CSU-Vorsitzender Markus Söder ist zu Gast im ZDF-Sommerinterview des Polit-Magazins „Berlin direkt“. Es geht um das Coronavirus und Armin Laschet (CDU).
Söder im „Sommerinterview“: Offene Kritik an CSU-Minister - und pikanter Hinweis zur K-Frage
Spitzenpolitiker von CDU und CSU wollen die Debatte um den nächsten Unions-Kanzlerkandidaten möglichst klein halten. Im ZDF-Sommerinterview wurde Söder die K-Frage natürlich …
Trump hat wieder Twitter-Ärger: Weltbekannte Band beschwert sich - Folge nun öffentlich sichtbar
US-Präsident Trump hat erneut Ärger mit Twitter. Nachdem die Rockband Linkin Park sich über ein Video beschwert hatte, muss dieses nun entfernt werden.
Markus Söder: Bundeskanzlerkandidat, CSU-Parteivorsitzender, GoT-Fan und bekennender Fastnacht-Narr
Markus Söder hat sich an die CSU-Parteispitze gekämpft und ist Ministerpräsident Bayerns. Er hat auch Ambitionen auf das Bundeskanzleramt.
Neue „NSU 2.0“-Drohbriefe aufgetaucht: Vier Grünen im Fokus der Rechtsextremen - auch Familie bedroht
Erneut sind rechtsextreme Drohschreiben versendet worden - sie wurden wieder mit „NSU 2.0“ unterzeichnet. Vier Grünen-Politiker sind betroffen.
US-Wahlkampf: Donald Trump lässt offen, ob er eine Wahlniederlage akzeptieren würde
Donald Trump liegt in Umfragen weit hinter Herausforderer Joe Biden. Trotzdem würde der US-Präsident eine Niederlage womöglich nicht akzeptieren.
Corona-Ausreiseverbote: Merkels rechte Hand sieht „Schrecken“ schwinden - nun kommt sogar ein „Reise-Wegweiser“
Kommen Ausreiseverbote in Corona-Hotspots? Angela Merkels Pläne sorgen für Aufruhr in einigen Bundesländern. Doch nun naht offenbar die Wende.
Neuer Bundeswehrskandal? Mehrere Anhänger rechtsextremer türkischer Gruppe offenbar Teil der Truppe
Dieser Bericht könnte die Bundeswehr erschüttern. In der Truppe sollen auch Anhänger der Grauen Wölfe dienen. Diese rechtsextreme Organisation aus der Türkei könnte Verbindungen …
Die CSU sucht den nächsten Söder: Wird es zum ersten Mal eine Frau?
Eine CSU-Kanzlerkandidatur von Markus Söder wird immer wahrscheinlicher. Wer könnte ihm als bayerischer Ministerpräsident folgen? Drei Namen fallen häufig.
Bundeswehr-Skandal: 60.000 Schuss Munition unauffindbar - Schlamperei oder Diebstahl aus eigenen Reihen?
Die Bundeswehr ist um einen Skandal reicher. Aus dem Munitionsbestand fehlen tausende Patronen. Jetzt schaltet sich die Staatsanwaltschaft ein.
Deutschland setzt Auslieferungsabkommen mit Hongkong aus
Deutschlands Außenminister Heiko Maas hat das vorläufige Aus des Auslieferungsabkommens mit Hongkong bestätigt. Entscheidend war letztlich aber weniger das Staatssicherheitsgesetz.
Morddrohungen gegen ZDF-Moderatorin Illner - auch bekannte Zeitung erhält Drohschreiben
Mit ZDF-Moderatorin Maybrit Illner gibt es ein weiteres prominentes Opfer rechter Drohschreiben. Zudem erhält eine bekannte Zeitung eine entsprechende Mail.
Greta Thunberg und Luisa Neubauer mit offener Schelte für Merkel und EU-Chefs: „Hört auf, so zu tun ...“
Aktivistinnen rund um Greta Thunberg haben sich in einem offenen Brief an die Oberhäupter der EU-Staaten gewandt. Diese müssten die Umweltkrise endlich als solche behandeln.
„Messer gezückt“: Trump demontiert Star-Virologen spektakulär - nun sind selbst Vertraute irritiert
Donald Trump hält an seinem Kurs in der Corona-Krise fest - und geht nun sogar gegen einen Regierungsberater vor. Auch Republikaner sind irritiert.
Nach Gerichtsentscheid: Enthüllungsbuch von Trump-Nichte darf veröffentlicht werden - und stellt Rekord auf
Nach einem Gerichtsentscheid steht fest: Das Enthüllungsbuch von Trumps Nichte darf veröffentlicht werden - es stellte direkt einen Rekord auf.
Tempolimit-Streit: Tempolimit-Streit: Habeck reagiert auf Populismus-Vorwürfe: „Habe nicht gesagt...“
Maximal 130 Stundenkilometer auf der Autobahn? Robert Habeck will bei einer Regierungsbeteiligung der Grünen eine Gesetzesänderung. Jetzt kommt scharfer Widerspruch.
„Hat Seehofer gelogen?“: Ministeriums-Schreiben zu Corona-Regeln empört Abgeordneten - und viele Liebende
Fernbeziehungen mit einem Partner in einem Drittstaat sind wegen der Corona-Einreisebeschränkungen problematisch. Bei Seehofer stoßen die Paare auf taube Ohren.
Wahlunterlagen an tote Katze verschickt - Besitzerin nennt Details
In Atlanta kam es zu einer kuriosen Postzustellung: Katze „Cody Tims“ erhielt einen Wähler-Anmeldebogen für die bevorstehende Präsidentschaftswahl. Besonders schräg: Das Tier ist …
Floyd-Tod: Trump spielt tödliche Polizeigewalt herunter - Familie erhebt Klage
Der Mord am Afroamerikaner George Floyd sorgte weltweit für Proteste. Jetzt verkündet US-Präsident Donald Trump eine steile These. Floyds Familie erhebt derweil Klage.
Söder als Merkel-Nachfolger? Seehofer überrascht mit klarem Statement
Wer wird Merkel-Nachfolger? Nach dem Besuch der Kanzlerin auf Schloss Herrenchiemsee hat sich Horst Seehofer überraschend zu Markus Söder geäußert.
AfD Dortmund zwingt OB Sierau kurz vor Ruhestand in Sondersitzung und fordert dort seinen Rücktritt
Die AfD hat erfolgreich eine Sondersitzung wegen angeblichen Fehlverhaltens von Dortmunds OB Ullrich Sierau in die Wege geleitet.
Motorrad-Verbot: Österreich gibt Vorreiter - steigt der Druck jetzt auch in Bayern?
Im benachbarten Österreich gilt seit einem Monat eine Dezibel-Grenze. In Deutschland sehnen sich viele Anwohner nach einer ähnlichen Regelung - doch das Verkehrsministerium …
Nach Corona-Zoff: Merkel trifft Italiens Premier Conte und warnt - „Nicht einmal Deutschland ...“
Angela Merkel trifft an diesem Montag den italienischen Premierminister Guiseppe Conte. Sie wollen über die EU Fonds zum Wiederaufbau nach der Corona-Krise sprechen.
Nationalfeiertag in Frankreich: Programm wegen Corona geändert - Ausschreitungen in Paris
Den französischen Nationalfeiertag zelebrieren Präsident Macron und andere Vertreter aus Politik und Militär auch dieses Jahr aufwendig. Wegen der Corona-Pandemie wurde das …
Stuttgart-Krawalle: Nach Vorwürfen über „Stammbaumrecherche“ - Kretschmann sieht keinen Fehler
Nach der Randale in Stuttgart wurde bekannt, dass die Polizei im Zuge der Ermittlungen der Täter wohl auf Stammbaumforschung zurückgreife. Es hagelt Kritik von allen Seiten. Aber …
Corona: Baden-Württemberg beschließt Maskenpflicht in Schulen - Hitzige Diskussion um Test-Strategie für Personal
Im Laufe der Corona-Krise kam es bereits zu Lockerungen. Doch die Maskenpflicht gilt in bestimmten Alltagsbereichen noch. In Baden-Württemberg soll sie nun auch in Schulen …
Rechtsradikale sprechen von „schwerem Krieg“ und brennenden Moscheen - Drohbriefe gegen türkische Geschäftsleute
In einem Drohbrief an türkische Geschäftsleute in Hannover kündigen Unbekannte einen „schweren Krieg“ an. Unterschrieben wurde mit „Die Deutschen“. Nun ermittelt die Polizei.
Duda gewinnt Wahl in Polen - Trump gratuliert: „Glückwünsche an meinen Freund...“
Bei den Präsidentschaftswahlen in Polen konnte sich Amtsinhaber Andrzej Duda knapp durchsetzen. Donald Trump hat ihn beglückwünscht.
Erschreckende Parallelen zu George Floyd: Brutaler Polizeieinsatz gegen schwarze Frau in Brasilien empört
Nach dem Tod von George Floyd sorgt nun ein ähnlicher Vorfall in Brasilien für Empörung. Ein Handyvideo zeigt, wie ein Polizist eine schwarze Frau misshandelt.
Mehr als 35.000 Corona-Tote: Mexiko überholt Italien
Das Coronavirus ist in Lateinamerika weiter stark auf dem Vormarsch. Mexiko ist inzwischen das Land mit den viertmeisten registrierten Todesfällen im Zusammenhang mit der …
Guttenberg überrascht mit Doktorarbeit und legt sich bei Polit-Comeback endgültig fest
Karl-Theodor zu Guttenberg darf sich wieder Doktor nennen. Still und heimlich promovierte der Ex-Minister in England. Gibt es nun die große Rückkehr in die Politik?
Schulstart trotz Corona: In Corona-Hotspots mit Maskenpflicht - erste Schulen bereits wieder dicht
In NRW und Berlin sitzen Schüler, egal bei welcher Hitze, jetzt mit Maske im Klassenzimmer. Erste Schulen bereits wieder geschlossen.
„Katastrophale Signalwirkung für das ganze Land“: Söder watscht Laschet öffentlich ab - der reagiert jetzt
Die Corona-Pandemie in Deutschland hält weiter an. Das ruft Markus Söder nun auch Armin Laschet wieder ins Gewissen und fordert ein Umdenken von ihm.
Fünf Jahre nach der Flüchtlingskrise: Politologe warnt vor Fehler - „Das schafft Probleme“
In der Flüchtlingskrise 2015 und 2016 kamen über eine Million Asylsuchende nach Deutschland. Die Sympathie zu Beginn war groß - wie sieht es jetzt aus?
Proteste in Weißrussland: TV-Moderator kündigt aus Solidarität - neuer Todesfall bekannt
Nach dem umstrittenen Sieg des belarussischen Präsidenten Lukaschenko geht die Regierung brutal gegen Demonstranten vor - offenbar auch mit scharfer Munition.
Unzensiertes Video zum Tod von George Floyd: Schockierende Aufnahmen bringen jetzt neue Erkenntnisse
Das Filmmaterial der Bodycams von zwei der Polizisten, die am Tod von George Floyd beteiligt waren, wurde jetzt veröffentlicht. Die schockierenden Aufnahmen ermöglichen neue …
Corona-Streit um Schulöffnungen: Expertin fordert bei Markus Lanz eindringlich „Plan B“ - „die Lehrer haben Angst“
Viele Lehrer sehen mit Anspannung dem Schulbetrieb nach den Sommerferien entgegen - wegen mangelnder Vorbereitung auf Corona. Eine Bildungsforscherin fordert nun einen Plan B für …
US-Wahl 2020: Trump fordert enorme Änderung bei TV-Duellen - Biden-Seite vermutet tückischen Plan
Donald Trump fordert eine massive Änderung im US-Wahlkampf. Die Biden-Seite vermutet dahinter einen tückischen Plan. Die Debatten der Kandidaten stehen an.
„Das war eine Falschaussage, Sir“: Reporterin unterzieht Donald Trump öffentlich Faktencheck -  dann reicht es ihm
Donald Trump hat es wieder getan. Weil eine Reporterin bei einer Pressekonferenz hartnäckig Fragen stellte, verließ der US-Präsident einfach den Raum.
Nordstream 2: Nach Trumps Attacken gegen Merkel - Unternehmen warnt vor dem Scheitern der Pipeline
US-Präsident Donald Trump wettert gegen den Bau der Pipeline Nordstream 2. Nun herrscht Sorge, dass die Sanktionsstrategie der USA wirken und das Projekt verhindern könnten.
Hamburgs ehemaliger Bürgermeister wird SPD-Kanzlerkandidat: Olaf Scholz will Merkel nachfolgen
Der ehemalige Bürgermeister von Hamburg, Olaf Scholz, ist Kanzlerkandidat der SPD für die Bundestagswahl 2021. Er soll Nachfolger von Angela Merkel werden.
SPD-Spitze schlägt Kanzlerkandidat vor
Die SPD-Spitze schlägt Olaf Scholz als Kanzlerkandidat vor. Das teilte die SPD-Vorsitzende Saskia Esken auf Twitter mit.
Corona-Demos: Kabarettist irritiert Teilnehmer mit verblüffender Rede - Staatssekretär fordert harte Kante
Nach der Corona-Demo in Berlin folgte am Samstag ein Event in Stuttgart. Ein weiterer Eklat blieb aus - dafür ging der Auftritt eines Kabarettisten viral.
Brisantes Sommerinterview mit Saskia Esken: Rot-Rot eine neue Option - sogar unter grüner Führung
Seit Dezember 2019 ist Saskia Esken gemeinsam mit Norbert Walter-Borjans Vorsitzende der SPD. Am Sonntag stellt sie sich im ARD-Sommerinterview kritischen Fragen.
Hilfe für Moria: Situation „überwiegend erbärmlich“ - Seehofer verbietet Aufnahme von Flüchtlingen
Horst Seehofer verbietet nach Berlin dem nächsten Bundesland, Flüchtlinge von der griechischen Insel Lesbos aufzunehmen. Es droht eine Klage.
Corona-Krise: Lambrecht will angeschlagenen Unternehmen mehr Zeit geben - Experten prophezeien Pleitewelle
Bundesjustizministerin Christine Lambrecht möchte die Aussetzung der Insolvenzantragspflicht bis zum Frühjahr 2021 verlängern. So sollen Unternehmen mehr Zeit bekommen, sich von …
Bundespräsident Steinmeier unterläuft im Urlaub grober Corona-Fauxpas: „Und zu Hause propagiert er ...“
Frank-Walter Steinmeier lässt ein vermeintlich harmloses Foto machen. Die Reaktion im Netz ist alles andere als harmlos. Er wird der Doppelmoral bezichtigt.
Dortmunder Kommunalwahl 2020: Das sind die zwölf Kandidaten für das Oberbürgermeister-Amt
Am 13. September 2020 ist Kommunalwahl in NRW. Oberbürgermeister Ullrich Sierau tritt in Dortmund ab. Das sind die Kandidaten für seine Nachfolge.
US-Bundesstaat New York erhebt Anklage gegen mächtigste Waffenlobby-Organisation - und fordert weitreichende Maßnahme
Jahrzehnte lang verhindert die Waffenlobby-Organisation NRA schärfere Waffengesetze. Nun klagt der Bundesstaat New York die Organisation an und fordert deren Auflösung.
SPD setzt für Kommunalwahl in NRW ihre Hoffnungen auf den Kanzlerkandidaten
Für die Kommunalwahl 2020 in NRW erhoffen sich Teile der SPD einen Aufwind durch die Entscheidung für den Kanzlerkandidaten - andere sind skeptisch.
Corona-Maßnahmen: Wo beginnt das Recht auf Party? Jung-Politiker mit überraschenden Aussagen
Darf man in der Corona-Pandemie feiern - und vor allem, wie? Nachwuchspolitiker von SPD, Grüne, Linke, Union, AfD und FDP sind bei der Frage in zwei Lager gespalten.
TV-Blamage: Trump macht mit Corona-Zahlen Journalisten fassungslos - dann holt er seine Zettel raus
Dem US-Präsidenten scheint die Corona-Krise mehr und mehr über den Kopf zu wachsen. Im TV stellt er sich den Fragen eines Journalisten und verwirrt mit seiner Analyse.
„Nicht unterstützt, sondern sabotiert“: Hausärzte attackieren Söder und Spahn wegen kostenlosen Corona-Tests
Hausärzte fühlen sich von Markus Söder und Jens Spahn im Stich gelassen, weil Urlaubsrückkehrer die Arztpraxen stürmen. Ist das „Bayerische Corona-Testkonzept“ schlecht umgesetzt?
Kommunalwahl in NRW 2020 - Alle Infos zu Terminen, Berechtigung, Vorgang und Briefwahl
Nordrhein-Westfalen ist das bevölkerungsreichste Bundesland. Im September werden in NRW die Kommunalwahlen vollzogen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Corona-Demo in Berlin: AfD lobt Demonstranten
Nach den aufgelösten Protesten in Berlin: Ist ein strengeres Vorgehen gegen Corona-Auflagenverstöße nötig - und wenn ja, wer soll es durchsetzen?
Wirbel um Tiktok: Trump reagiert auf Microsoft-Übernahmepläne und stellt Ultimatum
Eigentlich wollte US-Präsident Trump mit einem angekündigten Verbot der Tiktok-App der Regierung in China eins auswischen - doch nun bringt sich Microsoft ins Spiel.
Überraschung in der Sommerpause: Kühnert gibt Chef-Posten auf - weil er ein großes politisches Ziel verfolgt
Kevin Kühnert will 2021 in den Bundestag einziehen. Dafür gibt er seine Posten als Juso-Vorsitzender vorzeitig auf. Damit will der Berliner seinem Nachfolger zu einem guten Start …
Moderatorin Dunja Hayali auf Corona-Demo in Berlin wüst beschimpft und angefeindet - ZDF bricht Dreh ab
Die ZDF-Moderatorin Dunja Hayali hat sich bei der Corona-Demo am Samstag in Berlin unter die Demonstranten gemischt und wurde von diesen wüst beschimpft.
Coronavirus in Deutschland: Grüne wollen „notorische Maskenverweigerer“ disziplinieren - 5-Punkte-Plan steht
Die Grünen fürchten eine zweite Welle in der Corona-Pandemie - jetzt soll nach ihrem Willen die Polizei in bestimmten Punkten härter durchgreifen.
Coronavirus: Söder warnt vor neuen Lockerungen - „Zweite Welle praktisch doch schon da“
Steigende Fallzahlen, Virus-Leugner-Demos und die aktuelle Urlaubssaison: Bayerns Ministerpräsident ist wegen Corona in Sorge - und warnt mit drastischen Worten.
Männergruppe prügelt auf Afrikaner ein - zwei Verletzte nach „fremdenfeindlichem Übergriff“
Bei einem offenbar rassistisch motivierten Angriff in Erfurt wurden zwei aus Guinea stammenden Männer verletzt. Einer von ihnen befand sich zwischzeitlich in einem kritischen …
Zu dumm für Merkel? Trump-Nichte mit brisanter Aussage - „Es macht ihn verrückt“
In wenigen Tagen erscheint ein neues Enthüllungsbuch zu Donald Trump auch in Deutschland. Dessen Autorin zeigt zuvor deutliche Sympathien für Kanzlerin Angela Merkel.
Krawalle in den USA: Trump-Maßnahme befeuert die Wut - Schüsse bei Demonstration - Regierung warnt
Die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt dauern in Portland seit Wochen an. Trump drohte Demonstranten sogar mit Gefängnis. Entspannung ist nicht in Sicht.
Corona: Trump äußert sich zu Infektionszahlen in Deutschland - und schlägt baldiges G7-Treffen vor
Aus dem Schengen-Raum darf wegen der Corona-Pandemie aktuell niemand in die USA einreisen. Präsident Donald Trump hat sich jetzt zum Infektionsgeschehen in Deutschland geäußert.
US-Wahl: „Jammern ist, was Trump am besten kann“ - Biden und Harris fahren Attacke gegen den Präsidenten
Joe Biden wird mit der schwarzen Senatorin Kamala Harris als Vize-Kandidatin in den Wahlkampf ziehen. Sie macht Donald Trump für die Corona-Toten in den USA verantwortlich.
Olaf Scholz als Merkel-Nachfolger? Umfrage zeigt: Deutsche haben klare Meinung zum SPD-Kanzlerkandidaten
Die SPD hat bekanntgegeben, dass sie mit Olaf Scholz ins Rennen um das Kanzleramt gehen will. Doch was halten die Deutschen von dem Plan der Sozialdemokraten?
Schüsse am Weißen Haus: Donald Trump muss Pressekonferenz unterbrechen - nun sind Hintergründe wohl klar
Schockmoment in Washington: Vor dem Weißen Haus sind Schüsse gefallen, US-Präsident Donald Trump wurde in Sicherheit gebracht.
Aiwanger fordert Soziales Jahr verpflichtend für alle - „Abschaffung des Wehrdienstes ein Fehler“
Der bayerische Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger will die Lehren aus der Corona-Krise ziehen und ein soziales Jahr verpflichtend für alle einführen.
Putin lässt Corona-Impfstoff zu - Virologe: „Würde mich damit nicht impfen lassen“
Russlands Präsident Wladimir Putin präsentiert einen umstrittenen Coronavirus-Impfstoff - dessen Name auch einen Seitenhieb auf die USA ist. Es gibt Bedenken wegen des Mittels.
TikTok: Bill Gates warnt Microsoft vor möglichem Deal - und nennt die App „vergifteten Kelch“
Donald Trump will den Betreiber der App TikTok zum Verkauf der US-Sparte zwingen. Microsoft bekundete deutlich Interesse. Jetzt aber warnt Gründer Bill Gates vor dem Deal.
ARD-Mann glaubt an Scholz - aber Zuschauer nehmen ihm eine Sache übel: „Ich wage zu bezweifeln ...“
Ist Olaf Scholz als Kandidat für die Nachfolge von Angela Merkel geeignet? Ja, finden die „Tagesthemen" der ARD - ein Argumentationspunkt wird dabei aber heißt diskutiert.
Explosion in Beirut: Schockierende Details nach Regierungs-Rücktritt - Warn-Brief aufgetaucht
Nach der verheerenden Explosion in Beirut bleiben viele offene Fragen. Die Regierung ist bereits zurückgetreten. Jetzt packt ein Insider aus.
Demonstrationen nach Explosion in Beirut: Basketball-Star bringt Verletzten in Sicherheit
In Beirut kommt es seit der Explosion am vergangenen Dienstag, den 4. August, immer wieder zu Protesten. Ein Basketball-Star rettete dabei einen Verletzten.
Söders Lieblingsprojekt verfassungswidrig? Gericht prüft schwere Grenzpolizei-Vorwürfe - Urteil bleibt vorerst offen
Die bayerische Grenzpolizei ist eigentlich ein Lieblingsprojekt der CSU. Doch jetzt ist sie ein Fall für den Verfassungsgerichtshof. Die Partei zürnt gegen die Grünen.
US-Wahl 2020: China will Trump verlieren sehen - auch Russland nimmt laut Spionageabwehr Einfluss
China hofft laut US-Spionageabwehr, dass Trump die Präsidentschaftswahl verliert. Russland und Iran sollen mit einer Einflussnahme eigene Ziele verfolgen.
Greta Thunberg platzt der Kragen: Abrechnung mit gemeiner Anspielung
Klimaschützerin Greta Thunberg ist für ihre Deutlichkeit bekannt. Das kann auch mal unbequem werden. Jetzt rechnet sich auf Instagram knallhart mit der Politik ab.
Querdenker-Demo in Dortmund: "Es gibt kein Sterben durch Corona in diesem Land!"
2800 Menschen kamen am Sonntag (9. August) zum Hansaplatz nach Dortmund, um gegen die Corona-Maßnahmen der Regierung zu demonstrieren. Eine Analyse.
Berlin direkt (ZDF): Coronavirus-Bundespräsident Steinmeier (SPD) schießt gegen Internet-Rambos und Politiker-Hetze
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (SPD) ist zu Gast im ZDF-Sommerinterview. Im Rahmen von „Berlin direkt“ spricht er über das Coronavirus.
USA verhängen Sanktionen gegen Hongkongs Regierungschefin Carrie Lam - schränkt die Freiheitsrechte ein
Die USA haben die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong Carrie Lam mit Sanktionen belegt. Sie würde die Selbstbestimmungsrechte der Bevölkerung …
Trump macht Ernst: US-Präsident stellt Ultimatum - ansonsten wird beliebte Social-Media-App verboten
Donald Trump hatte es bereits angekündigt, jetzt macht er es ganz offiziell. Die beliebte Video-App TikTok soll in den USA verboten werden. Der Vorwurf ist gravierend.
Schülerin (9) spricht Türkisch und bekommt Strafarbeit von Lehrerin: Jetzt wehren sich die Eltern
Weil ein Mädchen auf dem Schulhof Türkisch sprach, musste sie eine Strafarbeit schreiben. Der Fall beschäftigt mittlerweile die Schulaufsichtsbehörde, einen Anwalt und das …
Coronavirus: Unionsfraktionsvize verbreitet bedenkliche These zur Berlin-Demo - und zieht kruden DDR-Vergleich
Coronavirus: Unionsfraktionsvize Arnold Vaatz über Kritik gegen Demonstrationen
Trump postet Corona-Aussage zu Kindern: Facebook löscht das Video - Twitter geht noch einen schritt weiter
Donald Trump hat jetzt nicht nur mit Twitter, sondern auch mit Facebook Probleme. Der Konzern hat einen Beitrag von Präsident Trump wegen Corona-Fehlinformationen gelöscht.
1,3 Millionen? Corona-Demo-Anhänger verbreiten absurd Teilnehmerzahlen - Einfacher Trick entlarvt die Übertreibung
In Berlin demonstrierten tausende gegen die Corona-Regeln. Auf zehntausendfach geteilten Facebook-Postings wird behauptet, über eine Million seien auf der Straße gewesen - …
Wende im Mordfall Lübcke: Hauptverdächtiger legt überraschend Geständnis vor Gericht ab
Der Hauptverdächtige Stephan E. hat den Mord an CDU-Politiker Walter Lübcke vor dem Oberlandesgericht Frankfurt gestanden.
US-Wahl: Betrug durch Briefwahl? Trump droht mit zweifelhafter Verordnung und befeuert Befürchtungen
Der US-Wahlkampf nimmt dramatisch an Fahrt auf. US-Präsident Donald säht mit immer neuen Aussagen Zweifel an der Sicherheit der Abstimmung.
USA-Konflikt: Geht Trump Merkel wegen Nato zu Recht an? - Deutsche Wähler mit klarer Meinung
Donald Trump will zahlreiche US-Soldaten aus Deutschland abziehen. Das stößt auf Kritik und Enttäuschung - eine aktuelle Umfrage zeichnet ein Stimmungsbild in der Bevölkerung.
ARD-„Sommerinterview“: Söder schießt nach Laschet-Vergleich gegen Weltärzte-Boss zurück
Im ARD-„Sommerinterview“ blieb Bayerns Ministerpräsident Markus Söder bei der Kanzlerfrage standhaft. Bei einem Vergleich mit Armin Laschet zückte er die rote Karte.
Corona-Proteste in Berlin: Experte gibt tiefe Einblicke in Demonstranten - Umfrage mit deutlicher Sprache
Bei Corona-Demos in Berlin ziehen tausende Demonstranten durch die Stadt. Abstands- und Hygieneregeln zum Schutz gegen das Coronavirus werden missachtet. Ein Experte erklärt, was …
Deutscher Politiker tot: Ausgefallene Beerdigung in besonderem Kostüm - Seine DNA wird in Weltall geschossen
In Stuttgart herrscht große Trauer um Stadtrat Aytekin Celik. Der beliebte Politiker ist nicht mehr. Nun wird sein ausgefallener letzter Wille wahr.
Kommunalwahl in Düsseldorf: Ärger um „Ballermann“-Wahlplakat der FDP
Vor der Kommunalwahl in Düsseldorf 2020 gibt es Ärger für die örtliche FDP. Eines ihrer Wahlplakate darf nicht zum Einsatz kommen.
Corona-Krise: Lage in Teilen Englands verschlechtert sich rasant
In einigen Teilen Englands verschlechtert sich die Corona-Lage weiterhin rasant. Im Großraum Manchester wurde deshalb ein „schwerwiegender Vorfall" ausgerufen.
Joe Bidens Vizepräsidentin - Welche Politikerin wird er an seine Seite holen? Mehrere Frauen haben gute Chancen
Joe Biden tritt als Donald Trumps Gegenkandidat bei der US-Präsidentschaftswahl im Herbst 2020 an. Eine Vizekandidatin muss er noch finden. Biden will auf jeden Fall eine Frau an …
Corona-Maßnahmen: Polizei verteidigt Zugriff auf Gästelisten - „Aufregung darüber wenig verständlich“
Wer in der Corona-Pandemie ein Lokal betritt, muss wegen der Infektionsketten seine Kontaktdaten hinterlassen. Doch auch die Polizei greift auf die Daten zu.
Bolsonaro spottet nach eigener Corona-Infektion: „Wovor haben Sie Angst?“
In Brasilien ist First Lady Michelle Bolsonaro positiv auf das Coronavirus getestet worden. Obwohl die Zahlen der Corona-Fälle im Land weiter explodieren, verharmlost der …
Streit um Corona-Listen: Bayerns Polizei nutzt Daten aus Wirtshäusern - FDP: „Vertrauen der Bürger zerstört“
Die Gästelisten für Restaurants und Biergärten hat anfangs kaum einer infrage gestellt. Doch nun gibt es große Zweifel. Was passiert sonst noch mit den Daten?
