Anschläge auf Soldaten "militärisch geplant"
Masar-i-Scharif - Die tödlichen Anschläge auf deutsche Soldaten in Afghanistan hat Außenminister Frank-Walter Steinmeier scharf verurteilt. Den Angehörigen des getöteten Soldaten …
Die Gerd-Show: Schröders Stationen
Alt-Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) wird 65. Ein Rückblick auf seine Polit-Karriere.
Arbeitsminister setzt auf Kurzarbeit
Mainz - Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) setzt in der Wirtschaftskrise auf die neuen Bemühungen der Bundesregierung zur Kurzarbeit.
Neue Gespräche zwischen USA und Kuba geplant
Washington - Zwischen den USA und Kuba bahnt sich offenbar eine Tauwetterperiode an.
CSU -Mittelstand kritisiert Opel-Lösung
München - Der Vorsitzende der CSU -Mittelstands-Union, Hans Michelbach, sieht im Rettungsplan für den angeschlagenen Automobilhersteller Opel erhebliche Gefahren für …
Kanzlerin Merkel verteidigt Staatshilfen
Berlin - Nach der vorläufigen Rettung des Autobauers Opel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU ) die Häufung von Staatshilfen verteidigt.
Neuer Gasstreit zwischen Russland und der Ukraine
Kiew/Brüssel - Zwischen Russland und der Ukraine zeichnet sich ein neuer Gasstreit ab, der wie bereits zur Jahreswende die Versorgung zahlreicher europäischer Staaten mit …
Bundestag lehnt generelle Stasi-Überprüfung ab
Berlin - Der Bundestag hat einen FDP -Antrag auf eine generelle Stasi-Überprüfung aller Bundestagsabgeordneten seit 1949 abgelehnt.
Koalition endgültig einig über Managergehälter
Koalition endgültig einig über "Managergehälter" Berlin (dpa) - Union und SPD haben sich auf letzte Details für schärfere Regeln bei Managergehältern verständigt.
Obama fordert von Israel Siedlungsstopp
Washington/Jerusalem - US-Präsident Barack Obama erhöht den Druck auf die israelische Regierung: Nach einem Treffen mit Palästinenserpräsident Mahmud Abbas forderte er erneut den …
Nordkorea feuert erneut Rakete ab
Seoul - Nordkorea setzt seine Provokationen fort. Am Freitag feuerte die Armee des Landes die sechste Rakete seit seinem weltweit verurteilten Atomtest vom vergangenen Montag ab.
Köhler-Wahl: Staatsrechtler bezweifeln Rechtmäßigkeit
Berlin - Namhafte Staatsrechtler haben die Rechtmäßigkeit der Wiederwahl von Bundespräsident Horst Köhler in Zweifel gezogen.
Umfrage zur Europawahl: Union liegt klar vor SPD
Hamburg - Gut eine Woche vor der Europawahl kommen die Unionsparteien in einer ARD-Umfrage zusammen auf 39 Prozent der Stimmen. Die CSU darf mit dem Einzug ins EU …
Nächster G-20 Gipfel im September in den USA
Washington - Der nächste Gipfel der 20 führenden Industrie und Schwellenländer (G-20) wird am 24. und 25. September in den USA stattfinden.
Grundgesetzänderung: Flug-Himmel ohne Grenzen
Berlin - Der Bundestag hat die Reform der deutschen Flugsicherung grundgesetzlich besiegelt und damit die Tür für die gemeinsame europäische Luftraumüberwachung aufgestoßen.
Atommüll-Endlager sorgt für Zündstoff
Berlin - Der Salzstock in Gorleben ist für eine mögliche Atommüll-Endlagerung ausgelegt. Der Streit darüber ist alt und bricht kurz vor der Bundestagswahl wieder auf.
Diese Gesetze hat die EU beschlossen
Brüssel ist weit weg und was bringt überhaupt diese EU? Diese oder ähnliche Fragen werden meist gestellt, wenn die Europäische Union alle fünf Jahre zur Wahlurne ruft. Hier finden …
Alarmstufe 2 im Konflikt mit Nordkorea
Seoul/New York - Nach der nordkoreanischen Aufkündigung des Waffenstillstands haben sich die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel weiter verschärft.
Finanzminister legen sich selbst an die Schulden-Kette
Saarbrücken - Ab 2020 soll es den Ländern gesetzlich verboten werden, neue Schulden zu machen. Die Finanzminister der Länder haben sich einstimmig gegen eine Lockerung der …
Familienministerin wirft SPD „Totalblockade“ vor
Berlin - Heftiger Schlagabtausch von Union und SPD in der Familienpolitik: Bundesfamilienministerin Ursula von der Leyen (CDU) und CDU-Generalsekretär Ronald Pofalla warfen der …
Ex-Geiseln müssen für Befreiung zahlen
Leipzig - Im Ausland entführte Deutsche müssen die Kosten ihrer Befreiung erstatten. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden.
Europäischer Bürgerbeauftragter
Der Europäische Bürgerbeauftragte hat weitreichende Untersuchungsbefugnisse. Jeder EU-Bürger kann sich bei ihm über etwaige Missstände beschweren.
Europäische Investitionsbank
Die Europäische Investitionsbank (EIB) mit Sitz in Luxemburg ist die Finanzierungsbank der EU. Ihr Eigenkapital wird von den Mitgliedsstaaten der EU gestellt.
Europäischer Gerichtshof
Das europäische Gemeinschaftsrecht zu schützen, ist Aufgabe des Europäischen Gerichtshofes - auch kurz EuGH genannt.
Europäische Kommission
Die Europäische Kommission vertritt die Interessen ganz Europas. Sie erarbeitet Vorschläge für neue Rechtsvorschriften, ist verantwortlich für die praktische Umsetzung von …
Das Machtdreieck: So arbeitet die Europäischen Union
In der Europäischen Union haben die 27 Mitgliedsstaaten einen Teil ihrer Hoheitsrechte an selbständige Institutionen delegiert, welche die gemeinschaftlichen, die nationalen und …
Rechtsextremistische Kameradschaft in MeckPom verboten
Schwerin - Das Innenministerium von Mecklenburg-Vorpommern hat die rechtsextremistische Kameradschaft „Mecklenburgische Aktionsfront“ verboten.
Das steht in den nächsten fünf Jahren auf der EU-Agenda
Die kommende Legislaturperiode des EU-Parlaments erstreckt sich von 2009 bis 2014. Die am 7. Juni neu gewählten Abgeordneten haben eine Menge Aufgaben zu bewältigen. Eine der …
Suu Kyis einziger Zeuge darf sprechen
Rangun - Im Prozess gegen die Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi darf ihr einiziger Zeuge, ihr Anwalt sprechen. Am Momtag soll das Urteil verkündet werden.
Clinton warnt Nordkorea vor Konsequenzen
Washington - Nach der jüngsten Zuspitzung auf der koreanischen Halbinsel hat US-Außenministerin Hillary Clinton den Norden vor Konsequenzen gewarnt.
Zypries attackiert Union wegen Patientenverfügung
Berlin - Der Streit zwischen Union und SPD um eine gesetzliche Regelung für Patientenverfügungen nimmt immer weiter an Schärfe zu, soll aber noch in den nächsten …
Europawahl: Jetzt Antrag auf Briefwahl stellen
Wiesbaden - Wer bei der Europawahl am 7. Juni per Briefwahl wählen will, sollte jetzt möglichst schnell einen Wahlschein beantragen, damit er noch rechtzeitig verschickt werden …
EU-Kommission plant Treffen mit europäischen GM-Ländern
Brüssel - GM taumelt unaufhaltsam der Insolvenz entgegen. Auch bei der EU schrillen die Alarmglocken: Die EU-Kommission will sich am Freitag mit den Wirtschafts- und …
Weniger Geld für zweites Kind
Kassel - Wer noch während der Elternzeit ein weiteres Kind bekommt, muss unter Umständen mit dem Mindestsatz beim Elterngeld in Höhe von 300 Euro auskommen.
Gewerkschaft droht weitere Kita-Streiks an
Berlin - Im Tarifkonflikt bei den Kindertagesstätten hat die Gewerkschaft GEW mit neuen Streiks gedroht. Zuvor hatte die GEW ein neues Angebot der Arbeitgeber zum …
Steuerentlastung für Bürger und Unternehmen
Berlin - Bürger und Unternehmen werden um weitere Milliarden entlastet. Der Finanzausschuss des Bundestages billigte das sogenannte Bürgerentlastungsgesetz.
Waffenrecht wird verschärft
Berlin - Als Konsequenz aus dem Amoklauf von Winnenden hat das Bundeskabinett am Mittwoch trotz heftiger Proteste von Sportschützen und Jägern eine Verschärfung des Waffenrechts …
Russland verstärkt Aufklärung Richtung Nordkorea
Moskau - Russland verstärkt nach den nordkoreanischen Drohungen eines Angriffs auf Südkorea seine militärische Aufklärung in der Region.
Demonstranten beenden Blockade des Bahnhofs von Tiflis
Tiflis - Demonstrierende Anhänger der Opposition in Georgien haben am Mittwoch eine mehrstündige Blockade des Hauptbahnhofs in Tiflis beendet.
Wulff gegen Lockerung der Schuldenbremse
Hamburg - Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) hat eine Lockerung der geplanten Schuldenbremse im Grundgesetz abgelehnt.
Im Visier: Der Baron aus Bayern
Berlin - Mit heftigen Verbalattacken kämpft die SPD gegen den Wirtschaftsminister, der ihrem Finanzminister auf der Beliebtheitsskala den Rang abgelaufen hat.
Kita-Streiks: Arbeitgeber verhandlungsbereit
Berlin - Nach der neuen Streikwelle in Kindertagesstätten kommt Bewegung in der Tarifkonflikt. Die Arbeitgeber zeigten sich am Dienstagabend verhandlungsbereit.
Großzügigere Steuerentlastung bei Kassenbeiträgen
Berlin - Die steuerliche Absetzbarkeit von Kranken- und Pflegekassenbeiträgen fällt großzügiger aus als geplant.
Althaus gegen Insolvenz-Debatte bei Opel
Erfurt (dpa) - Opel-Insolvenz: Ja oder Nein? Diese Entscheidung werde nicht vom Staat getroffen, betonte Thüringens Ministerpräsident Dieter Althaus (CDU). Er warnte vor dem …
Bundesregierung hält sich bei Opel alle Optionen offen
Berlin - Vor dem richtungsweisenden Spitzentreffen zur Zukunft von Opel an diesem Mittwoch hält sich die Bundesregierung alle Optionen offen.
Auswärtiges Amt bestellt nordkoreanischen Botschafter ein
Berlin - Das Auswärtige Amt hat am Dienstag den nordkoreanischen Botschafter einbestellt, um ihm die scharfe Kritik der Bundesregierung an den Atom- und Raketentests vorzutragen.
Milchviehhalter: Entlastung bei Agrardiesel reicht nicht
Berlin/Freising - Die geplante Entlastung bei der Agrardieselsteuer stößt beim Bundesverband Deutscher Milchviehhalter auf Kritik. Die Steuerentlastung löse das Problem nicht.
Kita-Streiks auf ganz Deutschland ausgeweitet
Frankfurt/Main - Unmittelbar vor der nächsten Tarifrunde haben die Erzieherinnen ihre Kita-Streiks noch einmal kräftig ausgeweitet und nun auch auf Ostdeutschland ausgedehnt.
Bericht: Nordkorea feuert zwei Kurzstreckenraketen ab
Seoul - Nordkorea hat laut einem Bericht der südkoreanischen Nachrichtenagentur Yonhap am Dienstag von seiner Ostküste zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert.
Zu früh „getwittert“: CDU-Abgeordnete entschuldigt sich
Berlin - Das Ergebnis der Wahl zum Bundespräsidenten war noch nicht offiziell, da verschickte die CDU-Bundestagsabgeordnete Julia Klöckner schon eine Mitteilung übers Internet …
"Ich nehme die Proteste sehr ernst"
Wir sprachen mit Bundesagrarministerin Ilse Aigner ( CSU ) über die Proteste der Bauern und die Folgen der Wirtschaftskrise für die Landwirtschaft.
Struck: Lammert muss Erklärung für Pannen geben
Berlin - Die SPD dringt auf Klärung der organisatorischen Pannen bei der Bundespräsidentenwahl.
Streit über Milliardenkosten der nächsten Pflegereform
Berlin - 14 Jahre nach Einführung der Pflegeversicherung steht eine grundlegende Reform des Systems zur Debatte.
Serbenführer Karadzic beantragt Freilassung
Den Haag - Der wegen Völkermordes angeklagte ehemalige bosnische Serbenführer Radovan Karadzic hat seine Freilassung und die Niederschlagung des Verfahrens gegen ihn gefordert.
Rechtsgerichteter Abgeordneter wählte Köhler
Berlin - Der 2006 nach rechtslastigen Äußerungen aus der CDU / CSU -Bundestagsfraktion ausgetretene Abgeordnete Henry Nitzsche hat am Samstag für Bundespräsident  …
„Die größte Gefahr sind Geschäfte mit Terroristen“
Berlin - Die unmittelbare militärische Bedrohung die von Nordkorea ausgeht ist begrenzt, sagt Sicherheitsexperte Dr. Markus Tidten. Viel größer sei das Risiko, das von den …
Diese Länder haben Atomwaffen
Pjöngjang - Neben Nordkorea besitzen acht weitere Länder Atomwaffen. Ein Überblick:
Bundesregierung verurteilt nordkoreanischen Atomtest
Berlin - Die Bundesregierung hat den erneuten Atom- und Raketentest in Nordkorea auf das Schärfste verurteilt.
Bericht: Nordkorea feuert weitere Raketen ab
Pjöngjang - Nordkorea hat am Montag südkoreanischen Berichten zufolge zwei weitere Kurzstreckenraketen abgefeuert.
EU verurteilt Atomtest Nordkoreas
Brüssel - Die Europäische Union hat den Atomtest Nordkoreas scharf verurteilt.
Frankreich fordert schärfere Sanktionen gegen Nordkorea
Paris - Frankreich hat den neuen Atomwaffentest Nordkoreas am Montag scharf verurteilt und fordert als Reaktion härtere Sanktionen.
Twitter verkündete Ausgang der Bundespräsidenten-Wahl im Vorfeld
Berlin - Der Ausgang der Bundespräsidenten-Wahl am Samstag war schon 15 Minuten bevor Bundestagspräsident Norbert Lammert (60, CDU ) das Ergebnis …
SPD-Generalsekretär Heil: „Keine Direktwahl des Bundespräsidenten“
Berlin - SPD-Generalsekretär Hubertus Heil hat sich gegen eine Direktwahl des Bundespräsidenten durch die Bürger ausgesprochen.
Obama kommt nach Dresden, Buchenwald und Landstuhl
Berlin - Nach langem Rätselraten steht das Programm für den zweiten Deutschland-Aufenthalt von US-Präsident Barack Obama Ende dieser Woche nun endgültig fest.
Schäuble: Merz "guter Vorschlag" für EU-Kommissar
Berlin - Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) hält den früheren Unions-Fraktionsvorsitzenden Friedrich Merz für einen geeigneten EU-Kommissar.
UN: Sanktionen gegen Nordkorea sollen umgesetzt werden
New York - Mitglieder des Weltsicherheitsrats in New York beraten weiter über eine Antwort auf den zweiten nordkoreanischen Atomwaffentest vom vergangenen Montag.
Viel Kritik für Seehofers Maut-Vorschlag
München - Die CDU hat den Vorstoß von CSU-Chef Horst Seehofer zur Einführung einer Pkw-Maut nach der Bundestagswahl für die über 40 Millionen Autofahrer …
Seehofer will 100 Euro Pkw-Maut
München - CSU-Chef Horst Seehofer ist immer wieder für Überraschungen gut. Jetzt fordert der bayerische Ministerpräsident laut Spiegel eine Pkw-Maut für Autobahnen!
Seehofer fordert Autobahnmaut für Pkw
Hamburg - CSU -Chef Horst Seehofer will eine Pkw-Maut auf Autobahnen in das gemeinsame Unionsprogramm für die Bundestagswahl aufnehmen lassen. …
Nach Treffen: Bäuerinnen hoffen auf Merkels Hilfe
Berlin - Die deutschen Bauern hoffen nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) auf weitere Unterstützung.
Verfassungsänderung: Schuldenbremse beschlossen
Berlin - Der Staat setzt sich künftig selbst beim Schuldenmachen enge Grenzen. Der Bundestag stimmte am Freitag mit Zwei-Drittel-Mehrheit für eine entsprechende …
USA wappnen sich für Internet-Krieg
Washington - Die USA wappnen sich für den Cyberkrieg und wollen sich besser gegen gegen Internet-Spionage schützen.
Hunderttausende trauern um früheren südkoreanischen Präsidenten
Seoul - Hunderttausende Menschen haben in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul von dem früheren Präsident Roh Moo Hyun Abschied genommen, der eine Woche zuvor Selbstmord begangen …
Sarkozy geht Streit über Türkei aus dem Weg
Paris - Frankreichs Staatschef Nicolas Sarkozy hat wegen der positiven Haltung Schwedens zum EU -Beitritt der Türkei kurzfristig eine Reise nach Stockholm …
Wen kann ich wählen?
Bürger in Deutschland können bei der EU-Wahl einer von 30 zugelassenen Parteien ihre Stimme geben. Damit bestimmen sie, welche Kandidaten die 99 für Deutschland reservierten Sitze …
Ministerrat der Europäischen Union
Im Rat der Europäischen Union sind die Regierungen der Mitgliedsstaaten vertreten. Er wird Ministerrat genannt, weil sich Minister aus den 27 EU-Ländern in Brüssel oder Luxemburg …
Breite Kritik gegen höhere Mehrwertsteuer
Berlin - Der Vorschlag des DIW, die Mehrwertsteuer auf 25 Prozent anzuheben stößt auf breite Ablehnung. FDP-Vize Brüderle nannte dies eine „aberwitzige Forderung“.
Bundeswehr bleibt im Kosovo
Berlin - Deutsche Soldaten bleiben das elfte Jahr in Folge im Kosovo. Sie sichern dort als Teil der KFOR-Schutztruppe die Friedensregelung für das Kosovo.
Bayern blockiert Offenlegung von EU-Agrarhilfen
Berlin - Bayern blockiert die geplante Offenlegung der Empfänger von EU-Agrarsubventionen. "Bayern wird nicht veröffentlichen", heißt es aus dem bayerischen Agrarministerium.
Gier nach Energie: CO2-Ausstoß könnte sich fast verdoppeln
Washington - Schwellen- und Entwicklungsländer gieren bei ihrem Wachstum nach Energie. Dies ist ein Hauptgrund, weshalb der CO2-Ausstoß bis 2030 um 44 Prozent steigen wird - wenn …
Terror-Azubis drohen zehn Jahre Knast
Berlin - Wer sich in einem Terrorcamp ausbilden lässt, kann künftig mit bis zu zehn Jahren Gefängnis bestraft werden. Ein entsprechendes Gesetz hat die Regierung beschlossen - …
Niederlage vor Gericht: Genmais-Anbau bleibt verboten
Lüneburg/Berlin - Der Anbau von Genmais bleibt in Deutschland verboten. Das Oberverwaltungsgericht in Niedersachsen bestätigte in einer Eilentscheidung, dass die Sorte MON 810 des …
Europäischer Rechnungshof
Der Rechnungshof prüft, ob alle Einnahmen und Ausgaben der Gemeinschaft und der von ihr geschaffenen Institutionen rechtmäßig sind (also auf Rechtsakten der Union beruhen) und ob …
Europäischer Rat
Mehrmals im Jahr treffen sich alle Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten und der EU-Präsident. Gemeinsam bilden sie den Europäischen Rat. Die Treffen werden …
Das EU-Parlament
Das Europäische Parlament ist die Vertretung der Völker und Menschen in Europa. Die Bürger wählen ihre Abgeordneten direkt für eine Amtszeit von fünf Jahren.
Streiks an Kitas noch lange nicht vorbei
Berlin - Die Tarifverhandlungen für Erziherinnen und Sozialarbeiter sind gescheitert. Die Streiks werden weitergehen, kündigten die Gewerkschaften an.
Schärferes Anti-Terror-Gesetz verabschiedet
Berlin - Die Bundesregierung hat mit einer Verschärfung des Anti-Terror-Gesetzes auf den Terrorismus reagiert. In Zukunft ist es strafbar, eine Anleitung zum Bombenbauen aus dem …
Israel will den Siedlungsbau nicht stoppen
Jerusalem - Die Siedlungen im Westjordanland sollen natürlich wachsen, sagen israelische Politiker. Die amerikanische Außenministern Hillary Clinton hat einen Stopp des …
„Gezicke und Gemaule“: Dobrindt attackiert SPD
München - Im politischen Streit um den Umgang mit der Opel-Krise wird der Ton rauer.
Tarifrunde gescheitert: Streiks in Kitas gehen weiter
Berlin - Eltern müssen weiterhin mit massiven Streiks an den Kindertagesstätten rechnen. Die Tarifverhandlungen für die kommunalen Kitas seien vorerst gescheitert, so die …
Streit in Polen um CDU / CSU -Europawahlaufruf
Warschau - Der Streit um einen Aufruf von CDU und CSU zu den Europawahlen zieht in Polen immer weitere Kreise. Nun soll offizieller Protest bei der Bundeskanzlerin …
Regierung: Lage der Milchbauern ist dramatisch
Berlin - Die Lage der Milchbauern ist nach Ansicht der Bundesregierung dramatisch.
Nordkorea : Experte sieht keine Gefahr eines Atomschlags
Düsseldorf - Die unmittelbare militärische Bedrohung, die von Nordkorea ausgeht, ist nach Ansicht des Sicherheitsexperten Markus Tidten gering.
Härtere Richtlinien bei Regionalflughäfen
Berlin - Beim Ausbau von Regionalflughäfen verlangt der Bund künftig den Nachweis von Bedarf und Wirtschaftlichkeit. Das Bundeskabinett beschloss das von Verkehrsminister Wolfgang …
Experten sehen Entwurf zu Internet-Sperren skeptisch
Berlin - Im Streit um Internet-Sperren zur Bekämpfung von Kinderpornografie will Familienministerin von der Leyen auf die Kritiker zugehen, aber nicht von ihren Plänen abrücken.
Experte rechnet mit weiteren Drohungen Nordkoreas
Seoul - Der in Seoul tätige Korea-Experte Bernhard Seliger erwartet weitere Provokationen Nordkoreas.
Kabinett billigt Nachtragsetat mit Rekordverschuldung
Berlin - Die Bundesregierung hat den zweiten Nachtragsetat für dieses Jahr mit weiteren Milliarden-Krediten gegen die Krise gebilligt.
Nordkorea droht dem Süden mit Krieg
Seoul - Im Streit um sein Atomwaffenprogramm verschärft Nordkorea weiter den Ton und droht offen mit Krieg.
Sonntagsfrage: Mehrheit für Schwarz-Gelb und Ampel
Hamburg - Wenn schon am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, gäbe es sowohl Mehrheiten sowohl für eine schwarz-gelbe als auch eine Ampelkoalition.
Bundestag: Abgeordneten-Ferien stehen zur Diskusssion
Berlin - Der CDU-Wirtschaftspolitiker Laurenz Meyer erhält für seine Forderung nach einer Urlaubssperre für den Bundestag in diesem Sommer Unterstützung bei anderen Parteien.
Koalition bei Waffenrecht geeinigt
Berlin - Die Koalition hat sich nach Angaben von Unions- Fraktionsvize Wolfgang Bosbach auf letzte Änderungen beim Waffenrecht geeinigt.
SPD votiert für Schuldenbremse - FDP-Enthaltung
Berlin - Die SPD-Bundestagsfraktion hat sich trotz Bedenken in den eigenen Reihen mit großer Mehrheit für eine Schuldenbremse für die öffentlichen Haushalte von Bund und Ländern …
Gesetz zu Patientenverfügungen droht zu scheitern
Berlin - Nach jahrelanger Debatte droht wegen eines Koalitions-Streits eine gesetzliche Regelung für Patientenverfügungen zu scheitern.
Billigerer Agrardiesel reicht Milchbauern nicht aus
Freising - Die Steuersenkung auf Agrardiesel bringt den Milchbauern nur wenig Entlastung, so der Bundesverband Deutscher Milchviehhalter. Angesichts der desolaten Lage sei aber …
"Twitter-Affäre" beschäftigt Bundestags-Präsidium
Berlin - Die „Twitter-Affäre“ um die Wiederwahl von Bundespräsident Horst Köhler wird das Präsidium des Deutschen Bundestags beschäftigen.
Große Koalition einig über weitere Steuererleichterungen
Berlin - Die Große Koalition hat sich auf weitere Steuerentlastungen für Unternehmen geeinigt.
Politiker fordert Urlaubssperre für den Bundestag
Berlin. Sitzungen statt Strand: Angsichts der Wirtschaftskrise soll der Bundestag auf eine Sommerpause in gewohnter Weise verzichten. Das fordert Laurenz Meyer, Sprecher der  …
Stasiunterlagen-Behörde: Birthler wehrt sich gegen Vorwürfe
Berlin - Die Bundesbeauftragte für die Stasiunterlagen, Marianne Birthler, wehrt sich gegen Vorwürfe, ihre Behörde vernachlässige die Erforschung von …
Tiefensee will alle Stau-Strecken elektronisch steuern
Berlin - Zum Abbau zunehmender Staus auf deutschen Autobahnen will Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee ( SPD ) verstärkt elektronische Verkehrslenkungssysteme …
Fluglotsen streiken: 38 Flüge storniert
Stuttgart - Der Streik der Fluglotsen am Stuttgarter Flughafen hat zu massiven Behinderungen und Flugausfällen geführt. Bis zum Spätnachmittag wurden 38 Flüge storniert, 144 …
Neue Steuergeschenke vor der Wahl
Berlin - Hilfen bei der Umsatzsteuer und Lockerung der Zinsschranken - Mit diesen Steuergeschenken will die große Koalition vier Monate vor der Bundestagswahl die Konjunktur …
Neuer Streit um Schuldenbremse
Berlin - Die Schuldenbremse, über die Bund und Länder seit Jahren streiten, bleibt eine schwere Geburt.
Thüringen: NPD-Spitzenkandidat Heise verurteilt
Mühlhausen - Der NPD-Spitzenkandidat für die Landtagswahl in Thüringen, Thorsten Heise, ist am Montag wegen Volksverhetzung zu einer Bewährungsstrafe von 15 Monaten verurteilt …
Sie stimmte für Köhler: Parteichefs kritisieren Grünen-Politikerin
Berlin - Die Grünen-Spitzenpolitiker Jürgen Trittin und Claudia Roth haben das Verhalten ihrer Parteikollegin Silke Stokar bei der Bundespräsidentenwahl erneut gerügt.
Datenskandal: Britische Luftwaffe bestohlen
Gloucestershire - In Großbritannien reißt die peinliche Serie der Datenpannen nicht ab. Diesmal wurden bei der Luftwaffe Datenträger mit hochsensiblen …
Bauern lösen mit Traktoren Verkehrschaos in Berlin aus
Berlin - Mit einer Sternfahrt von rund 700 Traktoren haben etwa 6.000 Bauern am Montag in Berlin ein Verkehrschaos ausgelöst.
Dringlichkeitssitzung zu Nordkoreas Atomtest
New York - Nach Nordkoreas zweitem Atomtest wollte der Weltsicherheitsrat noch am Montagabend 22 Uhr MESZ in New York zu einer Dringlichkeitssitzung zusammenkommen.
Koalition: Bauern sollen bei Agrardiesel entlastet werden
Berlin - Die große Koalition will die Bauern bei der Agrar-Dieselsteuer stärker als bisher geplant entlasten.
Merkel plant Milch-Krisentreffen - Demo in Berlin
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) plant angesichts der Milchkrise ein Treffen mit Milchbauern. Das kündigte Landwirtschaftsministerin Ilse …
Obama: Nordkoreanischer Atomtest "eklatante Missachtung"
Washington - US-Präsident Barack Obama hat das nordkoreanische Streben nach Atomwaffen als “Bedrohung des internationalen Friedens und der Sicherheit“ bezeichnet.
Nordkorea: 2. Atomtest schockt die Welt
Pjöngjang - Das kommunistische Nordkorea hat am Montag mit einem neuen Atomtest die internationale Staatengemeinschaft herausgefordert.
Sonnleitner will Bauern-Konjunkturpaket
Berlin - Bauernverbandspräsident Gerd Sonnleitner fordert ein eigenes Konjunkturpaket für die Landwirte.
Aigner: Stabile Milchpreise nur für disziplinierte Bauern
Berlin - “In der Krise der Milchbauern ist jetzt auch die Milchwirtschaft gefordert“, sagte Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner ( CSU ) laut Medienberichten.
Obama: USA bleibt starker Partner für Irak
Washington - US-Präsident Barack Obama hat dem Irak angesichts der Abzugs der amerikanischen Streitkräfte aus den großen Städten versichert, dass sein Land weiterhin …
Wegen Quelle-Kredit: Streit zwischen Seehofer und Guttenberg
Schlagabtausch nach der Kreditzusage für Quelle - “Ein Trauerspiel“
CSU will Steuersenkung bis 2011
Berlin - Die CSU hat im Wahlprogramm der Union auf ein konkretes Datum für Steuersenkungen verzichtet. Partei-Chef Seehofer will dennoch am Fahrplan bis 2011 festhalten.
Deutschland darf EU-Vertrag vorerst nicht ratifizieren
Karlsruhe - Deutschland darf dem EU-Reformvertrag von Lissabon vorerst nicht zustimmen. Dies hat das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe am Dienstag entschieden.
Iran: Wächterrat bestätigt Wahlergebnisse
Teheran - Der mächtige Wächterrat im Iran hat als oberste politische Instanz das umstrittene Ergebnis der Präsidentschaftswahlen bestätigt: Mahmud Ahmadinedschad bleibt offiziell …
Honduras nach Putsch vor Scherbenhaufen
Tegucigalpa - Mit einem Schlag wollten die rechten demokratischen Kräfte in Honduras den Konflikt mit ihrem ungeliebten Präsidenten Manuel Zelaya lösen.
Merkel fordert Geschlossenheit nach Steuerstreit
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ( CDU ) hat zum Wahlkampfauftakt die geplanten Steuerentlastungen gegen scharfe Kritik verteidigt und die …
Russland beginnt umstrittenes Kaukasus-Manöver
Moskau - Russland hat als Reaktion auf die andauernde Gewalt im Nordkaukasus und den Konflikt mit Georgien ein umstrittenes Manöver mit 8500 Soldaten und 200 Panzern in der Region …
US-Truppenabzug im Irak bis Ende 2011
Bagdad - Den unter falschen Voraussetzungen begonnenen Krieg im Irak zu beenden, war eines der wichtigsten Wahlversprechen Barack Obamas. Ganz so schnell wie erhofft geht es …
Kontrolle von 10 Prozent der Stimmen im Iran
Teheran - Über zwei Wochen nach den umstrittenen Präsidentschaftswahlen im Iran hat der Wächterrat mit der Überprüfung von zehn Prozent der Stimmen begonnen.
Bundesbürger wollen Krippenplatz für alle Kinder
Baierbrunn - Eltern sind laut einer Umfrage der Zeitschrift „Baby und Familie“ bereit auf einen Teil des Kindergeldes zu verzichten, wenn es dafür Krippenplätze für alle Knirpse …
Israel billigt den Bau neuer Siedlungen
Tel Aviv - Unmittelbar vor dem Besuch des israelischen Verteidigungsministers Ehud Barak in den USA hat sein Ministerium den Bau von 1450 neuer Wohnungen in einer Siedlung im …
Rotes Kreuz: Menschen im Gazastreifen leiden
Genf - Das Leben der Menschen im Gazastreifen sei würdelos, besonders die Kinder leiden unter den schlechten Lebensbedingungen, sagt das Internationale Komitee des Rotes Kreuzes.
Merkel: „Mit mir keine Steuererhöhung“
Berlin - Die Union stellt am Montag um 11 Uhr in Berlin ihr Regierungsprogramm für die nächste Legislaturperiode vor und eröffnet damit auch offiziell den Wahlkampf.
Honduras: Präsident ins Exil geschickt
Tegucigalpa - Der honduranische Präsident Manuel Zelaya ist am Sonntag von Soldaten festgenommen und ins Exil geschickt worden.
Merkel bekräftigt Absage an Steuererhöhungen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat ihre Absage an eine Erhöhung der Mehrwertsteuer in der nächsten Legislaturperiode bekräftigt.
Union: Streit trotz Bekenntnis zu Steuersenkungen
Berlin - Mit einem Bekenntnis zu Steuersenkungen und einem klaren Nein zu Mehrbelastungen der Bürger wollen CDU und CSU in den Wahlkampf ziehen.
Union: Kein Datum für Steuersenkungen im Wahlprogramm
Berlin - Die Unionsparteien CDU und CSU werden sich nicht auf ein Datum zur Steuersenkung einigen. Damit bleibt eine Forderung der CSU unberücksichtigt.
Briten im Iran festgenommen
London - Acht Mitarbeiter der britischen Botschaft in Teheran sind festgenommen worden, weil sie in die Proteste der Opposition verwickelt sein sollen.
Regimetreue Milizen entführen Verletzte
Washington - Die berüchtigten Basidsch-Milizen im Iran greifen sich nach Angaben laut Amnesty International in Teheraner Krankenhäusern Verletzte der Protestkundgebungen und …
Seehofer: SPD "im Grunde handlungsunfähig"
Dachau - CSU -Chef Horst Seehofer hat den Berliner Koalitionspartner SPD als “im Grunde handlungsunfähig“ bezeichnet.
Bayerns SPD bekommt Generalsekretärin
München ­- Die Bayern-SPD bekommt eine Generalsekretärin. Der designierte Landesvorsitzende Florian Pronold will die junge Landtagsabgeordnete Natascha Kohnen auf den …
Wächterrat macht Angebot zur Konfliktlösung
Teheran - Der iranische Wächterrat hat Oppositionsführer Mir Hussein Mussawi einen Lösungsvorschlag zur Beilegung des Konflikts wegen der umstrittenen Präsidentenwahlen vom 12. …
Mehrwertsteuer: Gegenwind für Oettinger
Berlin - Drei Monate vor der Bundestagswahl hat Baden- Württembergs Ministerpräsident Günther Oettinger ( CDU ) mit seinem Vorstoß für eine höhere Mehrwertsteuer …
Iran: Ayatollah fordert harte Strafen für Demonstranten
Kairo - Ein ranghoher iranischer Ayatollah hat eine harte Bestrafung der Anführer der Proteste gegen das amtliche Endergebnis der Präsidentenwahl gefordert.
Merkel: Applaus für Liebe zu Amerika
Washington - In Amerika wurde Kanzlerin Angela Merkel mit dem Eric-M.-Warburg-Preis von der “Atlantik-Brücke„ ausgezeichnet. Danach erntete ihre Rede großen …
Studie: Ostdeutsche sehen DDR positiv
Berlin - Ein positives Bild haben die meisten Ostdeutschen von der ehemaligen DDR. Die DDR habe „mehr gute als schlechte Seiten gehabt“, befanden 49 Prozent der Befragten.
Oettinger für höhere Mehrwertsteuer
Berlin - Baden-Württembergs Ministerpräsident Günther Oettinger ( CDU ) hatte als erster Spitzenpolitiker der Union eine Anhebung des ermäßigten Mehrwertsteuersatzes …
Iran: Machtkampf hinter den Kulissen
Teheran - Zwei Wochen nach den umstrittenen Wahlen im Iran wird der Protest der Straße zunehmend von einem Machtkampf hinter den Kulissen abgelöst.
Israelischer Teilabzug aus vier Städten im Westjordanland
Jerusalem - Unter dem Druck Washingtons hat Israel einen Teil seiner Truppen aus vier Städten im Westjordanland zurückgezogen.
EU-Parlament: Schwedischer Pirat schließt sich Grünen an
Brüssel - Der Anfang Juni ins Europaparlament gewählte Abgeordnete der schwedischen Piraten-Partei hat sich der Fraktion der Grünen und der Europäischen Freien Allianz (EFA) …
EU -Staaten vereinbaren Regeln zur Nuklearsicherheit
Luxemburg/Brüssel - Die Europäische Union hat neue, verpflichtende Regeln zur nuklearen Sicherheit beschlossen.
Urteil: Abwrackprämie auch für Hartz-IV-Empfängern
Magdeburg/Halle - Auch Hartz-IV-Empfängern steht die staatliche Abwrackprämie in Höhe von 2500 Euro zu. Das hat das Sozialgericht Magdeburg entschieden.
Mordfall Politkowskaja - Freisprüche kassiert
Moskau - Im Fall der ermordeten kremlkritischen Journalistin Anna Politkowskaja hat der Oberste Gerichtshof Russlands die Freisprüche gegen die vier Angeklagten aufgehoben.
US-Republikaner: „Fünf Tage geweint“
Columbia - Die Republikanische Partei der USA kommt nicht zur Ruhe. Der Vorsitzende der Vereinigung republikanischer Gouverneure, Mark Sanford, erklärte am Mittwoch …
Iran: Oppostion meldet Festnahme von 70 Professoren
Kairo - Im Iran sind nach Angaben der Opposition 70 Hochschulprofessoren nach einem Treffen mit dem Präsidentschaftskandidaten Mir Hossein Mussawi festgenommen worden.
USA laden iranische Diplomaten wieder aus
Washington - Angesichts des gewaltsamen Vorgehens der Sicherheitskräfte gegen Demonstranten im Iran haben die USA alle iranischen Diplomaten von den Feiern zum Unabhängigkeitstag …
Einigung: Union und SPD für besseren Anlegerschutz
Berlin - Union und SPD haben sich auf neue Regeln für einen besseren Anlegerschutz verständigt.
Entspannung im unionsinternen Steuerstreit
Berlin/München - Im Unions-Streit um ein festes Datum für die anvisierten Steuersenkungen hat die CSU Kompromissbereitschaft signalisiert.
Zypries fordert  Abschaltung alter Atomreaktoren
Berlin - Bundesjustizministerin Brigitte Zypries ( SPD ) hat sich gegen längere Laufzeiten von alten Atomkraftwerken ausgesprochen.
Steuerstreit in der Union schwelt weiter
Berlin - CDU und CSU streiten weiter über die Frage, ob im gemeinsamen Wahlprogramm ein konkreter Termin für die anvisierten Steuersenkungen genannt werden soll.
Nordkoreas Diktator macht Sohn zum Chef der Geheimpolizei
Seoul - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Il hat anscheinend die Kontrolle über die Geheimpolizei des Landes an seinen jüngsten Sohn Jong Un übergeben.
Mussawi fordert unabhängiges Komitee
Teheran - Der iranische Oppositionsführer Mir Hussein Mussawi hat die Bildung eines unabhängigen Komitees vorgeschlagen, dass alle Vorwürfe des Wahlbetrugs untersuchen soll.
Robbe fordert Bekenntnis für Afghanistan-Krieg
Berlin - Nach dem Tod dreier Bundeswehrsoldaten in Afghanistan hat der Wehrbeauftragte Reinhold Robbe den öffentlichen Umgang mit dem Einsatz am Hindukusch kritisiert.
Experten: Steuer-Erhöhungen nur eine Frage der Zeit
Berlin - In ihren Wahlprogrammen versprechen die Parteien milliardenschwere Steuerentlastungen. Unfinanzierbar, sagen Finanzpolitiker und Wirtschaftsforscher. Sie stimmen die …
Obama verschärft Ton gegenüber dem Iran
Washington - US-Präsident Barack Obama hat den Ton gegenüber der iranischen Führung weiter verschärft und die Rechtmäßigkeit der umstrittenen Präsidentenwahl vom 12. …
Ministerin Aigner hofft auf hohe Hürden gegen Klonfleisch
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner ( CSU ) hat sich trotz der Entscheidung auf EU-Ebene gegen Klonfleisch …
Iran: Wächterrat lehnt Annullierung der Wahl ab
Teheran - Der iranische Wächterrat hat das offizielle Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl bekräftigt und eine Annullierung abgelehnt.
Minimalkompromiss im Streit über Klon-Fleisch
Luxemburg - Kompromiss über Klon-Fleisch: Die EU-Landwirtschaftsminister wollen ein Zulassungsverfahren für das Fleisch von Nachkommen geklonter Tiere einführen.
Ex-Bundeskanzler Schröder lobt Nachfolgerin Merkel
Berlin - Der frühere Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) hat das Krisenmanagement seiner Nachfolgerin Angela Merkel (CDU) gelobt.
Nedas Tod: Protest im Iran hat ein Gesicht
Teheran - Die iranischen Revolutionsgarden drohten am Montag, sie würden mit aller Härte gegen die Demonstranten vorgehen. Ein Video vom Tod einer jungen Frau sorgt weltweit für …
Neue Debatte aus der SPD über Rente mit 67
Berlin - Der Streit um den Einstieg in die Rente mit 67 ist überraschend aus den Reihen der SPD neu eröffnet worden. Angestoßen wurde die Debatte vom designierten …
Eklat im Europarat um Wahl des Generalsekretär
Straßburg - Aus Protest gegen das Auswahlverfahren der Kandidaten haben die Europarats-Parlamentarier die vorgesehene Wahl eines neuen Generalsekretär verweigert.
EU erneuert scharfe Kritik an Teheran
Brüssel - Mit scharfer Kritik hat die Europäische Union auf die Todesfälle reagiert, zu denen es bei Demonstrationen im Iran gekommen ist. Am Montag wurde diese Kritik noch einmal …
Altpräsident rät Berlusconi zu Rücktritt und Neuwahlen
Rom - Einer, der sich schon lange auskennt im Polit-Business von Rom, hat Italiens Präsident Silvio Berlusconi jetzt zum Rücktritt mit anschließenden Neuwahlen.
Wahlprogramm: Union will die Mitte erobern
Berlin - Die Union zieht mit sozialen Versprechungen und ehrgeizigen Umweltzielen in den Bundestagswahlkampf.
Wächterrat sieht Unregelmäßigkeiten bei Wahlen
Teheran - Wasser auf die Mühlen der Regimegegner im Iran: Der Wächterrat hat Unregelmäßigkeiten bei den Wahlen am 12. Juni festgestellt.
Berlusconi: Nichts von Prostituierter gewusst?
Rom - Eine bezahlte Luxus-Prostituierte auf einer Party von Berlusconi -  dieser Zeitungsbericht brachte ihn in Bedrängnis. Nun entschuldigt sich der Mann, der Patrizia D'Addario …
Obama verschärft Kritik an iranischer Regierung
Berlin/Washington - Angesichts der tödlichen Gewalt bei den Protesten im Iran haben die Regierungen westlicher Staaten von der Führung in Teheran einmütig ein Ende des gewaltsamen …
Piraten-Partei entert Bundestag
Berlin - Der SPD-Abgeordnete Jörg Tauss kam wegen kinderpornografischen Bildern auf seinem PC ins Visier der Staatsanwaltschaft. Nun trat er aus der SPD aus, bleibt …
Honduras: Gestürzter Präsident kämpft um Macht
Tegucigalpa - Der am Sonntag gestürzte Präsident von Honduras, Manuel Zelaya, hat den Kampf um die Rückkehr an die Macht aufgenommen.
Ehemalige Bank-Manager sollen Milliarden-Schaden ersetzen
Berlin - Die ehemaligen Vorstandsmitglieder der Krisenbank Hypo Real Estate (HRE) sollen nach dem Willen der Großen Koalition Schadenersatz leisten.
Aufruf zur Einheit im Irak - Feuerwerk
Bagdad - Mit einem Aufruf zur nationalen Einheit und zur Wachsamkeit hat die irakische Führung am Dienstag den Abzug der US-Truppen aus den Städten und Dörfern des Landes …
Zuviel Macht für die EU? Karlsruhe entscheidet über Reformvertrag
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht verkündet am heutigen Dienstag sein mit Spannung erwartetes Urteil zum EU- Reformvertrag von Lissabon.
Foltervorwürfe gegen kenianische Sicherheitskräfte
Nairobi - Kenianische Sicherheitskräfte sollen bei Kämpfen gegen Milizen im entlegenen Nordosten des Landes hunderte Zivilisten gefoltert und mindestens ein Dutzend Frauen …
SPD will keinen Koalitionsbruch wegen Wahlrecht
Berlin - Die SPD will trotz des Streits um das Wahlrecht das Bündnis mit der Union nicht vorzeitig platzen lassen. “Wir sind vertragstreu“, versicherte Generalsekretär  …
Verschärfung des Kinderschutzes gescheitert
Berlin - Die von der großen Koalition geplante gesetzliche Verschärfung des Kinderschutzes ist gescheitert. Die Familienpolitiker von Union und SPD konnten sich am Montag nach …
Westerwelle: Unions-Beschlüsse gute Grundlage
Berlin - Die FDP sieht im Wahlprogramm der Union eine gute Grundlage für eine schwarz-gelbe Bundesregierung in der kommenden Legislaturperiode.
Union sieht bei Wahl Richtungsentscheidung
Berlin -  CDU und CSU  sehen in der Bundestagswahl in drei Monaten eine “Richtungsentscheidung“. CDU -Generalsekretär Ronald Pofalla warnte vor …
Wahlschlappe für argentinisches Präsidentenpaar
Buenos Aires - Die Argentinier haben der peronistischen Präsidentin Cristina Kirchner und ihrem Mann Néstor einen saftigen Denkzettel verpasst.
Ahmadinedschad will Mord an Neda aufklären
Teheran - Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat die Justiz aufgerufen, den “mysteriösen Mord“ an Demonstrantin Neda Agha-Soltan aufzuklären, berichtet eine …
SPD-Spitze: Kein Koalitionsbruch wegen Wahlrecht
Berlin - Im Streit über eine schnelle Wahlrechtsreform noch vor der Bundestagswahl akzeptiert die SPD zähneknirschend das Veto ihres Koalitionspartners CDU/CSU.
Argentinien: Kirchner gibt Wahl-Niederlage zu
Buenos Aires - Der frühere argentinische Präsident Néstor Kirchner hat am Montag seine Niederlage bei der Parlamentswahl eingestanden.
Heil verreißt Wahlprogramm der Union
Berlin - SPD-Generalsekretär Hubertus Heil hat kein gutes Haar am Wahlprogramm der Union gelassen. Chaotisch und ideelos nannte er das Programm.
Umweltkrise könnte Finanzkrise übertreffen
Lindau - Zum Auftakt der 59. Tagung der Nobelpreisträger in Lindau hat der Präsident der EU-Kommission, José Manuel Barroso, einen entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel …
„Wer Merkel wählt, wählt Atomkraft“
Berlin - Mit einem riesigen trojanischen Pferd voller symbolischer Atommüll-Fässer hat Greenpeace am Sonntag vor dem Konrad-Adenauer-Haus in Berlin gegen die Atompolitik der Union …
Iran: Britische Regierung spricht von Schikane
London - Die britische Regierung hat die Festnahme von acht iranischen Mitarbeitern ihrer Teheraner Botschaft als inakzeptable “Schikane und Einschüchterung“ kritisiert.
Tote deutsche Soldaten in Deutschland eingetroffen
Leipzig - An Bord eines Luftwaffen-Airbus sind die Särge mit den drei in Afghanistan getöteten Soldaten am Samstagabend in Leipzig eingetroffen.
18 Krankenkassen erstatten Versicherten Geld
München - Obwohl den Krankenkassen Milliarden fehlen, wollen sie einen Zusatzbeitrag vermeiden und 18 Kassen wollen ihren Versicherten Teile ihrer Beiträge zurück erstatten.
Ahmadinedschad stichelt wieder gegen den Westen
Teheran - Ungeachtet aller Proteste und Vorwürfe der Wahlfälschung schlägt der umstrittene iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad wieder scharfe Töne gegen den …
Pofalla: Keine Steuererhöhungen nach Wahlsieg
Berlin - Im Falle eines Wahlsiegs der CDU / CSU wird es nach den Worten von CDU-Generalsekretär Ronald Pofalla in der kommenden Legislaturperiode keine …
Bundeswirtschaftsminister Guttenberg sieht Talfahrt gestoppt
München - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) sieht die Talfahrt der deutschen Wirtschaft gestoppt.
Obama würdigt Merkels "Weisheit"
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sein Treffen mit Bundeskanzlerin Angela Merkel am Freitag im Weißen Haus als “sehr produktiv“ bezeichnet.
Umweltminister unterstützen Klimaziele der Bundesregierung
Nonnweiler - Die Umweltminister der Bundesländer stehen geschlossen hinter den Verhandlungszielen der Bundesregierung für die Klimaschutzkonferenz in Kopenhagen.
Europarat will "Ehrenmorde" ausmerzen
Straßburg - Gewalt gegen Frauen wie sogenannte Ehrenmorde sollten in den 47 Mitgliedsländern des Europarates ausgemerzt werden.
Iran-Konflikt: G-8-Staaten fordern Ende der Gewalt
Rom - Trotz verschiedener Meinungen über die Unruhen im Iran haben die Außenminister der G-8-Staaten nun bei ihrem Treffen in Italien ein sofortiges Ende der Gewalt verlangt.
Wowereit: Schutz für Homosexuelle im Grundgesetz
Berlin - Gleichheits-Artikel für Homosexuelle im Grundgesetz: Berlins Bürgermeister Klaus Wowereit ( SPD ) sprach sich jetzt auch für die Änderung des Grundgesetzes aus.
Merkel sagt Obama Unterstützung zu
Washington - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat US-Präsident Barack Obama für seinen neuen Anlauf zur Lösung der internationalen Dauer-Krisen ihre vorbehaltslose Unterstützung …
Aigner ruft Bayern zu Offenlegung von Agrarhilfen auf
München - Im Streit um die Offenlegung von EU-Subventionen für die Bauern hat Bundesagrarministerin Ilse Aigner (CSU) Bayern zum Einlenken aufgerufen.
Agrarsubventionen: Brüssel droht mit Klage
Brüssel/München - Deutschland bekommt wegen mangelnder Transparenz bei der Verteilung von Agrarsubventionen Ärger mit der EU.
Gesundheitsminister geben Entwarnung bei Schweinegrippe
Erfurt - Die Gesundheitsministerkonferenz der Länder hat bei der Schweinegrippe Entwarnung gegeben. Trotz steigender Krankheitszahlen bestehe keine allgemeine Infektionsgefahr.
Iran: Oppositionsführer Mussawi wird abgeschirmt
Kairo - Der iranische Oppositionsführer Mir Hossein Mussawi wird nach eigenen Angaben unter Druck gesetzt, seine Forderung nach einer Annullierung der umstrittenen …
Merkel bei Obama - Klimaschutz als Thema
Berlin -  Bundeskanzlerin Angela Merkel will bei ihrem Treffen mit dem amerikanischen Präsidenten Barack Obama in Washington auch über den Klimaschutz sprechen.
Praxisgebühr verstößt nicht gegen Grundgesetz
Kassel - Weiterhin müssen gesetzlich Versicherte zehn Euro Praxisgebühr pro Quartal bei einem Arztbesuch zahlen. Nach einem Urteil des Bundessozialgerichts verstößt die Gebühr …
Berlusconi: Staatsanwaltschaft ermittelt
Rom - Zwei Wochen vor dem G-8-Gipfel steht Silvio Berlusconi weiter unter Druck. Staatsanwälte untersuchten Fotos vom Schlafzimmer Berlusconis, sowie angebliche Aufzeichnungen von …
Zeitung: Union plant Mehrwertsteuer zu erhöhen
Berlin - Die CDU/CSU-Fraktion diskutiert angeblich über eine Erhöhung der Mehrwertsteuer nach der Bundestagswahl: Laut eines Zeitungsberichts soll der ermäßigte Satz von 7 dann …
Iran: Staatsgewalt zeigt Wirkung
Teheran - Nach den gewaltsam niedergeschlagenen Protesten der vergangenen Tage wagen sich im Iran immer weniger Menschen auf die Straße.
Kfz-Steuer: Wer mehr zahlt – wer mehr spart
München - Zum 1. Juli tritt die Kfz-Steuer-Reform in Kraft. Erstmals wird die Staatsabgabe nicht mehr nur nach dem Hubraum berechnet.
Justizminister zu Kinderpornografie und Piraten
Dresden - Die Justizminister der Länder haben zum Auftakt ihrer Konferenz am Mittwoch in Dresden über das Strafrecht zu Kinderpornografie und die Strafverfolgung von Piraten …
Steinbrück: Nach Krise Sparkurs nötig
Berlin - Nach der weltweiten Wirtschaftskrise muss Deutschland nach den Worten von Bundesfinanzminister Peer Steinbrück ( SPD ) wieder auf einen Sparkurs einschwenken.
Regierung beschließt 86 Milliarden Euro Rekordschulden
Berlin - Das Bundeskabinett hat den Haushaltsentwurf für das nächste Jahr und die Finanzplanung bis 2013 gebilligt. Die Verschuldung erreicht demnach eine neue Dimension.
Kabinett berät über Rekordschulden
Berlin - Das Bundeskabinett hat am Mittwochmorgen mit den Beratungen über den Haushaltsentwurf für das nächste Jahr und die Finanzplanung bis 2013 begonnen.
Jung: “Wer uns angreift, wird auch bekämpft“
Berlin - Bundesverteidigungsminister Franz Josef Jung hat nach dem Tod von drei Bundeswehrsoldaten in Afghanistan militärische Gegenwehr angekündigt. “Wer uns angreift, der wird …
CSU zweifelt FDP -Anspruch auf Außenministerium an
Hamburg - Die CSU hat den Anspruch von FDP-Chef Guido Westerwelle auf das Außenministerium in einer möglichen schwarz- gelben Koalition in Frage gestellt.
Frankreich: Überraschung bei Regierungsumbildung
Paris - Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy hat zum dritten Mal in seiner Amtszeit die Regierung umgebildet. Die Umbildung fiel wesentlich größer aus als erwartet.
Berlusconi sieht sich als Opfer einer Intrige
Rom - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi gerät wegen seiner Affären um junge Mädchen, Callgirls und jetzt angeblich auch einen Transsexuellen immer …
Nordkorea informiert Japan über Militärübung
Seoul - Wegen seiner Raketen- und Atomwaffentests ist  Nordkorea international stark unter Druck. Dennoch hat das Regime in Pjöngjang seinem Nachbarland Japan neue Militärübungen …
London: Konservativer neuer Parlamentspräsident
London - Der Konservative John Bercow ist neuer britischer Parlamentspräsident.
USA : „Light“-Zigaretten künftig verboten
Washington - US-Präsident Barack Obama hat ein deutlich verschärftes Gesetz für die Tabakindustrie in Kraft gesetzt.
Sarkozy spricht im Schloss des Sonnenkönigs
Paris - In der ersten Rede eines französischen Präsidenten vor dem Parlament seit 1848 hat Nicolas Sarkozy am Montag die Grundzüge seiner Politik dargelegt.
SPD mahnt Union: Wahlrecht vor Herbst ändern
Berlin - SPD -Chef Franz Müntefering hat in einem Brief an Kanzlerin Angela Merkel ( CDU ) und den CSU -Vorsitzenden Horst …
EU-Staaten wollen Vermarktung von "Klonfleisch" regeln
Luxemburg - Die Europäische Union will die Vermarktung von "Klonfleisch" regulieren. Die Agrarminister der 27 Mitgliedstaaten kamen am Montag in Luxemburg zu Beratungen über ein …
CSU pocht auf Datum für Steuerentlastung
München/Berlin - Der unionsinterne Konflikt über den Fahrplan für Steuersenkungen droht wenige Tage vor der geplanten Verabschiedung des Wahlprogramms neu aufzubrechen.
El Kaida will Atomwaffen gegen USA einsetzen
Doha - Die El-Kaida-Terroristen in Pakistan hätten nach Angaben ihres mutmaßlichen Anführers, Mustafa Abu al-Jasid, keine Skrupel, Pakistans Atomwaffen gegen die USA einzusetzen.
Streiks in Kitas gehen weiter
Mainz - Nach dem Abbruch der Tarifverhandlungen für die kommunalen Erzieherinnen und Sozialarbeiter Ende voriger Woche sind die Streiks am Montagmorgen fortgesetzt worden.
USA rüsten sich gegen Raketenangriff auf Hawaii
Washington - Raketenabwehrsysteme und Radaranlagen im Urlaubsparadies: Die USA sind auf einen möglichen nordkoreanischen Raketenabschuss Richtung Hawaii vorbereitet.
Zeitung: Seehofer setzt an CSU -Spitze auf Kontinuität
München - Nach der Verjüngung seines Kabinetts setzt der bayerische Ministerpräsident und CSU -Chef Horst Seehofer laut eines Zeitungsberichtes an der Parteispitze …
Linke streitet für Mindestlohn und gegen Hartz IV
Berlin - Die Linke hat ihr Programm für die Bundestagswahl beschlossen: Die Partei will unter anderem Hartz IV abschaffen, den Mindestlohn auf zehn Euro festsetzen und die NATO …
Paulis Partei "Freie Union" gegründet
München - Gabriele Pauli ruft - und die Menschen kommen in Scharen. Fast aus dem ganzen Bundesgebiet sind die Interessenten am Sonntag angereist, um mit der ehemaligen …
Iran: Oppositionsführer bereit Märtyrer zu werden
Teheran - Eine Woche nach Beginn der Massenproteste haben sich die Fronten im Iran weiter verhärtet. Oppositionsführer Mir Hussein Mussawi sagte, er werde trotz Drohungen der …
Deutschland und Partnerstaaten kaufen Eurofighter
Berlin - Deutschland und seine Partnerstaaten kaufen 112 Eurofighter für neun Milliarden Euro.
Formfehler: Pauli-Partei nicht zur Bundestagswahl zugelassen
München - Die Polit-Rebellin Gabriele Pauli hat mit ihrer Partei Freie Union die Zulassung zur Bundestagswahl in Bayern wegen ihrer fehlenden Unterschrift auf der Bewerberliste …
Krankenkassen könnten höhere Beiträge verlangen
Berlin - Trotz eines Milliardenpolsters bei den Krankenkassen droht den Versicherten nach Einschätzung des Kassenverbands eine Welle von Zusatzbeiträgen.
Pauli-Partei darf in Hessen nicht antreten
Wiesbaden - Die von Gabriele Pauli gegründete Freie Union darf in Hessen nicht zur Bundestagswahl antreten. Sie brachte nicht die nötigeAnzahl der Unterstützer-Unterschriften.
Deutscher PKK-Chef verurteilt
Düsseldorf - Der ehemalige Deutschland-Chef der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK ist in Düsseldorf zu drei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt worden.
Von der Leyen rügt Schmidt - Affäre kein Rücktrittsgrund
Berlin - Ulla Schmidts Dienstwagen-Affäre sorgt weiter für Gesprächsstoff. Familienmministerin Ursula von der Leyen rügte Schmidt dafür. Die Bürger nehmen es gelassen und sehen …
Iran: Polizei geht wieder gegen Demonstranten vor
Teheran - Mit Schlagstöcken und Tränengas trieben Sicheheitskräfte am Donnerstag Demonstranten in Teheran auseinander - sogar auf einem Friedhof. Die Menschen gedachten der …
Sicherheitskräfte lösen Trauerfeier in Teheran auf
Teheran - Iranische Sicherheitskräfte haben am Donnerstag in Teheran eine Trauerfeier zum Gedenken an die Opfer der jüngsten Proteste aufgelöst.
Steinmeier präsentiert Wahlkampf-Team
Potsdam - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier zieht mit einem Team aus zehn Frauen und acht Männern in die Bundestagswahl am 27. September.
Bundesrechnungshof prüft Schmidt-Fahrt
Bonn - Der Bundesrechnungshof (BRH) hat eine Prüfung der Dienstwagenaffäre von Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) eingeleitet.
Steinmeier stellt Wahlkampfteam vor
Potsdam - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier stellt am Donnerstag sein Kompetenzteam vor. Es fällt auf, dass viele Frauen mit von der Partie sind.
Ulla Schmidt nicht im SPD-Wahlkampfteam
Berlin - Gesundheitsministerin Ulla Schmidt wird nicht dem Wahlkampfteam von SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier angehören.
Autodiebe betäubten Ulla Schmidts Fahrer
Berlin - Bei der Entwendung des Dienstwagens von Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) im Spanien-Urlaub ist der Fahrer offensichtlich von den Dieben betäubt worden - …
Das Abschlusszeugnis der Regierung
München - Über die Zukunft der Großen Koalition entscheiden am 27. September 2009 die Wähler. Wir haben dem Kabinett vorab ein kleines Abschlusszeugnis ausgestellt.
Schmidts Dienstwagen wieder aufgetaucht
Düsseldorf - Nach Medienberichten ist der gestohlene Dienstwagen der Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt wieder aufgetaucht. Der Wagen sei verlassen in der Nähe von Alicante …
Nächster Koalitionskrach zwischen CSU und FDP
München - Wenige Wochen vor der Bundestagswahl verschlechtert sich das Koalitionsklima zwischen CSU und FDP rasant. Die Liberalen reagierten am  …
"Boykott"-Video aufgelöst: Jan Hofer geht wählen
Berlin - Das Wahlboykott-Video von Prominenten war ironisch gemeint. “Wir wollten provozieren“, erklärte Stefan Gehrke von politik-digital.de, Initiator und Produzent des Videos. …
Herrmann setzt sich gegen Haderthauer durch
München - Nach einem Machtwort von  Horst Seehofer hat Sozialministerin Christine Haderthauer in einem regierungsinternen Streit um die Unterbringung von Asylbewerbern den …
Bericht: Starker Einbruch bei Gewerbesteuer
Frankfurt/Berlin - Städte und Gemeinden rechnen für das kommende Jahr mit einem dramatischen Einbruch bei der Gewerbesteuer, einer ihrer wichtigsten Einnahmequellen.
Dienstwagen-Klau stört SPD im Wahlkampf
Berlin - Der Dienstwagen-Klau bei Ministerin Ulla Schmidt hat den Wahlkampf-Terminkalender der SPD über den Haufen geworfen. Nun ist auch Schmidts Posten im „Kompetenzteam“ der …
Mehrheit der Briten will Abzug aus Afghanistan
London - Mit 22 getöten Soldaten in Afghanistan war der Juli der blutigste Monat für die britischen Truppen. Unter diesem Eindruck fordert die Mehrheit der Briten nun einen Abzug …
Wahlprogramme: Das wollen die Parteien erreichen
Berlin - Zwischen 37 und 115 Seiten umfassen die Wahlprogramme der im Bundestag vertretenen Parteien. Für alle, die sich nicht die Mühe machen wollen, die Programme durchzulesen, …
Umweltfreundliche Autos: Vorerst keine Kennzeichnung
Berlin - Die deutschen Autokäufer können vorerst nicht mit einer einfachen Verbrauchskennzeichnung für Pkw rechnen. Das bestätigte Bundesumweltminister Sigmar Gabriel am Montag.
Zu teuer: Bessere Betreuung und der neue Tarifvertrag
Hannover - Deutscher Städtetag warnt davor, dass dem Tarifabschluss für kommunale Erzieher nun der Ausbau der Kinderbetreuung zum Opfer fallen könnte. Geld sei bei den Kommunen …
Brown: Offensive gegen Taliban erfolgreich
London - Der britische Premierminister Gordon Brown hat die Offensive “Pantherkralle“ gegen die radikal-islamischen Taliban in Afghanistan als Erfolg bezeichnet.
Viel Kritik an Scholz-Vorstoß zur Altersteilzeit
Berlin - Der Vorschlag von Arbeitsminister Olaf Scholz, noch vor der Wahl die Altersteilzeit zu verlängern und das Schonvermögen für Hartz-IV-Empfänger aufzustocken, stößt auf …
US-Fahnder sollen weiter EU-Bankdaten nutzen
Brüssel - Die Empörung über die Nutzung europäischer Bankdaten in den USA reicht vom linken bis zum konservativen Ende des Parteienspektrums:
Lehrer geben Kultusminister schlechte Noten
München - Zum Ende des Schuljahres am Freitag (31. Juli) hat der Bayerische Lehrer- und Lehrerinnenverband Kultusminister Ludwig Spaenle ( CSU ) schlechte Noten gegeben.
Neue Einsatzregeln für Soldaten
Berlin - Verteidigungsminister Franz Josef Jung hat die Regeln für die Bundeswehrsoldaten in Auslandseinsätzen angesichts gestiegener Gefahren und Anforderungen neu fassen lassen.
SSV lockt mit Sommer-Schnäppchen
München - Mit Rabatten von bis zu 80 Prozent hat am Montag der Sommerschlussverkauf (SSV ) im bayerischen Einzelhandel begonnen. Der SSV dauert in diesem Jahr bis zum 8. August.
Palin legt Gouverneursamt formell nieder
Fairbanks - Nach ihrer Rücktrittsankündigung hat Sarah Palin ihr Amt als Gouverneurin von Alaska nun formell niedergelegt. Über ihre weitere politische Karriere herrscht …
Schmidt gerät wegen Dienstwagen-Affäre unter Druck
Frankfurt am Main - Weil ihr im Urlaub das Dienstauto geklaut wurde, ist Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt unter Druck geraten. Sie nutzte den Dienstwagen auch privat.
Pauli wieder Vorsitzende der Freien Union
Celle - Die frühere CSU-Politikerin Gabriele Pauli ist am Sonntag trotz interner Querelen als Bundesvorsitzende der Freien Union wiedergewählt worden.
Hartz IV: Minister will Schonvermögen erhöhen
Berlin - Bundesarbeitsminister Olaf Scholz (SPD) will noch vor der Bundestagswahl das Schonvermögen für Hartz-IV-Empfänger erhöhen.
Tag der Entscheidung im Kita-Streit
Frankfurt/Main - Im Kita-Tarifstreit wird am heutigen Sonntag eine Entscheidung darüber erwartet, ob es eine Einigung gibt oder die Erzieherinnen ihre Streiks fortsetzen werden.
Gabriel wegen AKW-Problemen sehr beunruhigt
Berlin - Die Abschaltung gleich dreier deutscher Atomkraftwerke innerhalb weniger Tage ist aus Sicht von Bundesumweltminister Sigmar Gabriel ( SPD ) “außerordentlich beunruhigend“.
Kaliforniens Parlament stimmt Sparplänen zu
San Francisco - Mit einem Sparpaket im Umfang von 15 Milliarden US-Dollar (rund 10,5 Milliarden Euro) will Gouverneur Arnold Schwarzenegger den maroden Haushalt des US-Staates …
Entlassung von Ahmadinedschad-Vize angeordnet
Teheran - Nach tagelangem Streit hat der oberste Führer des Irans, Ajatollah Ali Chamenei, die Entlassung des ersten Stellvertreters von Präsident Mahmud …
NATO-Staaten halten an Militärtransport fest
Paris - Deutschland und sechs seiner NATO-Partner halten an dem Milliarden-Auftrag für den Bau des Militärtransporters A400M fest.
Ahmadinedschad gerät unter Druck
Teheran - Ayatollah Ali Chamenei verlangt von Irans Präsident Mahmud Ahmadineschad, dass er seinen neu ernannten Vize feuert. Der denkt nicht daran und gerät unter Druck.
Karsai: ausländische Soldaten zur Verantwortung ziehen
Kabul - In Afghanistan ist Wahlkampf. Hamid Karsai, der Präsident, ist haushoher Favorit. Er fordert, dass ausländische Soldaten mehr Verantwortung für ihre Taten übernehmen.
Berlusconi: Intimes Geflüster mit Edel-Hure mitgeschnitten?
Rom - Der Druck auf Silvio Berlusconi steigt: Ein Magazin zitierte am Donnerstag aus neuen Tonbandaufnahmen, auf denen ein Gespräch zwischen dem italienischen Ministerpräsidenten …
Bürger wollen keine längeren AKW-Laufzeiten
Mainz - Immer weniger Bundesbürger unterstützen längere Laufzeiten der Atomkraftwerke, das liegt auch an den Störfällen der vergangenen Wochen.
Wahlkampf in Schleswig-Holstein beginnt
Kiel - Einen Tag nach dem Neuwahl-Beschluss in Schleswig-Holstein haben die Spitzenkandidaten von CDU und SPD gegensätzliche Wahlkampfstrategien angekündigt.
Ban will China zum Vorreiter machen
Peking - China soll zum Vorbild für Schwellen- und Industrieländer in Sachen Umweltpolitik werden. Das hat UN-Generalsekretär Ban Ki Moon gefordert.
Rückschlag für Obama: Gesundheitsrefom verschoben
Washington - Rückschlag für US-Präsident Barack Obama: Keine 24 Stunden nach seinem leidenschaftlichen Appell für eine rasche Verabschiedung der Reform des Gesundheitswesens …
FDP will Sondersitzung des BND -Ausschusses
Berlin - Nach der Karlsruher Entscheidung zum BND -Untersuchungsausschuss will die FDP eine Sondersitzung des Gremiums beantragen.
Neuwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel - Der schleswig-holsteinische Landtag hat den Weg zu Neuwahlen geebnet. Ministerpräsident Peter Harry Carstensen (CDU) verlor - wie von ihm angestrebt - die Vertrauensfrage.
Island beantragt offiziell Aufnahme in EU
Stockholm - Island hat bei der schwedischen EU-Ratspräsidentschaft offiziell die Aufnahme in die Europäische Union beantragt.
Mehr Forderungen nach höheren Steuern für Reiche
Berlin - Die milliardenschweren Ausgaben des Staates im Kampf gegen die Krise befeuern Forderungen nach höheren Steuern für Reiche.
Behinderung des BND-Ausschusses grundgesetzwidrig
Karlsruhe - Die Bundesregierung hat mit ihren Beschränkungen der Aufklärungsarbeit im BND-Untersuchungsausschuss gegen das Grundgesetz verstoßen.
Ministerin fordert Ende der Ärzteproteste
Frankfurt/Main - Ein sofortiges Ende von Ärzteprotesten und Praxisschließungen verlangt Gesundheitsministerin Ulla Schmidt. Sie verweist dabei auf Erfolge …
Annäherung im Europa-Streit der Union
Berlin/München - Im Streit um die künftige Beteiligung des Bundestags bei Europafragen nähern sich CDU und CSU nun doch an.
Rechtsschutz für Soldaten
Berlin - Verteidigungsminister Franz Josef Jung fordert eine „Schwerpunktstaatsanwaltschaft“, die sich um strafrechtlich relevante Taten im Bundeswehr-Einsatz kümmert.
Schiedsgericht spricht sudanesischer Regierung Ölfeld zu
Den Haag - Im Streit um die sudanesische Region Abyei hat ein internationales Schiedsgericht der Regierung in Khartum den Zugriff auf ein reiches Ölfeld zugesprochen.
Bundeswehr-Panzer kämpfen gegen Taliban
Berlin - Die Bundeswehr ist derzeit nach Angaben des Verteidigungsministeriums an Kämpfen gegen die Taliban in Afghanistan beteiligt.
Blutgerinnsel: Nato-Generalsekretär im Krankenhaus
Brüssel - NATO-Generalsekretär Jaap de Hoop Scheffer ist am Dienstag wegen eines Blutgerinnsels ins Krankenhaus gebracht worden.
Wirtschaftsweiser Peter Bofinger: "Renteneintritt muss flexibel sein"
München - Peter Bofinger, einer der fünf Wirtschaftsweisen, hält nichts von Prognosen mit Handlungsanweisungen bis 2060. Allerdings sei die Forderung der Bundesbank nach einer …
Spanischer Außenminister besucht Gibraltar
Gibraltar - Historisch: Erstmals seit der Eroberung durch die Briten vor mehr als 300 Jahren hat ein Vertreter der spanischen Regierung die von Madrid beanspruchte Kronkolonie …
Oettinger macht sich stark für Porsche und VW
Stuttgart - Im Übernahmepoker zwischen Volkswagen und Porsche hat sich der baden-württembergische Ministerpräsident Günther Oettinger für eine enge Zusammenarbeit der beiden …
Urabstimmung über Kita-Tarifergebnis gestartet
Frankfurt am Main - Die Gewerkschaft GEW hat am Freitag mit der Urabstimmung über das lange umkämpfte Tarifergebnis für die Beschäftigten in kommunalen Kindergärten begonnen.
Grüne verteidigen Online-Spiele
Berlin -Die Grünen im Bundestag haben Online-Computerspiele vor pauschaler Kritik in Schutz genommen.
Kritik an Steinmeiers Team
Berlin - Das Team von SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier für die Bundestagswahl am 27. September kommt bei den anderen Parteien schlecht weg.
Bayern will bei EU-Agrarreform mitmischen
München - In Bayern will man in Zukunft Entscheidungen der EU über die Landwirtschaft nicht mehr abwarten, sondern eigene Vorschläge machen und die Politik mitgestalten.
Schwarzenegger wird immer unbeliebter
Sacramento - Schlechte Noten für Arnold Schwarzenegger: Der Beliebtheitsgrad des kalifornischen Gouverneurs ist auf einen Tiefpunkt abgesunken.
Karlsruhe will Wehrpflicht inhaltlich nicht prüfen
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht sieht keinen Grund, die Wehrpflicht inhaltlich zu überprüfen. Das Gesetz verstoße nicht gegen die Wehrgerechtigkeit.
Friedenstrunk mit Obama am Picknick-Tisch
Washington - Mit einem Umtrunk an einem Picknick-Tisch will US-Präsident Barack Obama am Donnerstagabend die Wogen im Streit um eine angebliche rassistische Polizeiaktion glätten.
Gabriel macht wegen AKW Emsland Druck
Berlin - Nach der Zwangsabschaltung des Atomkraftwerks Emsland hat Bundesumweltminister Sigmar Gabriel beim Land Niedersachsen und der Betreiberfirma “weiteren …
Dalai Lama: Großveranstaltung in Frankfurt
Frankfurt/Main - Das geistliche Oberhaupt der Tibeter, der Dalai Lama, hat am Donnerstag in Frankfurt mit einer viertägigen Vortragsreihe zur “Kunst des Lebens“ begonnen.
Arbeitslosenzahl in Bayern steigt um 300 auf 311.200
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Juli um rund 300 auf 311 200 gestiegen. Das waren 59 400 mehr als noch vor einem Jahr.
FDP klagt gegen Millionenstrafe
Berlin - Die FDP hat Klage gegen die nach dem Möllemann-Spendenskandal verhängte Millionenstrafe eingereicht.
USA erwägen schnelleren Abzug aus dem Irak
New York - Nach seinen Gesprächen im Irak hat US-Verteidigungsminister Robert Gates von der Möglichkeit eines schnelleren Truppenabzugs gesprochen.
Staatsrechtler legt Widerspruch gegen Europawahl ein
Speyer/Berlin - Der Speyerer Staatsrechtler Hans Herbert von Arnim hat Einspruch gegen die Europawahl vom 7. Juni erhoben.
Abschlusszeugnis der Großen Koalition
Pünktlich zu Beginn der Sommerferien und wenige Wochen vor der Bundestagswahl gibt‘s auch für die Regierung ein Abschlusszeugnis.
China und USA stärken bilaterale Beziehungen
Washington - Ohne konkrete Ergebnisse haben Vertreter der USA und Chinas in Washington zweitägige Gespräche über den Ausbau der bilateralen Beziehungen beendet.
Internet-Steckbrief der Spitzenkandidaten
Barack Obama hat es vorgemacht: Als erster Politiker betrieb der US-Präsident Wahlkampf im Internet. Klar, dass auch die Spitzenkandidaten in Deutschland da nachziehen. Lesen Sie …
SPD: „Motivations-Treffen“ hinter verschlossenen Türen
Hannover - Die SPD will raus aus dem Umfragetief und mit Schwung in den Wahlkampf starten. Dazu kam die Parteispitze in Hannover zu einer Konferenz mit rund 400 …
CSU fordert Bundestags-Veto bei Bankdaten-Weitergabe
München - Die CSU will den Streit über die Weitergabe deutscher Bankdaten an die US-Geheimdienste zum Exempel für größere Mitspracherechte des Bundestags in der Europapolitik …
Dienstwagen-Klau stört SPD im Wahlkampf
Berlin - Der Dienstwagen-Klau bei Ministerin Ulla Schmidt hat den Wahlkampf-Terminkalender der SPD über den Haufen geworfen. Nun ist auch Schmidts Posten im „Kompetenzteam“ der …
Säbelrasseln zwischen Pakistan und Indien
Islamabad/Neu Delhi - Säbelrasseln in Südasien: Nachdem Indien sein erstes Atom-U-Boot vom Stapel laufen gelassen hat, warnt die benachtbarte Atommacht Pakistan vor einer …
Dienstwagen-Ulla: Hier verspottet, da gefeiert
Berlin - Nach Kanzlerin Merkel („Lust auf eine neue Frisur?“ und Oskar Lafontaine („Sixt vermietet auch an Mitarbeiter in der Probezeit“) hat Sixt einmal mehr schnell reagiert.
Merkel oder Steinmeier - wer wird 9. Bundeskanzler
Berlin - Am 27. September sind rund 62 Millionen Deutsche aufgerufen, einen neuen Bundestag zu wählen. Damit bestimmen sie indirekt, ob Bundeskanzlerin Angela Merkel im Amt bleibt …
Honorarzuwachs: Ärzte sollen sich jetzt mehr Zeit nehmen
Berlin - Im Schnitt haben Ärzte im ersten Halbjahr 2009 mehr verdient. Das soll sich auf die Patienten auswirken, fordern die Krankenkassen. Ärzte sollten sich mehr Zeit für sie …
Dienstwagen-Affäre kostet 10.000 Euro
Frankfurt am Main - Die Fahrt von Ulla Schmidts Dienstwagen nach Alicante kostet den deutschen Steuerzahler rund 10.000 Euro. Hinzu kommt das Geld für ein neues Auto.
Kurioses rund um die Bundestagswahl
So wichtig eine Bundestagswahl für die politische Zukunft Deutschlands ist, es gibt auch unterhaltsame Aspekte - zum Beispiel der Kanzlerkandidat Horst Schlämmer oder die …
Dienstwagen-Affäre: Ulla Schmidt wird zur Werbe-Ikone
Berlin - Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat Vorwürfe wegen des Gebrauchs ihres Dienstwagens in ihrem Spanien-Urlaub als “Theater im Sommerloch“ zurückgewiesen.
Wehrpflicht: Konfliktpotenzial für Schwarz-Gelb
Berlin - Sie droht zum Konfliktfall für eine mögliche schwarz-gelbe Koalition zu werden: die Wehrpflicht. Zwei Monate vor der Bundestagswahl bringen sich Union und  …
Politiker und ihre Affären
Viele Politiker stolpern im Lauf ihrer Karriere über die ein oder andere Affäre. Hier gibt‘s die besten zum Durchklicken.
Bund der Steuerzahler hakt bei Dienstwägen nach
Berlin - Der Steuerzahlerbund nutzt den aktuellen Vorfall des gestohlenen Dienstwagens von Ulla Schmidt und will eine Anfrage bei allen Ministerien zur Verwendung der …
Prozess gegen Suu Kyi wieder aufgenommen
Rangun - Im Insein-Gefängnis in Birmas Hafenmetropole Rangun ist am Montag der Prozess der Militärjunta gegen die Bürgerrechtlerin Aung San Suu Kyi wieder aufgenommen worden.
Im Iran brodelt es
Teheran - Seit der Wahl im Juni gärt es im Iran. Oppositionelle dürfen keine öffentlichen Kundgebungen mehr abhalten. Jüngstes Streitthema: der Vizepräsident.
Kita-Streik: Fortschritte bei Tarifverhandlungen
Frankfurt/Main - Bei den Tarifverhandlungen für die Kita-Erzieher hat es am Wochenende Fortschritte, aber noch keine Einigung gegeben.
Dienstwagen-Affäre: Ministerin unter Druck
München - Nach dem Diebstahl ihres Dienstwagens an ihrem spanischen Urlaubsort Alicante gerät Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt ( SPD ) zunehmend unter Druck.
Schavan fordert deutsches Raumfahrtprogramm
Hamburg - Steht schon bald eine deutsche Flagge auf dem Mond? Bundesforschungsministerin Schavan fordert ein deutsches Raumfahrtprogramm und sieht den Erdtrabenten als Sprungbrett …
Scholz verspricht stabile Rentenbeiträge
Berlin - Trotz der finanziellen Probleme der Rentenkasse infolge der Wirtschaftskrise geht Bundesarbeitsminister Olaf Scholz ( SPD ) von langfristig stabilen …
Westerwelle will Wehrpflicht aussetzen - Jung für Erhaltung
Berlin - FDP -Chef Guido Westerwelle will sich in möglichen Koalitionsverhandlungen mit der Union nach der Wahl für die Aussetzung der Wehrpflicht …
Abfällige Äußerung über Polizei: Obama rudert zurück
Washington - Hohe Wellen schlägt in den USA die Verhaftung eines Wissenschaftlers in seinem eigenen Haus. Der Vorfall heizte die Debatte über rassistische Vorbehalte …
Guttenberg beliebter als Merkel
Frankfurt am Main - Karl-Theodor zu Guttenberg ist noch kein halbes Jahr im Amt und schon das beliebteste Regierungsmitglied. Er stellt sogar die Bundeskanzlerin in den Schatten.
Pauli-Partei will Pauli rauswerfen
Patenstein - In einem offenen Brief haben Mitglieder der Freien Union gefordert, dass ihre Vorsitzende Gabriele Pauli zurücktritt. Die CSU-Rebellin gründete die Partei erst vor …
Schavan will Kinder früher einschulen
Berlin - Weil sie oft zu spät eingeschult würden, will Bildungsministerin Schavan die Altersgrenze von sechs Jahren für Schulkinder aufheben. Sie sollten schon früher lernen …
Ärzte sollen nach Qualität bezahlt werden
Berlin - Bezahlung gegen erbrachte Qualität: Dieses Honorar-Modell plant die Kassenärztliche Bundesvereinigung (KBV) für die niedergelassenen Ärzte.
Länder bestellen den Impfstoff
Erfurt - Der Beschluss steht schon einige Tage, doch jetzt haben die Bundesländer die 50 Millionen Dosen Schweinegrippe-Impfstoff tatsächlich bestellt.
Kita-Verhandlungen dauern an
Frankfurt am Main - Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten in kommunalen Kindergärten und Sozialeinrichtungen sind am Freitag in Frankfurt fortgesetzt worden.
„Frag Angie“ - Die Kanzlerin beantwortet Fragen im Netz
Berlin - Kurz vor der Bundestagswahl verstärkt Angela Merkel ihre Online-Aktivitäten. Sie ist bei sozialen Netzwerken aktiv und neuerdings auch bei „Frag Angie“.
Bayern gegen homosexuelle Adoptiveltern
München - Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) hat der Forderung von Bundesjustizministerin Brigitte Zypries (SPD) widersprochen, homosexuellen Paaren Adoptionen …
EU-Milchhilfen werden bis November verlängert
Brüssel - Die Sonderhilfen der Europäischen Union für die Milchbauern werden bis mindestens Ende November verlängert. Das beschloss der zuständige EU -Ausschuss am …
Israel: Iran wird nach US-Abzug Irak übernehmen
Tel Aviv - Israel rechnet nach dem vollständigen Abzug der US-Truppen aus dem Irak mit einem iranischen Einmarsch in das geräumte Gebiet.
Bundeswehr bringt Unruhedistrikt unter Kontrolle
Kundus - Bei der bislang größten Militäroffensive der Bundeswehr gegen die Taliban haben deutsche und afghanische Soldaten einen Unruhedistrikt im Norden des Landes wieder unter …
Landtag in Kiel stimmt über Vertrauensfrage ab
Kiel - Im Landtag von Schleswig-Holstein hat am Donnerstagvormittag die Debatte über die von Ministerpräsident Peter Harry Carstensen (CDU) gestellte Vertrauensfrage …
Nordkorea nennt Clinton "kleines Schulmädchen"
Phuket-  Nordkorea schießt gegen US-Außenministerin Hillary Clinton zurück. Sie sei nichts anderes als eine “komische Dame“, die die elementaren Etikette der internationalen …
Stegner schließt neue große Koalition nicht aus
Kiel - Trotz ihrer Zerstrittenheit schließen CDU und SPD in Schleswig-Holstein eine Neuauflage der großen Koalition nach der Landtagswahl nicht aus.
Breiter Widerstand gegen „Abwrackprämie für Kühe“
Berlin/Brüssel - Die von der EU erwogene Prämie pro geschlachteter Kuh, um den Milchpreis zu senken, stößt auf breiten Widerstand. Nur der Bauernverband spricht sich dafür aus.
Gabriel entfacht Streit ums Endlager Gorleben
Berlin - Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) hat den Regierungsstreit über das künftige Endlager für Atommüll aus Kernkraftwerken und den umstrittenen Salzstock Gorleben neu …
Netanjahu nennt fünf Bedingungen für Friedensregelung
Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat fünf Bedingungen für eine Friedensregelung in Nahost genannt.
EU-Agrarkommissarin gegen Schlachtprämie für Kühe
Brüssel - Die EU habe kein Geld für eine Schlachtprämie für Milchkühe, sagte die EU-Agrarkomissarin Mariann Fischer Boel. Außerdem befürchtet sie negative Auswirkungen auf den …
Wieder Demo gegen Ahmadinedschad
Teheran - Trotz Warnungen gingen in Teheran wieder mehrere hundert Menschen auf die Straße und riefen Parolen wie: “Nieder mit dem Diktator“ und “Ahmadinedschad tritt zurück, …
Medienexperte: Kritik an Wahlboykott-Video
München - Jo Groebel (58), Medienexperte, hat ein im Internetportal Youtube veröffentlichtes Video, mit dem zur Teilnahme an der Bundestagswahl aufgerufen …
UN fehlen Milliarden
Genf - Den Vereinten Nationen fehlen Milliarden Euro für Hilfsprojekte. Mit zusätzlichem geld sollen 43 Millionen Flüchtlinge müssen versorgt werden, viele davon in Pakistan, Sri …
Opposition attackiert Berlusconi wegen Sex-Gerüchten
Rom - Die italienische Opposition hat Ministerpräsident Silvio Berlusconi wegen der Medienberichte über sein Sexleben scharf angegriffen.
USA unterstützt Ukraine bei Nato-Beitritt
Kiew - Bei seinem Besuch in Kiew sagte US-Vize-Präsident Joe Biden, auch die neue US-Regierung unterstütze den Nato-Beitritt der Ukraine. Die Ukraine fürchtete das Gegenteil.
Ringen um neue Landesregierungen
Frankfurt/Main - Im Saarland und in Thüringen könnte die Regierungsbildung nach den Landtagswahlen am Sonntag schwierig werden. In Sachsen hingegen zeichnet sich eine schnelle …
EU-Kommission: Standortgarantien bei Opel unzulässig
Brüssel/Berlin - Die von Vize-Kanzler Frank-Walter Steinmeier (SPD) geforderte Standortgarantie für die vier deutschen Opel-Werke würde gegen Europa-Recht verstoßen.
Aigner kritisiert Einschränkung von Postversand
Berlin - Der umstrittene Sommer-Test der Deutschen Post mit Einschränkungen des Briefversands ist bei der Bundesregierung auf scharfe Kritik gestoßen.
Banger Blick von Union und SPD Richtung Bundestagswahl
Berlin - Einen Tag nach den Landtagswahlen in Thüringen, Sachsen und im Saarland wurde mit teilweise gewagten Analysen über die Aussagekraft der Resultate gestritten.
Grüne fühlen sich als Königsmacher
Berlin - Die Grünen wähnen sich nach den Landtagswahlen der Rolle eines Königsmachers im unübersichtlichen Fünf-Parteien-System einen Schritt näher - freilich streng inhaltlich …
Wahlleiter will gegen Twitter-Prognosen vorgehen
Wiesbaden - Bundeswahlleiter Roderich Egeler hat ein energisches Vorgehen gegen mögliche Vorabveröffentlichungen von Prognosezahlen im Internet bei der Bundestagswahl angekündigt.
Karsai weiterhin ohne absolute Mehrheit
Kabul - Bei der Präsidentschaftswahl in Afghanistan liegt Amtsinhaber Hamid Karsai weiterhin deutlich vor seinem Herausforderer Abdullah Abdullah.
„Kein Profil“: Merkel und CDU müssen sich Kritik stellen
Berlin - „Mehr Profil“ fordert die FDP von der Union. Und auch intern kommt nach den Verlusten bei den Landtagswahlen Kritik am Bundestagswahlkampf der  …
Dalai Lama in Taiwan: Beten für Taifun-Opfer
Taipeh - Der Dalai Lama ist zu einem umstrittenen Besuch in Taiwan eingetroffen. Die Visite sorgt für politische Spannungen zwischen Taiwan und China.
Der Tag danach: Parteien feilschen um Koalitionen
Berlin - Rückschlag für die CDU - Hoffnungsschimmer für die Aufholjagd der  SPD : Vier Wochen vor der Bundestagswahl hat die CDU  bei den Landtagswahlen …
NRW: CDU bleibt bei Kommunalwahlen stärkste Partei
Düsseldorf - Die in Nordrhein-Westfalen regierende CDU hat sich trotz Verlusten bei der Kommunalwahl als stärkste Kraft behauptet.
Ergebnisse: Die Landtagswahlen in drei  Bundesländern
Düsseldorf - Schwere CDU-Verluste an der Saar und in Thüringen, nur leichter Rückenwind für die SPD: Vier Wochen vor der Bundestagswahl stärkten die Wähler am Sonntag das linke …
Landtagswahlen nehmen Fahrt auf
Berlin - Die Landtagswahlen in Thüringen und dem Saarland haben Fahrt aufgenommen: In beiden Ländern zeichnete sich am Sonntagnachmittag eine deutlich höhere Wahlbeteiligung als …
Machtwechsel in Japan in Sicht
Tokio - In Japan kommt es nach übereinstimmenden Umfrageergebnissen japanischer Medien zu einem historischen Machtwechsel.
"Super-Wahlsonntag": Letzter Test vor der Bundestagswahl
Berlin - Generalprobe für die Bundestagswahl am 27. September: Vier Wochen vor der Bundestagswahl werden am heutigen Sonntag im Saarland, in Thüringen und in Sachsen neue Landtage …
Amerika nimmt Abschied von Ted Kennedy
Washington - Bei einem bewegenden Trauergottesdienst am Samstagmorgen würdigte US-Präsident Barack Obama den mit 77 Jahren gestorbenen Senator als “Seele der demokratischen …
Brown überraschend in Afghanistan
London  - Bei einem Überraschungsbesuch in Afghanistan hat Großbritanniens Premierminister Gordon Brown die Entsendung weiterer britischer Soldaten …
Streit um Atompolitik hält an - Demo in Berlin
Gorleben/Wolfenbüttel/Berlin - Vier Wochen vor der Bundestagswahl hält der politische Streit über die Atompolitik an. SPD-Chef Franz Müntefering sprach sich für die Suche nach …
Müntefering: Neuer Standort für Atommüll-Endlager
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hat sich für die Suche nach einem neuen Standort für ein Atommüll-Endlager ausgesprochen. “Wir brauchen ein sicheres Endlager.
"Super-Wahlsonntag": SPD zu Rot-Rot bereit
Berlin - Unmittelbar vor den Landtagswahlen in drei Bundesländern sendet die SPD neue Signale in Richtung rot-roter Koalitionen.
Zukunft des Gesundheitsfonds entzweit CDU und FDP
Berlin - Die Ausrichtung der zukünftigen Gesundheitspolitik entzweit die Koalitionswunschpartner Union und FDP. Die FDP zeigte sich am Freitag in Berlin “schockiert“ über die …
Ex-General Günter Kießling gestorben
Berlin - Der ehemalige Bundeswehr-General Günter Kießling ist tot. Der Vier-Sterne-General starb im Alter von 83 Jahren am Freitag in Rendsburg (Schleswig-Holstein).
Am Sonntag Generalprobe für die Bundestagswahl
Frankfurt/Main - Mit Entscheidungen in vier Bundesländern steht am Sonntag eine Art Generalprobe für die Bundestagswahl am 27. September an.
Ärztepräsident Hoppe gegen gesetzliche Stärkung der Patientenrechte
Düsseldorf - Der Ärztepräsident Jörg-Dietrich Hoppe hat den Vorstoß von Justizministerin Brigitte Zypries für eine gesetzliche Stärkung der Patientenrechte zurückgewiesen.
Frauen bei Berufsausbildung benachteiligt
Berlin - Junge Frauen haben während ihrer Berufsausbildung deutlich mehr Nachteile als männliche Auszubildende.
Gysi fordert Denkzettel für die SPD
Erfurt - Ein Denkzettel für die SPD ist nach Auffassung des Linke-Fraktionsvorsitzenden Gregor Gysi überfällig. Erst dann werde sie zu ihren sozialen Ursprüngen …
Merkel drängt Israel zu Siedlungsstopp
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Israel zu Zugeständnissen an die Palästinenser im Nahost-Friedensprozess aufgefordert.
Streit um Gorleben spitzt sich zu
Berlin - Im Streit um die Endlagerung von hoch radioaktivem Müll aus deutschen Atomkraftwerken vertiefen sich die Gräben zwischen den Parteien.
Bundesparteitag: Pauli-Partei ändert Satzung
Fürth - Nur fünf Wochen nach den Turbulenzen in Celle veranstaltet die Freie Union der ehemaligen CSU-Rebellin Gabriele Pauli am Sonntag erneut einen Bundesparteitag.
Merkel und Steinmeier empfangen Netanjahu
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Donnerstagmittag den israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu im Kanzleramt empfangen.
Forscher: Wahlprogramme kaum zu verstehen
Berlin - Forscher sagen, die Programme der Parteien für die Bundestagswahl seien zu kompliziert, keiner könne sie verstehen. Die Linke habe das komplizierteste Programm von allen.
Ärztepräsident fordert Schritte gegen Ärztemangel
Berlin - Der Präsident der Bundesärztekammer, Jörg-Dietrich Hoppe, hat von der nächsten Bundesregierung energische Schritte gegen den Ärztemangel gefordert.
Väter wollen nur zwei Monate Elterngeld
Wiesbaden - Die meisten Väter beziehen nicht mehr als zwei Monate Elterngeld. Neun von zehn Müttern hingegen beziehen Elterngeld über die vollen zwölf Monate.
Müntefering kritisiert Merkel`s Boni Blockade
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) in der Diskussion um eine Begrenzung der Managergehälter Blockadepolitik vorgeworfen.
Seehofer sieht sich als Wirtschaftsminister
Passau - Bayerns Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer stichelt weiter gegen seinen Wirtschaftsminister Martin Zeil vom Koalitionspartner FDP.
FDP fordert Allparteientreffen statt Fernsehduell
Frankfurt - FDP-Generalsekretär Dirk Niebel hat dem ZDF ein Allparteientreffen anstelle des geplanten Fernsehduells von Angela Merkel und Frank-Walter Steinmeier vorgeschlagen.
Seehofer: Ampel nicht mehr möglich
Berlin - Im wochenlangem Streit zwischen CSU und FDP ist nach Darstellung von Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) die von ihm befürchtete Ampelkoalition nun …
Merkel warnt vor Rot-Rot im Saarland
Saarbrücken - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat beim Wahlkampf-Abschluss der Saar-CDU Linkspartei-Chef Oskar Lafontaine angegriffen und vor einer rot-roten Landesregierung gewarnt.
10.000 Menschen aus Birma nach China geflüchtet
Peking - Rund 10.000 Menschen aus dem Nordosten Birmas sind Berichten zufolge nach militärischen Auseinandersetzungen zwischen Regierungstruppen und Angehörigen ethnischer …
Ulla Schmidt räumt indirekt Fehler ein
Berlin - Gesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat in der Dienstwagenaffäre indirekt einen Fehler eingeräumt.
Lauterbach fordert klinische Studien zu Energiesparlampen
Halle - In der Diskussion um die von Energiesparlampen ausgehenden Gefahren schließt SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach Gesundheitsschäden nicht aus und fordert klinische …
Merkel geht auf Distanz zur FDP
Berlin - Werben um einen Koalitionspartner sieht anders aus: Bundeskanzlerin Merkel ( CDU ) distanziert sich deutlich von liberalen Positionen. Die FDP reagiert verschnupft.
Moskau: Unabhängigkeit Südossetiens unumkehrbar
Moskau/Brüssel - Russland hat die Anerkennung von Südossetien und Abchasien zum ersten Jahrestag der Unabhängigkeit als “unumkehrbar“ bezeichnet und den von Georgien abtrünnigen …
Schadenersatzklage gegen Verteidigungsminister gescheitert
Wiesbaden - Eine ehemalige Mandantin des heutigen Bundesverteidigungsministers Franz Josef Jung ist mit ihrer millionenschweren Schadenersatzforderung gegen den CDU-Politiker …
Scharfe Kritik an Europa-Haltung der CSU
Berlin - Mit scharfer Kritik haben SPD, Grüne und FDP auf das Beharren der CSU reagiert, der deutschen Europapolitik starke parlamentarische Fesseln anzulegen.
NPD-Wahlkampf: Viele Plakate - wenig Publikum
Dresden/Erfurt - Für die rechtsextreme NPD geht es bei den Landtagswahlen um viel. Fliegt sie in Sachsen nach einer Legislatur aus dem Parlament, sind die bequemen Zeiten mit …
Debatte über Rot-Rot gewinnt an Fahrt
Frankfurt am Main - Wenige Tage vor den Landtagswahlen am Sonntag gewinnt die Diskussion über mögliche rot-rote Koalitionen an Fahrt.
Schröder lud häufig zum Abendessen
Berlin - Das Abendessen für Josef Ackermann bei Kanzlerin Angela Merkel im Bundeskanzleramt schlägt dieser Tage Wellen. Doch auch Gerhard Schröder hatte hohe Ausgaben für die …
Gabriel will Bundesaufsicht über Atommeiler
Berlin - Am Rande einer Sitzung des Umweltausschusses forderte Bundesumweltminister Sigmar Gabriel eine Atomaufsicht in Bundeshand.
Ex-SPD-Landesvize Walter akzeptiert Parteistrafe
Wiesbaden - Der frühere SPD-Landesvize Jürgen Walter hat nach einem Bericht der “Bild“-Zeitung die Parteistrafe wegen des gescheiterten Machtwechsels in Hessen angenommen.
Städten fehlen nur noch wenige Wahlhelfer
Berliln - Ohne sie geht es am 27. September nicht: In ganz Deutschland werden etwa 630.000 Wahlhelfer benötigt. Vier Wochen vor der Bundestagswahl sind fast alle Posten vergeben.
Umfrage: Keine Aufholjagd der SPD zu sehen
Berlin - Gut einen Monat vor der Bundestagswahl ist nach der wöchentlichen Umfrage des Magazins “Stern“ und des Fernsehsenders RTL von einer Aufholjagd der SPD nichts zu sehen.
Bundestag berät Begleitgesetze zum EU-Reformvertrag
Berlin - Der Bundestag berät heute ab 13.00 Uhr die überarbeiteten Begleitgesetze zum EU-Reformvertrag. Für die erste Lesung unterbricht das Parlament seine Sommerpause.
FDP: Union schießt "klassische Eigentore"
Oldenburg - Die FDP hat im Streit mit der Union noch mal nachgelegt. Die Attacken von CDU und CSU gegen ihren Wunsch- Koalitionspartner seien “klassische Eigentore“, sagte der …
Hillary Clintons Ex-Finanzchef festgenommen
Washington - Der ehemalige Finanzchef des Präsidentschafts- Wahlkampfes von Hillary Clinton ist wegen Betrugsverdachts festgenommen und angeklagt worden.
Dinner für Jo
Berlin - Es war eine illustre Runde, die sich im Kanzleramt zum Abendessen anlässlich des 60. Geburtstag von Bank-Chef Ackermann einfand. Nun sorgt das Dinner für …
Afrika will Milliarden für Klimaschäden
Nairobi/Addis Abeba - Die afrikanischen Staaten wollen sich von den Industriestaaten für die Klimaschäden auf dem Kontinent mit einer Milliardensumme entschädigen lassen.
Iranischer Reformer legt Geständnis ab
Teheran - Vor dem Revolutionsgericht in Teheran sind am Dienstag die umstrittenen Massenprozesse gegen Dutzende iranische Oppositionelle fortgesetzt worden.
Splitterparteien scheitern in Karlsruhe
Karlsruhe - Gabriele Paulis “Freie Union“ und “Die Partei“ des ehemaligen Titanic-Chefredakteurs Martin Sonneborn sind mit ihrer Bewerbung für die Bundestagswahl endgültig …
Heikler Endspurt für Lissabon-Vertrag
Berlin - Für das Schicksal des Lissabon-Vertrags in Deutschland beginnt der parlamentarische Endspurt. Die Abgeordneten unterbrechen ihre Sommerferien und den Wahlkampf für die …
Türkei und Armenien: diplomatische Beziehungen aufnehmen
Ankara - Die Türkei und Armenien wollen nach Angaben aus Ankara diplomatische Beziehungen aufnehmen.
Das Monheim-Phänomen - Jugend an der Macht
Düsseldorf/Monheim - Da sage noch einer, die Jugend schere sich nicht um Politik. In der niederrheinischen Stadt Monheim mit rund 43.000 Einwohnern jedenfalls führen junge Leute …
Merkel bleibt bei Strategie - SPD macht sich Hoffnung
Berlin - Trotz schwerer CDU-Verluste im Saarland und in Thüringen will Kanzlerin Angela Merkel an ihrer Strategie für die Bundestagswahl am 27. September festhalten.
Solana in Israel - Peres warnt vor Atomwaffen
Jerusalem - Israels Präsident Schimon Peres hat vor schwerwiegenden Folgen im Fall eines Scheiterns der Nahost-Friedensverhandlungen gewarnt.
Sachsens SPD-Landesvorsitzender Jurk tritt zurück
Dresden - Der sächsische SPD-Landesvorsitzende Thomas Jurk ist zurück getreten. Die SPD erreichte bei der Landtagswahl nur knapp zehn Prozent.
Ärzte kassieren für Klinik-Überweisungen ab
Berlin - 1000 Euro für eine Hüft-OP: Immer mehr Praxisärzte nehmen nach Einschätzung von Patientenvertretern und Medizinern Geld für die Einweisung ihrer Patienten in …
Seehofer fordert "Vollgas" vor Bundestagswahl
München - CSU-Chef und Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer hat nach den Wahlen vom Wochenende einen engagierten Endspurt der Union im Bundestagswahlkampf angemahnt.
CDU: Kein Strategiewechsel nach Wahlschlappe
Berlin - Nach den teils heftigen Einbrüchen bei den Landtagswahlen am Wochenende haben sich Spitzenpolitiker der CDU gegen einen Strategiewechsel im Bundestagswahlkampf …
NRW: CDU bleibt trotz klarer Verluste an der Macht
Düsseldorf - Die CDU hat die Kommunalwahlen in Nordrhein- Westfalen gewonnen, allerdings mit deutlichen Einbußen. Sie muss unter anderem die Posten der Oberbürgermeister in  …
Twitter-Prognosen: Landtagswahlen könnten angefochten werden
Berlin - Müssen die Landtagswahlen wiederholt werden? Vor der Schließung der Wahllokale in Sachsen, Thüringen und im Saarland kursierten Prognosen im Internet. Das könnte die …
Erste Wahlprognosen kursieren bei Twitter
Berlin - Im Internet kursieren bereits eine Stunde vor der Schließung der Wahllokale Prognosen zu den Landtagswahlen.
Israels Ex-Ministerpräsident Olmert angeklagt
Jerusalem - Israels Ex-Ministerpräsident Ehud Olmert ist am Sonntag von der Staatsanwaltschaft in Jerusalem wegen Korruption in drei Fällen angeklagt worden.
Merkel: Schnellster Weg aus Krise mit Union und FDP
Hamburg - Nach Ansicht von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) kann die Wirtschaftskrise in Deutschland am schnellsten mit einer Koalition aus Union und FDP überwunden werden.
Freie Union fordert unabhängige Justiz
Fürth - Die Nichtzulassung der Partei „Freie Union“ für die Bundestagswahl ist laut Gabriele Pauli Folge eines zu großen Einflusses der Politik auf die Justiz.
Amerika nimmt Abschied von Ted Kennedy
Washington - Bei einem bewegenden Trauergottesdienst am Samstagmorgen würdigte US-Präsident  …
Pauli: Verfassungsgericht nicht unabhängig
Berlin - Nach dem Scheitern ihres Eilantrags gegen die Nichtzulassung zur Bundestagswahl hat die Freie Union von Gabriele Pauli dem Bundesverfassungsgericht die politische …
Landtagswahlen: Spekulationen über Koalitionen
Frankfurt/Main - Vor den Landtagswahlen in Sachsen, Thüringen und im Saarland haben Politiker über mögliche Koalitionen spekuliert.
UN : Nordkorea wollte Waffen an Iran liefern
New York/Seoul - Die Vereinigten Arabischen Emirate (VAE) haben nach Angaben aus diplomatischen Kreisen in New York einen Waffenhandel zwischen Nordkorea und dem Iran …
Merkel: Geschichte verbietet rot-rote Koalition
Erfurt - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die SPD aufgefordert, sich an ihre Rolle bei der deutschen Vereinigung zu erinnern.
Streit um Atomendlager: Wulff attackiert Gabriel
Hannover - Im neu entfachten Streit um ein Endlager für hoch radioaktiven Atommüll in Deutschland wird der Ton zunehmend schärfer.
Merkel lobt Gewerkschaften
Bundeskanzlerin Angela Merkel lobt Gewerkschaften für verantwortungsvolles Verhalten in der Wirtschaftskrise
Amerika nimmt Abschied von Ted Kennedy
Washington - Amerika hat begonnen, Abschied vom gestorbenen US-Senator Edward Kennedy zu nehmen. Der Leichnam wurde vom Familiensitz in Hyannis Port nach Boston überführt.
Süd- und Nordkorea: Familien dürfen sich treffen
Seoul - Nach fast zweijähriger Unterbrechung lassen Süd- und Nordkorea im Herbst wieder Begegnungen zwischen Familien zu, die seit Jahrzehnten voneinander getrennt leben.
Selbstmordattentäter verletzt saudiarabischen Prinzen
Riad - Ein Selbstmordattentäter hat in Saudi-Arabien ein Mitglied des Königshauses verletzt, das eine führende Rolle im Antiterrorkampf innehat.
Streit um Gorleben-Endlager nimmt kein Ende
Berlin - Trotz neuer Hindernisse setzen Union und das Land Niedersachsen weiter auf Gorleben als Endlager. Sie widersprachen Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD), der den …
MDR zieht geplantes Merkel-Interview zurück
Leipzig - Wenige Tage vor den Landtagswahlen in Sachsen und Thüringen hat der Mitteldeutsche Rundfunk (MDR) ein geplantes Interview mit CDU-Bundeskanzlerin Angela …
„Der Kanzlerin fehlt der Kompass“
Berlin - Einen Monat noch bis zur Bundestagswahl. Laut Umfragen liegt die SPD noch immer bis zu 15 Prozent hinter der Union. Doch Franz Müntefering bleibt dabei: Die SPD wird die …
Öcalan legt Ankara Friedensplan vor
Istanbul - Der inhaftierte Chef der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK, Abdullah Öcalan, hat der türkischen Regierung einen Friedensplan zur Lösung des Kurdenkonflikts …
CSU: Bei Kreditklemme nicht nur auf Banken setzen
München - Im Kampf gegen die sogenannte Kreditklemme rät die CSU dem Mittelstand, nicht nur auf das Geld von Banken zu setzen.
Lafontaine: Finanzwirtschaft bestimmt Politik
Berlin - Links-Fraktionschef Oskar Lafontaine hat der Bundesregierung Untätigkeit im Kampf gegen die Finanzkrise vorgeworfen. Es fehlten nachhaltige Regelungen, sagt er.
Zypries ärgert sich über Guttenberg
Berlin - Justizministerin Brigitte Zypries hat Wirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg vorgeworfen, das Gesetz zur Sperrung von Kinderpornografie im Internet zu …
Tiefensee will Verkehrslärm verringern
Berlin - Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) will den Verkehrslärm in den kommenden Jahren deutlich verringern.
Ex-RAF-Terroristin Becker bestreitet Mord an Buback
Berlin - Die frühere RAF-Terroristin Verena Becker hat bestritten, 1977 den damaligen Generalbundesanwalt Siegfried Buback ermordet zu haben.
Niedersachsen will Gorleben weiter erkunden
Berlin - Die niedersächsische Landesregierung gibt dem Standort Gorleben im Gegensatz zu Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) noch eine Chance als Atommüll-Endlager.
Obama hält Trauerrede für Edward Kennedy
Oak Bluffs - US-Präsident Barack Obama wird am kommenden Samstag eine Rede bei dem Trauergottesdienst für US-Senator Edward Kennedy in Boston halten.
Netanjahu trifft Merkel und Steinmeier
Berlin - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu trifft heute zu politischen Gesprächen mit Bundeskanzlerin Angela Merkel und Außenminister Frank-Walter Steinmeier …
Politiker-„Affären“ wohl ohne Konsequenzen
Berlin - Ullas Schmidts Dienstwagen-Gebrauch, das Abendessen für Josef Ackermann und Karl-Theodor zu Guttenbergs extern erarbeitete Gesetzesvorlage: Keines dieser Aufreger-Themen …
Pretoria: Polizei löst Protestkundgebung von Soldaten auf
Pretoria - Mit Tränengas und Gummigeschossen haben südafrikanische Polizisten am Mittwoch in Pretoria eine Protestaktion von mehr als 1.000 Soldaten aufgelöst.
Netanjahu mit Köhler in Berlin zusammengetroffen
Berlin - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu ist am Mittwoch zum Auftakt seines zweitägigen Berlin-Besuchs mit Bundespräsident Horst Köhler zusammengekommen.
CNN: Kennedy wird auf Friedhof Arlington beerdigt
Washington - Der in der Nacht zum Mittwoch gestorbene US-Senator Edward Kennedy soll einem Medienbericht zufolge auf dem US-Nationalfriedhof Arlington (Virginia) beerdigt werden.
Sarkozy droht Iran mit schärferen Sanktionen
Paris - Der französische Präsident Nicolas Sarkozy hat dem Iran mit Blick auf dessen umstrittenes Atomprogramm erneut mit schärferen Sanktionen …
AKW Krümmel droht das vorzeitige Aus
Berlin - Mangelnde Zuverlässigkeit: Nach einer Pannenserie droht dem Atomkraftwerk Krümmel in Geesthacht (Schleswig-Holstein) nach 26 Jahren das vorzeitige Aus.
Struck verlangt härtere Gangart von SPD
Berlin - Angesichts der anhaltend schlechten Umfragen hat SPD-Fraktionschef Peter Struck seine Partei im Wahlkampf zu einer härteren Gangart aufgefordert.
Merkel verteidigt Essen zu Ackermanns Geburtstag
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat das Geburtstagsessen von Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann im Kanzleramt verteidigt.
Schröder wehrt sich gegen Bericht über Spesen
Berlin - Altkanzler Gerhard Schröder hat einen Zeitungsbericht zurückgewiesen, wonach er in seinen beiden letzten Amtsjahren 533.000 Euro Spesen verursachte.
Ausgaben für Sozialhilfe sind gestiegen
Wiesbaden - Die Ausgaben für Sozialhilfe sind erneut gestiegen. Insgesamt gab der Bund 19,8 Milliarden Euro für die Sozialhilfe aus.
Taliban töten Chef der Justizbehörde in Kundus
Kabul - Bei einem Bombenanschlag der Taliban am nordafghanischen Bundeswehr-Standort Kundus ist am Mittwoch der Chef der Provinz-Justizbehörde getötet worden.
Rasmussen: Streit behindert NATO
Brüssel - Der Konflikt zwischen den NATO-Mitgliedern Türkei und Griechenland behindert nach Ansicht von NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen mittlerweile das gesamte Bündnis.
Bericht: Mugabe liegt im Krankenhaus
Johannesburg - Laut Medienberichten liegt Robert Mugabe in Dubai in einem Krankenhaus. Was ihm fehlt, ist nicht bekannt. Sein Büro bestätigt nur einen privaten Aufenthalt im …
Ende einer Ära: Edward Kennedy ist tot
Washington - Der letzte der drei legendären Kennedy-Brüder ist tot. Edward Kennedy erlag am späten Dienstagabend im Alter von 77 Jahren in seinem Haus in Hyannis Port im …
Ted Kennedy: Bilder aus seinem Leben
Washington - Der US-Senator Edward Kennedy ist tot. Der Bruder des ermordeten US-Präsidenten John F. Kennedy starb nach langer Krankheit im Alter von 77 Jahren. Bilder aus seinem …
Dienstwagen- und Kanzleiaffäre Thema im Bundestag
Berlin - Mögliche Verfehlungen der Bundesregierung stehen heute auf der Tagesordnung des Haushaltsausschusses des Bundestags.
JFK-Bruder Ted Kennedy gestorben
Hyannis Port - Der US-Senator Edward Kennedy ist tot. Der Bruder des ermordeten US-Präsidenten John F. Kennedy starb nach langer Krankheit im Alter von 77 Jahren an Krebs.
Millionen-Boni für Banker: Frankreich setzt Grenzen
Paris - Vertreter führender französischer Banken haben sich bei einem Gespräch mit Staatspräsident Nicolas Sarkozy auf Beschränkungen bei Bonuszahlungen verständigt.
Über 30 Tote bei Bombenanschlag in Kandahar
Kabul - Bei einem schweren Bombenanschlag in der südafghanischen Stadt Kandahar sind am Dienstag nach offiziellen Angaben über 30 Menschen getötet worden.
Netanjahu wirbt für Friedensverhandlungen
London - Im Ringen um Friedensverhandlungen in Nahost hat der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu auf eine Anerkennung Israels durch die Palästinenserregierung …
Wahlkommission: Karsai nur knapp vorne
Kabul - Nach Veröffentlichung der ersten Ergebnisse der Präsidentschaftswahl in Afghanistan liegt Amtsinhaber Hamid Karsai nur knapp vorne.
US-Regierung will CIA-Folter untersuchen
Washington - Scheinhinrichtungen und simuliertes Ertränken: Erstmals werden die brutalen CIA-Verhörmethoden in der Regierungszeit von US-Präsident George W. Bush strafrechtlich …
Umfrage: Pro-Atomkurs schadet Union und FDP
Hannover - Mit ihren Plänen, die Laufzeiten von Atomkraftwerken über 2021 hinaus zu verlängern, schaden sich CDU/CSU und FDP nach Auffassung der Bevölkerung und auch ihrer …
Immer weniger Polizisten
Berlin - Die Zahl der Polizisten in Deutschland ist in den vergangenen neun Jahren um mehr als 9.000 auf rund 264.000 gesunken.
Schily muss Nebeneinkünfte offenlegen
Leipzig - Der frühere Bundesinnenminister Otto Schily ist mit seiner Klage gegen die präzise Offenlegung seiner Nebeneinkünfte vor dem Bundesverwaltungsgericht gescheitert.
SPD sucht neuen Kurs
Berlin - In der SPD mehren sich Stimmen für die Wahl von Umweltminister Sigmar Gabriel zum neuen Parteichef. Gleichwohl wollen sich aber die meisten SPD-Landesverbände noch nicht …
Westerwelle: Die Welt amüsiert sich über sein Englisch
Berlin - Der designierte Außenminister Guido Westerwelle sorgt im Internet mit seinen Englischkenntnissen für große Erheiterung. Vor internationalem Publikum sagt er: „The …
Union und FDP streiten um Kündigungsschutz
Berlin - Bereits vor den Koalitionsverhandlungen ist zwischen Union und FDP ein Streit um Einschränkungen beim Kündigungsschutz entbrannt.
„Sun“ unterstützt Gordon Brown nicht mehr
London - Der britische Premierminister Gordon Brown steht schon seit einiger Zeit in der Schusslinie. Jetzt hat er auch die Unterstützung des Boulevardblattes „Sun“ verloren.
Experten: Westerwelle eher für Wirtschaft und Finanzen geeignet
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle sollte nach Meinung von Politikexperten und Verbänden statt Außenminister besser Superminister für Finanzen und Wirtschaft werden.
Guineas Juntachef von Bundeswehr ausgebildet
Berlin - Guineas Junta-Chef Oberst Moussa Camara, dessen Sicherheitskräfte eine Demonstration blutig niedergeschlagen haben, wurde vier Jahre in Deutschland militärisch …
Scholz fordert Öffnung der SPD zur Linkspartei
Berlin - In der SPD wird der Ruf nach einer Öffnung zur Linkspartei lauter. Olaf Scholz fordert eine neue Strategie für seine Partei. Sigmar Gabriel soll Parteichef werden.
Zeitung: Iran entwickelt atomaren Sprengkopf
London - Eine Zeitung berichtet, der britische Geheimdienst gehe davon aus, dass der Iran einen Atomsprengsatz entwickelt. Das Waffenprogramm ds Landes sei schon lange wieder …
Sie waren die Chefs der SPD
Berlin - Sie waren die Chefs der SPD
Georgien begann Einmarsch - Russland provozierte
Brüssel - Georgien hat den Kaukasuskrieg mit Russland vor 13 Monaten mit seinem Einmarsch in die abtrünnige Region Südossetien begonnen, das geht aus einem unabhängigen …
Teile der CDU wollen weniger Kündigungsschutz
Berlin - Im Vorfeld der Koalitionsverhandlungen zwischen Union und FDP wird auch innerhalb der CDU der Ruf nach einer Lockerung des Kündigungsschutzes lauter.
Arias warnt Übergangsregierung in Honduras
Coral Gables/USA - Die internationale Gemeinschaft will eine von der Übergangsregierung in Honduras abgehaltene Präsidentenwahl nicht anerkennen.
Wann übernimmt zu Guttenberg?
München - Der Fall der Christsozialen geht ungebremst weiter. Rückt jetzt Shooting Star Karl-Theodor zu Guttenberg an die Spitze der Partei?
Von Beust (CDU) sieht kaum Spielraum für Steuersenkungen
Hamburg - Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust (CDU) sieht keinen Spielraum für deutliche Steuersenkungen im Bund. Dass die große Steuersenkung komme, erwartet er nicht.
Aus und vorbei: SPD-Minister packen Umzugskisten
Berlin - Aus und vorbei. Zahlreiche SPD-Minister der großen Koalition müssen in den nächsten Wochen ihren Hut nehmen. Wir erklären, was sie demnächst wohl machen.
SPD: Comeback von Wortbrecherin Ypsilanti?
Wiesbaden - In der Not der SPD nach dem Wahldebakel kommt aus Teilen des hessischen Landesverbandes ein Reizname wieder ins Spiel: Andrea Ypsilanti.
Steinmeier verzichtet auf Parteivorsitz
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Frank-Walter Steinmeier verzichtet auf den Anspruch, das Amt des Parteivorsitzenden zu übernehmen.
Neue Verfassungsklage gegen EU-Reformvertrag
Prag - Wenige Tage vor dem irischen Referendum über den Lissabon-Vertrag der EU droht in Tschechien die weitere Verzögerung des Ratifizierungsprozesses.
Union und FDP: Erste Koalitionsgespräche am Montag
Berlin - Die FDP geht mit klaren Ansagen in die Koalitionsverhandlungen mit der Union. FDP-Politiker kündigten an, Voraussetzung für ein Bündnis sei die Vereinbarung einer …
Bundestagswahl: Horst Schlämmer überflügelt die Kommunisten
Potsdam - Passen einem die realen Politiker nicht, wählt man fiktive. So räumte die Kunstfigur „Horst Schlämmer“ alias Hape Kerkeling bei der Bundestagswahl in Potsdam zehn …
Union und FDP halten an Steuerentlastungen fest
Berlin - Trotz der Rekordneuverschuldung halten Union und FDP für ihre künftige Regierung an Steuersenkungen fest. “Es wird eine echte Entlastung geben“, sagt FDP-Generalsekretär …
Huber: CSU-Kampagne gegen FDP war Fehleinschätzung
Berlin - Nach ihrem schlechten Ergebnis bei der Bundestagswahl in Bayern gibt es bei der CSU Streit über den Wahlkampf. Ex-Parteichef Erwin Huber hat Fehler ausfindig gemacht.
75 Guantanamo-Häftlinge sollen frei kommen
San Juan - Mindestens 75 Häftlinge des US-Gefangenenlagers Guantanamo sollen bald freigelassen werden. Eine Liste mit den Namen hängt bereits in dem Lager auf Kuba aus, heißt es.
USA sehen Irans Raketentests als Provokation
Washington - Die USA reagieren verärgert auf die neuen iranischen Raketentests. Dies passe zu den Provokationen, die Teheran seit Jahren an den Tag lege, meint ein Sprecher des …
Kiel: Grünes Licht für CDU-FDP Koalitionsverhandlungen
Kiel - Der Landesvorstand der schleswig-holsteinischen CDU hat am Montagabend grünes Licht für die Koalitionsverhandlungen mit der FDP gegeben.
CSU-Wahlschlappe: Zurück zu konservativen Werten
München - Die CSU zieht Konsequenzen aus den schweren Verlusten bei der Bundestagswahl: In einem Strategiepapier wird bereits über eine Rückbesinnung der Partei auf alte …
Schwarz-gelbe Aussichten: Wenig Zauber, viel harte Arbeit
Berlin - Ein großer Zauber wird dem schwarz-gelben Anfang nicht innewohnen. Am Tag nach ihrem historischen Wahlsieg kündigt Kanzlerin Angela Merkel eher pragmatische Schritte für …
Zeitung: Maget gibt Fraktionsvorsitz vorzeitig ab
München - Nach dem Debakel der Bayern-SPD bei der Bundestagswahl gibt es bei den Sozialdemokraten personelle Konsequenzen: SPD-Landtagsfraktionschef Franz Maget wird sein Amt …
Tops und Flops: Guttenberg deklassiert seine Parteifreunde
München/Nürnberg - Nicht nur, dass “Superstar“ Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) bei der Bundestagswahl am Sonntag bundesweiter Stimmenkönig wurde - er deklassierte mit seinem …
Müntefering kündigt Rücktritt als SPD-Vorsitzender an
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Franz Müntefering hat nach dem Wahl-Debakel seinen Rückzug von der Parteispitze angekündigt. Spekulationen um seinen Abschied seien „nah an der …
Erstes Treffen Merkel-Westerwelle am Nachmittag im Kanzleramt
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will sich “sehr schnell“ mit den Chefs von FDP und CSU abstimmen, um eine Koalition bilden zu können. Das erklärte die CDU-Chefin am Montag …
Union gewinnt alle 24 Überhangmandate
Stuttgart - Die Union hat sich bei der Bundestagswahl sämtliche 24 Überhangmandate gesichert. Die meisten davon hat mit zehn die CDU in Baden-Württemberg geholt.
Koalitionsverhandlungen sollen spätestens nächste Woche starten
Berlin - Die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und FDP sollen aus Sicht der CDU-Vorsitzenden und Bundeskanzlerin Angela Merkel spätestens in der nächsten Woche beginnen.
SPD siegt in Brandenburg - FDP und Grüne im Landtag
Potsdam - Anders als im Bund hat die SPD in Brandenburg zugelegt: Die Partei von Ministerpräsident Matthias Platzeck kann als stärkste Kraft weiterregieren und den …
CSU: Vorerst keine personellen Konsequenzen
München - Nach dem neuerlichen Wahldebakel der CSU wird es in der Parteispitze zunächst keine personellen Konsequenzen geben.
Merkel will schwaches Unions-Ergebnis analysieren
Berlin - Trotz der Mehrheit für Schwarz-Gelb will die CDU- Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel die Ursachen für das verhältnismäßig schwache Abschneiden der Union …
UN-Klimaschutzkonferenz eröffnet
Bangkok - Mit einem Appell für verbindliche Klimaschutzziele hat am Montag in Bangkok die Weltklimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen.
Streit um Akw-Laufzeiten vorprogrammiert
Berlin - Nach dem Wahlsieg von Union und FDP zeichnet sich ein Streit mit der Opposition um die zukünftige Nutzung der Atomkraft ab.
Merkel bleibt dank FDP an der Macht
Berlin - Mit einem sensationellen Ergebnis hat die FDP Kanzlerin Angela Merkel (CDU) das Regierungsamt in einer schwarz-gelben Koalition gesichert.
Merkel verteidigt Wahlkreis und gewinnt Stimmen
Stralsund - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat als CDU- Direktkandidatin ihren Heimatwahlkreis in Nordvorpommern nicht nur souverän verteidigt, sondern auch Stimmenzugewinne …
Projekt Schwarz-Gelb
München - Ein Kommentar zum Ausgang der Bundestagswahl 2009 von Georg Anastasiadis, stellvertretender Chefredakteur des Münchner Merkur.
Ulla Schmidt verliert Wahlkreis an CDU
Berlin - Die langjährige Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt, die wegen der Dienstwagenaffäre in der Kritik gestanden war, hat ihren Aachener Wahlkreis an die CDU verloren.
Grünen-Chef Özdemir verpasst Sprung in Bundestag
Stuttgart - Der Grünen-Bundesvorsitzende Cem Özdemir hat den Sprung in den Bundestag verpasst. Im Wahlkreis Stuttgart I holte er am Sonntag 29,9 Prozent der Erststimmen.
Sócrates gewinnt die Portugal-Wahl
Lissabon - Die regierende Sozialistische Partei des portugiesischen Ministerpräsidenten José Sócrates hat die Parlamentswahlen am Sonntag klar gewonnen, aber Verluste hinnehmen …
Überhangmandate nicht wahlentscheidend
Berlin - Auch ohne Überhangmandate werden Union und FDP im nächsten Bundestag den Hochrechnungen zufolge eine absolute Mehrheit der Sitze erreichen.
Analyse: Ansehen der Kanzlerin sichert Unionssieg
Mannheim - Das gute Ansehen von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und ihre Arbeit in den vergangenen Jahren haben nach Einschätzung der Forschungsgruppe Wahlen der Union den …
Traumergebnis für Guttenberg
Berlin - Der bisherige Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg kann mit einem Traumergebnis in den neuen Bundestag einziehen.
Merkel verliert Prozente und gewinnt zweite Amtszeit
Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel bleibt trotz herber Unionsverluste Kanzlerin, die FDP übernimmt in der gemeinsamen Koalition Regierungsverantwortung und die SPD hat …
Schwere Schlappen für Carstensen und Stegner an der Förde
Kiel - Bis Sonntag galt Peter Harry Carstensen als Erfolgsgarant für die schleswig-holsteinische CDU - nun steht sein Name für einen klaren Misserfolg. Frustrierende rund 31 …
Anderthalb Stunden Prognosen gezwitschert
Berlin - Es war noch Zeit genug zum Wählen, als am Sonntag gegen 16.00 Uhr die ersten Prognosen zur Bundestagswahl im Internet-Kurzmitteilungsdienst Twitter auftauchten.
Seehofer unzufrieden mit Abschneiden der CSU
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat sich unzufrieden mit dem Abschneiden seiner Partei bei der Bundestagswahl geäußert.
Bundestagswahl 2009: Die Reaktionen der Spitzenkandidaten
Berlin - Die Spitzenkandidaten der Parteien sind vor die Presse getreten. Sehen Sie hier ihre Reaktionen auf die Hochrechnungen der Bundestagswahl 2009.
Schwarz-Gelb kann auf Mehrheit in Kiel hoffen
Kiel - CDU und FDP können laut erster Hochrechnung in Schleswig-Holstein auf eine Mehrheit für eine schwarz-gelbe Koalition hoffen. Wie die ARD am Sonntagabend meldete, würde es …
Deutschland steht vor einem Regierungswechsel
Berlin - Nach vier Jahren Großer Koalition steht Deutschland vor einem Regierungswechsel: Union und FDP errangen bei der Bundestagswahl am Sonntag nach den ersten …
IG-Metall-Chef setzt auf Merkel und die Union
Frankfurt/Main - IG-Metall-Chef Berthold Huber setzt bei der künftigen Zusammenarbeit mit einer schwarz-gelben Bundesregierung auf die CDU.
Guttenberg froh über Mehrheit für Schwarz-Gelb
München - Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat erleichtert auf die sich abzeichnende Mehrheit für Schwarz-Gelb im Bund reagiert.
Künast: Zweistelligkeit ist Arbeitsauftrag
Berlin - Die Grünen-Spitzenkandidatin Renate Künast sieht das zweistellige Ergebnis ihrer Partei bei der Bundestagswahl als “Arbeitsauftrag“.
Bundestagswahl 2009: Reaktionen auf die ersten Hochrechnungen
Berlin - Sehen Sie hier die Reaktionen auf die ersten Hochrechnungen zur Bundestagswahl 2009.
Wowereit: SPD kann sich in Opposition erneuern
Berlin - Klaus Wowereit (SPD), Regierender Bürgermeister von Berlin hat die Niederlage der Sozialdemokraten im ZDF eingeräumt.
CSU will sich nicht unterbuttern lassen
München - Die bayerische CSU will sich trotz ihrer Schwäche bei der Bundestagswahl bei den Koalitionsverhandlungen mit CDU und FDP nicht unterbuttern lassen.
Union und FDP verständigen sich auf Fahrplan
Berlin - Union und FDP haben sich auf dem Weg zur Regierungsbildung auf einen vorläufigen Fahrplan verständigt. Zunächst sind zwei Koalitionsrunden geplant.
USA wollen 4000 Irak-Soldaten abziehen
Washington - Die USA wollen bis Ende 4000 Soldaten aus dem Irak abziehen. Das kündigte der US-Oberbefehlshaber vor Ort, Ray Odierno, am Mittwoch in Washington an.
Schwierige schwarz-gelbe Eheanbahnung
Berlin - Der Ton zwischen den neuen Möchtegern-Partnern wird rauer. Die FDP ist spürbar genervt wegen der vielen Stopp-Schilder, die von der Union vorsorglich aufgestellt werden.
Hochrangige US-Gespräche mit Kuba
Washington - Zum ersten Mal seit mehreren Jahren hat es zwischen den USA und Kuba wieder Gespräche auf höherer Regierungsebene gegeben.
FDP fordert ergebnisoffene Verhandlungen
Berlin - Die FDP hat die Union vor inhaltlichen Festlegungen noch vor Aufnahme der Koalitionsverhandlungen gewarnt, sonst werden die Verhandlungen „eine mühselige Geschichte“.
Öffentliche Haushalte: Defizit steigt um 50 Milliarden Euro
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise hat die öffentlichen Haushalte tief in die roten Zahlen gedrückt. Die Lücke zwischen Ausgaben und Einnahmen stieg im ersten Halbjahr 2009 um mehr …
„Sigmar Gabriel soll SPD-Chef werden“
Berlin - Nach dem Debakel bei der Bundestagswahl wächst innerhalb der SPD die Unterstützung für Sigmar Gabriel als Kandidat für den Parteivorsitz.
BVerwG verhandelt Klage Otto Schily
Leipzig - Vor dem Bundesverwaltungsgericht hat die Verhandlung über eine Offenlegung der Nebeneinkünfte des SPD-Bundestagsabgeordneten Otto Schily begonnen.
Politologe: Steinmeier in schwacher Stellung
Dresden - In einem möglichen SPD-Führungstrio aus Sigmar Gabriel, Andrea Nahles und Frank-Walter Steinmeier wird nach Expertenmeinung die Stellung des gescheiterten …
Tillich stellt neue sächsische Regierung vor
Dresden - Sachsens erste schwarz-gelbe Regierung ist perfekt. Am Mittwoch ernannte CDU-Ministerpräsident Stanislaw Tillich die Mitglieder des neuen Kabinetts.
USA: Tausende Soldaten aus Irak abziehen
Washington - Die USA haben angekündigt, im Oktober 4000 Soldaten aus dem Irak abzuziehen. Bis 2011 wollen die USA vollständig aus dem Irak abgezogen sein.
Militärchef: Ende der Krise in Honduras naht
Tegucigalpa - Der Chef des Generalstabes von Honduras, Romeo Vásquez Velásquez, sieht das Ende der politischen Krise in seinem Land nahen.
Steinmeier neuer Fraktionschef: Gut 88 Prozent
Berlin - Der als Kanzlerkandidat gescheiterte Frank-Walter Steinmeier ist neuer SPD-Fraktionschef - und damit Oppositionsführer im Bundestag.
Thüringen: Matschie verzichtet: Kommt jetzt Rot-Rot-Grün?
Erfurt - In Thüringen ist eine wichtige Hürde für Rot-Rot-Grün beseitigt: SPD-Chef Christoph Matschie beansprucht vor der Entscheidung über die Koalitionsbildung an diesem …
Diese SPD-Minister müssen gehen
Berlin - Diese SPD-Minister müssen gehen
Kauder bleibt Fraktionsvorsitzender von CDU und CSU
Berlin - Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Volker Kauder, ist im Amt bestätigt worden. Am Dienstag entfielen auf ihn bei einer Abstimmung 226 von 235 abgegebenen …
SPD-Generalsekretär Heil gibt auf
Berlin - Nach dem Debakel bei der Bundestagswahl hat SPD-Generalsekretär Hubertus Heil seinen Rückzug angekündigt. Er werde beim Parteitag Mitte November nicht mehr kandidieren.
Merkel und Seehofer demonstrieren Geschlossenheit
Berlin - Die Union ist vor den Koalitionsverhandlungen mit der FDP um demonstrative Geschlossenheit bemüht. “Wir haben eine totale Übereinstimmung in der weiteren Vorgehensweise.“
Sachsen: Tillich zum Ministerpräsidenten gewählt
Dresden - Der sächsische Landtag hat Stanislaw Tillich (CDU) erneut zum Ministerpräsidenten gewählt. Der 50-Jährige wurde in der ersten Sitzung nach der Landtagswahl im Amt …
RWE: Ökogeld bei AKW-Verlängerung
Köln - Bei einer Verlängerung der Laufzeiten von Atomkraftwerken will RWE-Vorstandschef Jürgen Großmann einen Teil der möglichen Gewinne auch in erneuerbare Energie investieren.
Berliner SPD gegen Steinmeier
Berlin - Nach dem Debakel bei der Bundestagswahl hat sich der erweiterte Landesvorstand der Berliner SPD für einen Neuanfang auf Bundesebene ohne Frank-Walter …
Nordkorea "für atomwaffenfreie Welt"
New York - Nordkorea ist nach Angaben eines Regierungssprechers grundsätzlich für eine atomwaffenfreie Welt. Doch die Nuklearpolitik der USA lasse ihnen keine andere Wahl.
Bundestagswahl: Wer wird jetzt was?
Berlin - Angela Merkel bleibt Bundeskanzlerin, Guido Westerwelle wird Vizekanzler und Außenminister. Wie werden die anderen Spitzenämter besetzt? Hinter den Kulissen kämpfen CDU …
Sachsen-Anhalt: Bullerjahn soll SPD-Spitzenkandidat werden
Magdeburg - Finanzminister Jens Bullerjahn soll Spitzenkandidat der SPD Sachsen-Anhalts für die Landtagswahl 2011 werden.
Bericht: Steinmeier droht der SPD mit Rückzug
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering hatte bereits seinen Abschied angekündigt, nun droht offenbar auch Gallionsfigur und Ex-Kanzler-Kanidat Frank Walter Steinmeier indirekt mit …
Nach Wiederwahl: El Kaida attackiert Merkel im Internet
Frankfurt/Main - Kanzlerin Angela Merkel bleibt an der Macht - und das Terror-Netzwerk Al Kaida erneuert in einem neuem Internet-Botschaft sofort die Drohungen gegen Deutschland.
Zweitstimmen: CDU/CSU gewinnen 218 von 299 Wahlkreise
Berlin - Die Union hat bei der Bundestagswahl mehr als zwei Drittel aller Wahlkreise nach den Zweitstimmen gewonnen.
Superstar Guttenberg: Seine besten Bilder
Superstar Karl-Theodor zu Guttenberg: So ist er privat
"Guido Genscher" - Westerwelle vor Auswärtigem Amt
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle - daran wird man sich erst noch gewöhnen müssen. Nach dem hervorragenden Wahlergebnis der FDP erwartet alle Welt, dass der 47-Jährige den …
Koalitionsverhandlung: Das fordern Union und FDP
Berlin - Bereits kommende Woche wollen CDU/CSU und die FDP über den Koalitiosvertrag verhandeln. Mit diesen Forderungen gehen der künftige Vize-Kanzler Westerwelle und Kanzlerin …
Der NPD stehen mehr als eine Million Euro Steuergelder zu
Berlin - Die rechtsextremistische NPD ist bei der Bundestagswahl zwar nur auf 1,5 Prozent der Stimmen gekommen, kann aber trotzdem weiterhin mit mehr als einer Million Euro …
Wahlprognosen bei Twitter gezwitschert - Nachspiel folgt
Berlin - Einige stimmten, andere allerdings nicht. Twitter-User stellten schon vor 18 Uhr ihre Prognosen zur Bundestagswahl ins Netz. Das ist strafbar, jetzt wird ermittelt.
Knappe Mehrheit für Schwarz-Gelb in Kiel
Kiel - Trotz Stimmverlusten bei der Landtagswahl in Schleswig-Holstein hat sich die CDU von Ministerpräsident Peter Harry Carstensen zusammen mit der FDP eine knappe Mehrheit …
Guttenberg mit bundesweit bestem Erststimmenergebnis
München - Der CSU-Politiker Karl-Theodor zu Guttenberg hat bei der Bundestagswahl das deutschlandweit beste Erststimmenergebnis erzielt.
FDP kündigt harte Verhandlungen mit Union an
Berlin - Die FDP hat harte Koalitionsverhandlungen mit der Union angekündigt. CDU/CSU würden schnell lernen, dass die FDP durchsetzungsfähiger und hartnäckiger sei als die …
SPD will sich bis Mitte November neu aufstellen
Berlin - Nach dem Wahldebakel der SPD hat Parteichef Franz Müntefering eine inhaltliche und personelle Erneuerung der Partei innerhalb der nächsten zwei Monate angekündigt.
US-Präsident Obama gratuliert Merkel zum Wahlsieg
Washington - Der amerikanische Präsident Barack Obama hat Bundeskanzlerin Angela Merkel am Sonntagabend (Ortszeit) telefonisch zum Wahlerfolg gratuliert.
Bundestagswahl: Parteien erörtern Ergebnisse
Berlin - Am Tag nach dem Sieg von Union und FDP bei der Bundestagswahl beraten am Montag in Berlin die Parteigremien über den Wahlausgang.
Seehofer vor dem Scherbengericht
München - Die CSU weiß, dass sie sich nicht freuen darf. Die bürgerliche Bundesregierung klappt, aber mit einem in Bayern desaströsen Ergebnis. Die Partei steht vor turbulenten …
Ganz knapp: Verteidigungsminister Jung gewinnt Direktmandat
Berlin - Mit dem hauchdünnen Vorsprung von 0,3 Prozentpunkten hat Bundesverteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) das Direktmandat im Wahlkreis 185 Groß-Gerau gewonnen.
Letztes Mal war‘s lustiger: Analyse der Elefantenrunde
Berlin - Die „Elefantenrunde“ mit den Spitzenkandidaten der Parteien verlief nüchtern. Auf Höhepunkte wie die Poltereien des damaligen Kanzlers Gerhard Schröder (SPD) im Jahr 2005 …
Bundestagswahl 2009: Die Elefantenrunde im TV
Berlin - Sehen Sie hier die Bilder der Elefantenrunde im ZDF nach der Bundestagswahl 2009.
Schwarz-Gelb wohl auch im Bundesrat mit Mehrheit
Hamburg/Berlin - Die künftige schwarz-gelbe Bundesregierung kann sich allem Anschein nach auch im Bundesrat auf eine Mehrheit freuen. Zwei Stimmen mehr als nötig kommen zusammen.
Berliner Runde: Keiner gab den Schröder
Berlin - Die “Berliner Runde“ von ARD und ZDF ist weitgehend friedlich geblieben. Nur selten kamen Erinnerungen an die Ausfälle Gerhard Schröders vor vier Jahren auf.
Wahlbeteiligung auf historischem Tiefstand
Hamburg - Mit rund 71 Prozent ist die Beteiligung an Bundestagswahlen am Sonntag auf ihren historischen Tiefstand gesunken. Seit drei Jahrzehnten geht es mit der Wahlbeteiligung …
Piraten "entern" Bundestag nicht
Berlin - Die Piratenpartei hat ihren ersten Auftritt bei einer Bundestagswahl als “extrem großen Erfolg“ gefeiert. Die Piraten hatten in den vergangenen Monaten hohen Zulauf.
SPD siegt in Brandenburg
Potsdam - Die SPD in Brandenburg kann nach der Landtagswahl als stärkste Kraft weiterregieren und sich den Koalitionspartner aussuchen. Die Linke wird zweitstärkste Partei.
Berlusconi lässt sich wieder über Obamas Hautfarbe aus
Rom - Silvio Berlusconi hat sich erneut über Barack Obamas Hautfarbe geäußert. Auch die First Lady wurde Opfer der politisch inkorrekten Kommentare des italienischen …
Merkel will weiter kein Datum für Steuersenkungen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will auch angesichts einer schwarz-gelben Koalition kein Datum für die geplanten Steuersenkungen nennen.
SPD-Sturzflug in die Opposition
Berlin - Die SPD hat bei der Bundestagswahl ein historisches Debakel erlebt und fliegt mit knapp über 23 Prozent aus der Regierung. Wie geht es jetzt bei den Sozialdemokraten …
Warum SPD und Union Stimmen verloren haben
Berlin - Die schlechten Ergebnisse für die Union und vor allem für die SPD bei der Bundestagswahl sind aus Sicht von Politologen die Quittung für mangelndes Profil …
Lafontaine sagt neuer Regierung den Kampf an
Berlin - Der Spitzenkandidat der Linken, Oskar Lafontaine, hat einen scharfen Oppositionskurs gegen die neue schwarz-gelbe Bundesregierung angekündigt.
Merkel möchte "Bundeskanzlerin aller Deutschen" sein
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich glücklich über den Ausgang der Bundestagswahl geäußert. “Sie sind glücklich, ich bin's heute auch“, sagte die CDU-Vorsitzende vor …
Trotz mieser Werte: Brown lehnt Rücktritt ab
Brighton - Ungeachtet miserabler Umfragewerte lehnt der britische Premierminister Gordon Brown weiter einen Rücktritt ab. Stattdessen kündigt er im britischen Fernsehen Kampf an.
Müntefering: Kein Wort vom Rücktritt
Berlin - SPD-Chef Franz Müntefering will offenbar keine persönlichen Konsequenzen aus der Wahlniederlage der SPD ziehen. Zu einem Rücktritt als Parteivorsitzender äußerte er sich …
Kiel: CDU bringt Jamaika ins Gespräch
Kiel - Nach dem schlechten Abschneiden bei der vorgezogenen Landtagswahl in Schleswig-Holstein hat die CDU eine Jamaika-Koalition in Kiel ins Gespräch gebracht.
Steinmeier räumt SPD-Wahlniederlage ein
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Frank Walter Steinmeier hat am Sonntagabend die Wahlniederlage seiner Partei eingeräumt. Er will im Bundestag Oppositionsführer werden.
Brüderle: Möglichst viel FDP-Politik umsetzen
Berlin - Der stellvertretende FDP-Chef Rainer Brüderle will möglichst viele Forderungen seiner Partei in einer schwarz-gelben Koalition umsetzen.
Prognosen im Internet bei Twitter
Berlin - Mehrere User haben auf der Internet-Plattform Twitter schon um kurz nach 16 Uhr die Wahlprognose eines Meinungsforschunginstitus veröffentlicht.
Westerwelle punktet bei Antrittsbesuch in Polen
Warschau - Drei Tage nach Amtsübernahme reiste der neue Außenminister zum Antrittsbesuch nicht etwa nach Frankreich oder in die USA, sondern nach Polen.
AOK: Kopfpauschale würde 140 Euro im Monat kosten
Berlin/Lübeck - Die Finanzierung der Krankenkassen über sogenannte Kopfpauschalen würde die Versicherten monatlich rund 140 Euro kosten.
Moskau: Mehrere Regierungsgegner festgenommen
Moskau - Russische Sondereinheiten der Polizei haben bei einer nicht genehmigten Kundgebung von Regierungsgegnern in Moskau mehrere Menschen festgenommen.
Waffenhandels-Vertrag kommt voran
New York - Der Abrüstungsausschuss der Vereinten Nationen sprach sich am Freitag (Ortszeit) in New York mit überwältigender Mehrheit für die Ausarbeitung eines globalen Abkommens …
Kohl würdigt Leistung von Bush und Gorbatschow
Berlin - Altbundeskanzler Helmut Kohl (CDU) hat die Verdienste seiner früheren Verhandlungspartner George Bush und Michail Gorbatschow um Mauerfall und Wiedervereinigung gewürdigt.
Ypsilanti räumt eigene Fehler ein
Frankfurt/Main - Die frühere hessische SPD-Vorsitzende Andrea Ypsilanti hat ein Jahr nach ihrer gescheiterten Regierungsübernahme eigene Fehler eingeräumt.
Seehofer pocht auf solidarische Lastenverteilung
Berlin - Der bayerische Ministerpräsident und CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat seinen Widerstand gegen einen radikalen Systemwechsel in der Gesundheitspolitik bekräftigt.
Sachsen und Saarland gegen Steuersenkung
Berlin - Auch die Ministerpräsidenten von Sachsen, Stanislaw Tillich, und des Saarlands,Peter Müller, haben sich gegen die Steuersenkungspläne der schwarz-gelben Koalition in …
Erster Antrittsbesuch Westerwelles in Warschau
Berlin -Außenminister Guido Westerwelle wird heute zu seinem ersten Antrittsbesuch nach Warschau reisen.
13 Tote bei Busunfall in China
Peking - Ein Bus mit 54 Menschen ist auf einer regennassen Bergstraße in Nordchina verunglückt.
Tiefensee: Schwarz-Gelb vernachlässigt Aufbau Ost
Berlin - Der frühere Beauftragte für die neuen Bundesländer, Wolfgang Tiefensee (SPD), hat der neuen Bundesregierung vorgeworfen, den Aufbau Ost zu vernachlässigen.
Keine perfekte Liebe: Obamas waren bei der Eheberatung
Washington - US-Präsident Barack Obama und seine First-Lady Michelle: Sie wirken stets wie frisch verliebt. Aber auch in ihrer Ehe gab es Stolpersteine - beide waren sogar bei der …
Verdienstorden für Ex-Ministerpräsident Stoiber
Stuttgart - Der ehemalige bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) erhält den Verdienstorden des Landes Baden- Württemberg.
Aigner: Staatliche Steuerung der Milchmenge vom Tisch
Berlin - Bayern und der Milchviehhalterverband können nicht mehr auf eine staatliche Steuerung der Milchmenge hoffen. “Die Systemfrage ist vom Tisch“, sagte …
Regierung will China die Entwicklungshilfe streichen
Berlin - Die Bundesregierung will China künftig keine Entwicklungshilfe mehr zahlen. Das kündigte der neue Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel (FDP) an. Die Opposition
NATO-Bericht: Fraktionschefs sollen Einsicht bekommen
Berlin - Der NATO-Untersuchungsbericht zu dem von einem deutschen Oberst angeordneten Luftangriff in Afghanistan bleibt zunächst weiter unter Verschluss.
Renten: Beiträge bleiben stabil
Berlin - Die Renten werden im kommenden Jahr nicht sinken und die Beiträge nicht erhöht. Das hat am Freitag in Berlin der Sprecher des Arbeitsministeriums, Christian Westhoff, …
Kabinett: Mehr Verkehrsverstöße durch Dienstfahrzeuge
München - Das bayerische Kabinett fällt zunehmend mit Verkehrsverstößen auf. Im Jahr 2007 wurden 32 Verkehrsverstöße durch Dienstfahrzeuge von Kabinettsmitgliedern registriert, …
Irres Video: Margot Honecker lästert über die BRD
Santiago - An den Grenzen wurden Menschen wie Freiwild erschossen, in den Gefängnissen folterten die Stasi-Schergen. Doch Margot Honecker (82) schwärmt auch 20 Jahre nach dem …
FDP will Steuersenkungen schon 2010
Berlin - In der Debatte um niedrigere Steuern pocht die FDP auf Einhaltung des Koalitionsvertrags. Entlastungen von Bürgern und Unternehmen seien dringend nötig, um für Wachstum …
Bombenanschlag vor Haus von griechischer Politikerin
Athen - Vor dem Haus einer prominenten griechischen Politikerin ist in der Nacht zum Freitag eine Bombe explodiert.
Politische Krise in Honduras beendet
Tegucigalpa - In Honduras haben sich die beiden Konfliktparteien nach vier Monaten auf ein Abkommen zur Beendigung der politischen Krise geeinigt.
NPD-Funktionär Jürgen Rieger ist tot
Berlin - Der stellvertretende NPD-Bundesvorsitzende Jürgen Rieger ist tot. Das teilte die Familie der dpa mit. Demnach erlag Rieger am Donnerstagmittag in einem Berliner …
Guttenberg schließt Konsequenzen nicht aus
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat Konsequenzen aus dem Luftangriff auf zwei Tanklastzüge in Afghanistan nicht ausgeschlossen.
Guido und Frank tauschen die Rollen
Berlin - Es war eine Amtsübergabe im doppelten Sinne. Guido Westerwelle übernahm am Donnerstag bei einer feierlichen Zeremonie das Auswärtige Amt von Frank-Walter Steinmeier.
Wählen ab 16 in Bremen
Bremen - Als erstes Bundesland hat Bremen das Landtagswahlrecht auf 16- und 17-Jährige ausgeweitet. Den Jugendlichen soll gezeigt werden, dass sie nicht nur als Problempotenzial …
Weg zu Lissabonvertrag unklar
Brüssel - Die EU sucht weiter einen Weg zur Billigung des Reformvertrags von Lissabon. In der Tschechischen Republik gebe es Hindernisse, zudem fehlt die Unterschrift des …
Abgeordnete: Dienstreisen kosten Steuerzahler 10,8 Millionen Euro
Berlin - Wer eine Reise tut - lässt Steuerzahler dafür aufkommen. Das gilt immer öfter für Bundestagsabgeordnete. Ihre Auslandsreisen haben sprunghaft zugenommen. Ein Ziel: die …
Nach Selbstmordanschlag 60 Beamte festgenommen
Bagdad - Nach den verheerenden Selbstmordanschlägen in Bagdad, bei denen am Sonntag mindestens 155 Menschen getötet wurden, sind jetzt 60 Sicherheitsbeamte festgenommen worden.
Außenpolitik: Westerwelle will Erfolgsgeschichte fortsetzen
Berlin - Der neue Außenminister Guido Westerwelle (FDP) setzt auf Kontinuität in der Außenpolitik. Bei der Amtsübernahme sprach er von einer “großen Erfolgsgeschichte“, die er …
NPD-Funktionär Rieger ringt mit dem Tod
Berlin - Der NPD-Funktionär und -Geldgeber Jürgen Rieger ist nach Angaben der Partei weiter in lebensbedrohendem Zustand im Krankenhaus.
Brandanschlag auf Sozialministerium in Erfurt
Erfurt - Auf das Thüringer Sozialministerium in Erfurt ist am Donnerstag ein Brandanschlag mit einem Molow-Cocktail verübt worden.
Oberster Datenschützer bemängelt Sicherheit der Jobbörse
Berlin - Die Jobbörse der Bundesagentur für Arbeit (BA) lädt nach Ansicht des Bundesdatenschutzbeauftragten Peter Schaar “zum Missbrauch geradezu ein
Nato-Bericht über Bundeswehr-Luftangriff liegt vor
Berlin - Der NATO-Bericht über den Bundeswehr-Luftangriff auf Tanklastzüge in Afghanistan liegt jetzt dem Verteidigungsministerium vor. Für den neuen Minister Karl-Theodor zu …
Zapfenstreich für Jung - Guttenberg übernimmt
Berlin - Zapfenstreich für Franz Josef Jung: Die Bundeswehr hat den 60-jährigen CDU-Politiker am Mittwochabend in Berlin mit ihrem höchsten militärischen Zeremoniell aus dem Amt …
Merkel weist Kritik am Betreuungsgeld zurück
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Kritik am geplanten Betreuungsgeld ab 2013 zurückgewiesen. Dass das Geld von Eltern zweckentfremdet werde, könne verhindert werden, …
Merkel trifft sich mit Sarkozy
Paris - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Mittwochabend auf der ersten Auslandsreise ihrer zweiten Amtszeit in Paris zum Abendessenmit Nicolas Sarkozy im Élyséepalast …
UN-Klimachef fordert Sofort-Milliarden für arme Länder
Amsterdam - Einen Tag vor dem EU-Gipfel in Brüssel hat UN-Klimachef Yvo de Boer an die EU und andere reiche Staaten appelliert, den ärmsten Ländern sofort mehr als sechs …
Sicherheitspolitik ist auch Außenpolitik
Berlin - Der neue Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) begreift sein Amt als Teil deutscher Außenpolitik, will aber keine Konkurrenz zu Außenminister Guido …
UN-Klimachef baut auf Kanzlerin Merkel
Bonn - UN-Klimachef Yvo de Boer baut bei den stockenden internationalen Klimaschutz-Verhandlungen vor allem auf Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU).
Bundespräsident Köhler ernennt neue Minister
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat die schwarz-gelbe Koalition ermahnt, die milliardenschweren Staatsschulden abzubauen. “Unser Land schaut auf Sie“, sagte Köhler bei der …
Merkel wieder zur Kanzlerin gewählt
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist mit großer Mehrheit für eine zweite Amtszeit wiedergewählt worden. Neun Politiker von Union und FDP stimmten gegen Merkel.
Finanzminister Schäuble verteidigt Schuldenpolitik
Hamburg - Der neue Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat die aktuelle Finanzpolitik der schwarz-gelben Regierung verteidigt.
Druck auf Schwarz-Gelb vor Wahl der Kanzlerin
Berlin - Die neue Koalition aus Union und FDP steuert mit ihrer Haushaltspolitik samt Rekordschulden auf einen Konflikt auch mit den EU-Partnern zu.
Länder drohen: Langer Steuerstreit programmiert
Berlin - Ein Koalitionsvertrag ist das eine, seine Umsetzung das andere. Angela Merkel stellt sich auf ein “hartes Stück Arbeit“ ein, wenn es darum geht, die Bundesländer auf Kurs …
Krise zehrt Arbeitsagentur-Rücklagen auf
Nürnberg - Die Wirtschaftskrise trifft die Bundesagentur für Arbeit nun doch härter als erwartet - und dürfte die Rücklagen von knapp 17 Milliarden Euro in diesem Jahr weitgehend …
EU-Aktionsplan für Afghanistan und Pakistan beschlossen
Luxemburg - Mit einem Aktionsplan für Afghanistan und Pakistan will die EU die Befriedung des Unruheherds am Hindukusch voranbringen. Dabei hat sich auch gezeigt: Es gibt weiter …
Merkels Minister: Wer ist Experte und wer Azubi?
Berlin - Welche Minister im neuen Kabinett von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) haben Ahnung von ihrem Job? Und wer übernimmt sein Amt unbedarft? Ein Überblick über Experten und …
Bundestag wählt Lammert zum Präsidenten
Berlin - Norbert Lammert bleibt Bundestagspräsident. Der 60 Jahre alte CDU-Politiker erhielt am Dienstag 84,6 Prozent Zustimmung der abgegebenen Stimmen.
Rot-Rot in Brandenburg steht
Potsdam - Vier Wochen nach der Landtagswahl steht in Brandenburg die rot-rote Landesregierung von SPD und Linkspartei. Beide Parteien einigten sich auf einen Koalitionsvertrag.
Das große Stühlerücken im Bundestag
Berlin - Pünktlich zur konstituierenden Sitzung des Bundestags ist der Umbau des Plenarsaals beendet worden. Die SPD muss sich künftig mit drei statt fünf Sitzen in der ersten …
Landtag berät über Alkoholmissbrauch von Jugendlichen
München - Der Landtag kommt heute (Dienstag/14.00) zu einer Plenarsitzung in München zusammen. Unter anderem wollen sich die Abgeordneten mit dem zunehmenden Alkoholmissbrauch von …
Alterspräsident Riesenhuber eröffnet neuen Bundestag
Berlin - Der neue Bundestag kommt heute zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Genau einen Monat nach der Wahl wird die 17. Legislaturperiode vom Alterspräsidenten Heinz …
Koalitionsvertrag: Merkel und die 100.000-D-Mark-Frage
Alte Bekannte besetzen auch in der neuen Bundesregierung wichtige Positionen. Wolfgang Schäuble zum Beispiel wird Finanzminister. Das veranlasste einen niederländischen …
Schwarz-gelber Koalitionsvertrag unterzeichnet
Berlin - Der Koalitionsvertrag von Union und FDP ist besiegelt. Kanzlerin Angela Merkel (CDU), FDP-Chef Guido Westerwelle und der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer unterschrieben.
Karadzic-Prozess beginnt ohne den Angeklagten
Den Haag - Radovan Karadzic hat seine Drohung wahrgemacht. Der frühere bosnisch-serbische Präsident boykottierte am Montag seinen Prozess vor dem UN-Kriegsverbrechertribunal in …
Merkel und Seehofer betonen soziale Balance
Berlin/München - Nach der FDP haben auch die kleinen Parteitage von CDU und CSU den schwarz-gelben Koalitionsvertrag ohne Gegenstimme gebilligt.
Schweden schließt EU-Sondergipfel nicht mehr aus
Luxemburg - Die schwedische EU-Ratspräsidentschaft schließt einen Sondergipfel der Europäischen Union im November zur Entscheidung über wichtige Personalfragen nicht mehr aus.
CDU stimmt Koalitionsvertrag zu
Berlin - Die CDU hat den Koalitionsvertrag bei zwei Enthaltungen gebilligt. Es gab keine Gegenstimme zum Koalitionsvorhaben der Union mit der FDP.
Merkel erinnert Koalitionäre an Ernst der Lage
Berlin - Die CDU-Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die neue schwarz-gelbe Koalition an den Ernst der wirtschaftlichen Lage erinnert. Der sei vielleicht noch  nicht …
Gabriel wirft Schwarz-Gelb Spaltung vor
Loxstedt - Der künftige SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat die neue Bundesregierung scharf attackiert.
Steuerentlastungen: Kauder kompromissbereit
Berlin - Der Vorsitzende der Unionsbundestagsfraktion, Volker Kauder, hat den Bundesländern im Streit um Steuerentlastungen Kompromissbereitschaft signalisiert.
CDU-Abweichler bei Lieberknecht-Wahl?
Erfurt/Berlin/Hamburg - Die Thüringer SPD sieht die Verantwortlichen für die holprige Wahl von Christine Lieberknecht zur neuen Ministerpräsidentin in den Reihen der CDU.
Gorbatschow fordert Perestroika in den USA
Berlin - Der frühere sowjetische Präsident Michail Gorbatschow hat den USA einen grundsätzlichen gesellschaftlichen und politischen Wandel empfohlen.
Berlusconi: Bleibe auch bei Verurteilung im Amt
Rom - Der italienische Regierungschef Silvio Berlusconi will auch im Falle einer Verurteilung in einem Korruptionsprozess nicht zurücktreten.
Oettinger offenbar für Merkel nur dritte Wahl
Berlin - Günther Oettinger ist nach einem “Spiegel“-Bericht für den Posten des deutschen EU-Kommissars nur die dritte Wahl von Kanzlerin Angela Merkel (beide CDU) gewesen.
Luftangriff: NATO-Bericht lastet Oberst Klein Fehler an
Berlin - Die NATO-Untersuchung des Luftangriffs in Afghanistan weist nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" auf klare Fehler in der deutschen Operationsführung hin.
CDU-Generalsekretär hält an Steuersenkungen fest
Berlin - Ungeachtet des Widerstandes auch in unionsregierten Ländern hält der neue CDU-GeneralsekretärHermann Gröhe an den Steuersenkungsplänen der schwarz-gelben Koalition fest.
Karsai-Herausforderer droht mit Stichwahl-Boykott
Kabul - Die Stichwahl um das Präsidentenamt in Afghanistan in einer Woche steht auf der Kippe.
CDU-Finanzminister: Steuersenkungen nicht unantastbar
Berlin - Nordrhein-Westfalens Finanzminister Helmut Linssen (CDU) hält die Steuersenkungspläne der schwarz-gelben Bundesregierung nicht für unantastbar.
Nach 22 Jahren: USA heben Einreiseverbot für HIV-Infizierte auf
Washington - Unglaublich, dass es dieses Verbot überhaupt gab: Nach 22 Jahren dürfen Ausländer mit HIV oder Aids wieder in die USA einreisen. Das Verbot hat US-Präsident Obama …
Schuss gelöst: Zwei deutsche Soldaten leicht verletzt
Berlin - Zwei deutsche Soldaten sind in Afghanistan leicht verletzt worden, als sich aus dem Gewehr eines ihrer Kameraden unbeabsichtigt ein Schuss löste.
Weltklima: EU einigt sich auf gemeinsame Position
Brüssel - Die Länder in der EU haben sich auf eine gemeinsame Verhandlungsposition für die Weltklimakonferenz in Kopenhagen geeinigt. Die Kosten wollten die Regierungschef nicht …
Kassen: Millionen Beitrags-Ausfall durch Reform
Berlin - Säumige Beitragszahler schulden den 184 gesetzlichen Krankenkassen rund 630 Millionen Euro. Dies geht aus einem Papier des GKV-Spitzenverbandes hervor.
NATO-Luftangriff: Bundeswehr schließt Konsequenzen nicht aus
Berlin - Zunächst hieß es, der von der Bundeswehr angeordnete Angriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan sei „millitärisch angemessen“ gewesen. Trotzdem schließt die Bundeswehr …
Ex-Kanzler Schmidt sitzt künftig im Rollstuhl
Hamburg - Altbundeskanzler Helmut Schmidt ist in Zukunft auf einen Rollstuhl angewiesen. Wie sein Hamburger Büro mitteilte, leidet er beim Gehen unter Schmerzen, die er sich im …
Chirac muss wegen Veruntreuung vor Gericht
Paris - Der französische Ex-Präsident Jacques Chirac muss wegen einer Veruntreuungs-Affäre aus den 80er Jahren nun doch vor Gericht.
Umfrage: Mehrheit ist gegen Steuersenkungen
Mainz/Berlin - Die Mehrheit der Bundesbürger lehnt laut ZDF- “Politbarometer“ die milliardenschweren Steuersenkungen der schwarz- gelben Regierung ab.
Im dritten Anlauf: Lieberknecht in Thüringen gewählt
Erfurt - Die CDU-Politikerin Christine Lieberknecht ist nach einem Abstimmungsdrama im Landtag neue Ministerpräsidentin in Thüringen.
Thüringen: Lieberknecht auch im zweiten Wahlgang gescheitert
Erfurt - Die CDU-Politikerin Christine Lieberknecht ist auch im zweiten Anlauf bei der Wahl zur thüringischen Ministerpräsidentin gescheitert. Im dritten Wahlgang tritt nun auch …
Niebel will Entwicklungshilfe für China streichen
Berlin - Der neue Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel (FDP) will China künftig keine Hilfen mehr gewähren.
Gipfel einig über Tschechien-Formel für EU-Vertrag
Brüssel - Mit einem Zugeständnis an Tschechiens Präsident Vaclav Klaus haben die Staats- und Regierungschefs der EU den Weg für das Inkrafttreten des EU-Reformvertrags von …
EU-Gipfel streitet über Klimaschutzkosten
Brüssel - Im Ringen um konkrete EU-Zusagen zur Klimaschutzfinanzierung droht die schwedische Ratspräsidentschaft am Widerstand aus Berlin und Paris zu scheitern.
Konservative bereit für Sozialisten als EU-"Außenminister"
Brüssel - Die konservativen Staats- und Regierungschefs wollen den Sozialisten das Vorschlagsrecht für den neuen EU-Außenminister überlassen.
Blair‘s Chancen bei null
Brüssel - Die Chancen des britischen Ex-Premiers Tony Blair auf den künftigen Posten des ständigen EU-Ratspräsidenten sind praktisch auf Null gesunken.
Moskau drückt bei Abrüstungsvertrag aufs Tempo
Moskau - Jetzt muss es schnell gehen. Bis Dezember möchten US-Präsident Barack Obama und Kremlchef Dmitri Medwedew einen neuen Abrüstungsvertrag für den auslaufenden START-Vertrag …
Zivildienst wird zum Schnupperpraktikum
Langenfeld - Der Zivildienst entwickelt sich nach der geplanten Verkürzung um drei Monate zum Schnupperpraktikum. Reingucken, ein paar Erfahrungen sammeln - dann ist man schon …
Opferzahl bei Afghanistan-Luftangriff unklar
Berlin - Die genaue Opferzahl bei dem Luftangriff auf zwei Tanklastzüge in Afghanistan ist nach NATO-Angaben nicht genau zu ermitteln. Der Angriff sei jedoch „militärisch …
Ahmadinedschad für Kooperation mit dem Westen
Teheran - Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat von einer neuen Phase der Zusammenarbeit mit dem Westen gesprochen.
Arnold Schwarzenegger: Böses F-Wort in Veto?
San Francisco - Tom Ammiano, Demokrat und Konkurrent von Arnold Schwarzenegger, wirft dem Gouverneur von Kalifornien vor, mit Absicht das böse F-Wort in sein Veto-Schreiben …
Bayern: Arbeitslosenzahl sinkt um 23.500 auf 297.900
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Oktober erstmals in diesem Jahr wieder unter die Marke von 300 000 gesunken
Bundeswehrverband: Afghanistan-Einsatz ist Krieg
Köln -­ Der Vorsitzende des Bundeswehrverbandes, Ulrich Kirsch, hat sich für eine ehrliche Bewertung des Afghanistan-Einsatzes deutscher Soldaten ausgesprochen. So müsse die Lage …
USA vermitteln in Honduras-Krise
Tegucigalpa - Vier Monate nach dem Putsch in Honduras hat sich eine ranghohe US-Delegation in Tegucigalpa um eine Lösung der politischen Krise bemüht.
Prag zuversichtlich über EU-Vertrag
Prag/Bratislava - Der tschechische Ministerpräsident Jan Fischer ist sicher, dass Präsident Vaclav Klaus den Lissabon-Vertrag unterzeichnet, wenn dessen Forderung bei der …
SPD stimmt rot-rotem Koalitionsvertrag zu
Potsdam - SPD und Linkspartei in Brandenburg sind am Mittwochabend der geplanten Koalition einen weiteren Schritt nähergekommen.
Ostdeutsche CDU-Politiker verweigern Merkel Stimme
Berlin - Mehrere ostdeutsche CDU-Abgeordnete haben Angela Merkel bei der Kanzlerwahl im Bundestag offensichtlich die Stimme verweigert. Es war wohl Rache, weil kein Ostdeutscher …
Neuer Untersuchungsausschuss zur BayernLB
München - Mit der angeschlagenen BayernLB wird sich in Kürze erneut ein Untersuchungsausschuss im Landtag befassen. Die Landtags-SPD beschloss die Einsetzung eines solchen …
Denkzettel für Merkel - Schwarz-Gelb im Amt
Berlin - Mit einem Denkzettel für Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die neue Koalition aus Union und FDP mit der Arbeit begonnen.
Rangliste: Die 50 begehrtesten Arbeitgeber der Welt
München - Um nach der Ausbildung einen Traumob zu ergattern, brauchen Jugendliche gute Noten und viel Glück. Welche Firmen bei ihnen hoch im Kurs liegen, zeigt die Top 50 der …
Regierungserklärung verschoben: Opposition greift Merkel an
Berlin - SPD und Grüne haben empört auf die Weigerung von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) reagiert, nach ihrer Wiederwahl unverzüglich eine Regierungserklärung vor dem Bundestag …
Von Wien bis Graz: Studentenproteste in ganz Österreich
Wien - Von Wien bis Graz sind Studenten auf die Straße gegangen. Sie verharren vor Universitäten. Die Anliegen sind ernst, doch auf der Tagesordnung steht Partymusik.
Video: Glühbirnenwechsel mit der FDP
Wie viele FDP-Anhänger braucht man wohl, um eine Glühbirne zu wechseln? Dieser Frage ging Nico Semsrott in der Sendung extra 3 im NDR nach.
Huber: CSU darf Ziel der Alleinregierung nicht aufgeben
München - Der frühere CSU-Vorsitzende Erwin Huber hat seine Partei davor gewarnt, den Anspruch auf eine Alleinregierung aufzugeben.
Kriegsverbrecherin Plavsic auf freiem Fuß
Stockholm - Die wegen Kriegsverbrechen verurteilte frühere bosnisch-serbische Präsidentin Biljana Plavsic ist nach Verbüßung von zwei Dritteln ihrer elfjährigen Strafe …
Lammert: Scharfe Kritik an ARD und ZDF
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat nach seiner Wiederwahl die öffentlich-rechtlichen Fernsehsender scharf kritisiert.
Blair wegen EU-Präsidentschaft unter Druck
London - Der ehemalige britische Premierminister Tony Blair gerät wegen Spekulationen um seine Kandidatur als EU-Ratspräsident unter Druck.
Regierungschef Carstensen wiedergewählt
Kiel - Peter Harry Carstensen ist erneut zum Ministerpräsidenten Schleswig-Holsteins gewählt worden. Der 62 Jahre alte CDU-Politiker erhielt am Dienstag in Kiel 50 von 95 Stimmen.
Merkels Minister: Wer ist Experte und wer Azubi?
Berlin - Merkels Minister: Wer ist Experte und wer Azubi?
Steinmeier prophezeit massive Finanzprobleme für Kommunen
Berlin - Die Koalition aus CDU/CSU und FDP feiert den Koalitionsvertrag naturgemäß als großen Wurf. SPD-Fraktionschef Steinmeier sagt den Kommunen hingegen eine düstere Zukunft …
Kommunen befürchten Steuerausfälle in Milliardenhöhe
Hamburg - Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat vor den Folgen der Steuerentlastungspläne der neuen Bundesregierung gewarnt.
Seehofer will bis mindestens 2013 regieren
Berlin - Der bayerische Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer hat seine Machtansprüche bekräftigt. 2013 kann er sich abermals eine Koalition mit der FDP vorstellen.
Carstensen vor erneuter Wahl zum Ministerpräsidenten
Kiel - Nach der Einigung über eine schwarz-gelbe Koalition in Schleswig-Holstein stellt sich der CDU-Politiker Peter Harry Carstensen heute erneut zur Wahl als Ministerpräsident.
Steinmeier verabschiedet sich von Amtskollegen
Luxemburg - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat sich am Montag in Luxemburg von seinen europäischen Amtskollegen verabschiedet.
Neue Thüringer Regierung erst Anfang November
Erfurt - Zur Klärung letzter Personalfragen ist die Vereidigung der neuen schwarz-roten Regierung in Thüringen auf Anfang November vertagt worden.
EU blickt besorgt nach Tschechien
Luxemburg - Der Erfolg des EU-Gipfels in dieser Woche hängt an einem seidenen Faden. Fraglich ist die Entscheidung eines tschechischen Gerichts über den Reformvertrag von Lissabon.
Massive Mindereinnahmen bei der Evangelischen Kirche
Ulm - Die Evangelische Kirche in Deutschland (EKD) muss dieses und nächstes Jahr mit deutlich weniger Geld auskommen als bisher. Die Kirchensteuerausfälle dürften sich auf rund …
Mappus wird der neue starke Mann der Südwest-CDU
Stuttgart - Superschnell und ungewöhnlich einträchtig hat sich die baden-württembergische CDU auf Stefan Mappus als Nachfolger von Günther Oettinger geeinigt.
Auch CSU billigt Koalitionsvertrag
München/Berlin - Die neue schwarz-gelbe Koalition ist endgültig beschlossene Sache. Nach CDU und FDP billigte am Montagnachmittag auch ein kleiner CSU-Parteitag in München den …
Länderchefs wollen Produktwerbung regeln
Mainz - Die Ministerpräsidenten der Länder wollen die Produktwerbung in den Medien auf eine klare rechtliche Grundlage stellen. Für diese eröffneten sich damit neue Freiheiten, …
Seehofer wertet Koalitionsvertrag als Erfolg
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat den Koalitionsvertrag für die künftige schwarz-gelbe Bundesregierung als Erfolg für die CSU gewertet.
Fall Brender: Journalisten schalten Europarat und EU ein
Mainz - Nach der gescheiterten Vertragsverlängerung von ZDF-Chefredakteur Nikolaus Brender protestieren führende deutsche Journalisten jetzt beim Europarat und der EU-Kommission.
Kristina Köhler: Das ist unsere neue, schöne Ministerin
Berlin - Sie ist DIE Nachwuchshoffnung der CDU: Kristina Köhler wird neue Bundesfamlilienministerin - und das mit erst 32 Jahren! Ein Porträt der schönen Politikerin zum …
Konservativer Lobo siegt bei Wahl in Honduras
Tegucigalpa - Fünf Monate nach der gewaltsamen Absetzung des Staatschefs Manuel Zelaya hat Honduras den konservativen Unternehmer Porfirio Lobo Sosa klar zum neuen Präsidenten …
Stasi-Affäre: Linke-Politikerin zurückgetreten
Potsdam - Die Vizepräsidentin des brandenburgischen Landtags, Gerlinde Stobrawa (Linkspartei), ist nach Stasi-Vorwürfen von diesem Amt zurückgetreten.
Maria Böhmer wirbt für Dialog mit Muslimen
Berlin - Nach der Entscheidung gegen den Bau von Minaretten in der Schweiz hat die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Maria Böhmer, für einen Dialog mit den Muslimen …
Herrmann nennt Schweizer Volksentscheid "Warnsignal"
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat den Schweizer Volksentscheid gegen den Bau neuer Minarette als “Warnsignal“ auch für Deutschland bezeichnet.
Regierung: Luftangriff vor Wahl nicht bewertet
Berlin - Die Regierung hat einen Bericht zurückgewiesen, wonach das für Verteidigungspolitik zuständige Referat im Kanzleramt den Luftangriff von Kundus schon vor der Wahl …
Regierung umgebildet: Jung entlassen - neue Ministerinnen erhalten Urkunden
Berlin - Nach dem Rücktritt von Arbeitsminister Jung ist die Regierungsumbildung abgeschlossen. Seine Nachfolgerin, Ursula von der Leyen, sowie Familienministerin Kristina Köhler …
Steuerstreit: Ton zwischen FDP und Union wird schärfer
Frankfurt/Main - Im Steuerstreit wird nun auch der Ton zwischen Union und FDP schärfer. Die Liberalen warnen die Unions-geführten Bundesländer vor einer Blockade im Bundesrat.
Der Fall Demjanjuk
München - Der Prozess macht seit Monaten weltweit Schlagzeilen. Ab heute steht der mutmaßliche Kriegsverbrecher John Demjanjuk nun vor dem Münchner Schwurgericht.
Union will Bleiberecht für geduldete Ausländer verlängern
Frankfurt/Main - Die Unionsparteien sind grundsätzlich bereit, das Ende Dezember auslaufende Bleiberecht für geduldete Flüchtlinge zu verlängern.
Iran trotzt Atomwächtern: Zehn neue Anlagen
Teheran - Im Atomstreit mit dem Iran ist der Ton wieder deutlich rauer geworden. Die Regierung in Teheran kündigte am Sonntag den Bau zehn weiterer Urananreicherungsanlagen an.
Iran: 20 Millionen vom Staat für Extremisten
Teheran - Der Iran unterstützt Extremistengruppen in ihrem Kampf gegen den Westen mit 20 Millionen Dollar (13,3 Millionen Euro). Das Parlament verabschiedete ein entsprechendes …
Union: Steuerstreit droht zu eskalieren
Berlin - Nach den harten Worten aus Schleswig-Holstein im Unions-Steuerstreit und Bedenken aus Stuttgart und Dresden droht jetzt auch aus Thüringen ein Nein zu den geplanten …
Streit über Steinbach: CDU attackiert Westerwelle
Berlin - Im Streit über die Entsendung der Vertriebenpräsidentin Erika Steinbach in den Rat der Stiftung Flucht, Vertreibung, Versöhnung hat die Union neue Vorwürfe erhoben.
Bericht: Köhler prüft Internet-Sperren-Gesetz
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler will nach einem Bericht des “Spiegel“ das Gesetz für Internet-Sperren gegen Kinderpornografie vorerst nicht unterzeichnen.
Steuerstreit: Ministerpräsident droht mit Rücktritt
Berlin - Der Ton im Steuerstreit zwischen Bund und Ländern wird immer gereizter - innerhalb der Union fliegen die Fetzen.
Jung-Rücktritt: Holpriger Start für Merkel-Regierung
Berlin - Das hatte sich Angela Merkel ganz anders vorgestellt. Einen Monat nach Regierungsübernahme der “Wunschkoalition“ aus Union und FDP ist Feuer im Maschinenraum der …
Von der Leyen wird Jungs Nachfolgerin
Berlin - Familienministerin Ursula von der Leyen tritt die Nachfolge von Franz Josef Jung an. Der Arbeitsminister hatte am Freitag sein Amt niedergelegt.
Affäre um Nürburgring: Peter Dincher tritt zurück
Mainz - Der CDU-Landtagsabgeordnete Peter Dincher hat seinen Rücktritt vom Mandat angekündigt. Der Ex-Polizist soll in die Affäre um geheime Polizei-Informationen zum Nürburgring …
Sägte Guttenberg seinen Vorgänger Jung ab?
Berlin - Wurden die brisanten Informationen, über die Franz Josef Jung gestürzt ist, von dessen Nachfolger zu Guttenberg der Bild-Zeitung zugespielt? Das mutmaßt der Journalist …
Oettinger wird neuer EU-Energiekommissar
Brüssel - Der baden-württembergische Ministerpräsident Günther Oettinger (CDU) ist in der neuen EU-Kommission für Energie verantwortlich.
Altkanzler Schmidt: Schneiderhan zu früh entlassen
Hamburg - Altkanzler Helmut Schmidt (SPD) hat die Entlassung von Bundeswehr-Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan und Verteidigungsstaatssekretär Peter Wichert als verfrüht …
Härtere Strafen für Knast-Drogenschmuggler
Berlin - Zur Eindämmung der Drogenkriminalität hinter Gittern sollen die Strafen für das Einschmuggeln von Betäubungsmitteln verschärft werden.
Bundeswehrverbandschef verteidigt Angriff von Kundus
Berlin - Bundeswehrverbandschef Ulrich Kirsch hat den umstrittenen Luftangriff auf zwei Tanklastzüge nahe der nordafghanischen Stadt Kundus am 4. September verteidigt.
Koch gegen Brender: Entscheidung im ZDF-Machtkampf
Berlin - Der ZDF-Verwaltungsrat entscheidet heute in Berlin über die Vertragsverlängerung von Chefredakteur Nikolaus Brender. Damit steht ein monatelanger Machtkampf in dem Sender …
Landtags-Vize Stobrawa unter Stasi-Verdacht
Potsdam - Die rot-rote Koalition in Brandenburg wird erneut von einem Stasi-Fall erschüttert. Betroffen ist die Landtagsabgeordnete der Linken und Vizepräsidentin des Parlaments, …
Weg frei für „Schacht Konrad“
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat den Weg für den Betrieb des Atommüllendlagers Schacht Konrad in Niedersachsen endgültig frei gemacht.
Informationsskandal: Minister Jung tritt nicht zurück
Berlin - Der wegen eines Luftschlags gegen zwei Tanklaster in Afghanistan unter Druck geratene frühere Verteidigungs- und jetzige Arbeitsminister Franz Josef Jung (CDU) bleibt …
Söder verteidigt gelockertes Rauchverbot
München - Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) hat das gelockerte Rauchverbot in einem heftigen Schlagabtausch mit der Opposition im Landtag verteidigt.
Steuerzahler-Präsident rät zu Einspruch wegen "Soli"
Berlin - Mit Blick auf eine Überprüfung des Solidaritätszuschlages durch das Bundesverfassungsgericht rät der Bund der Steuerzahler dazu, Einspruch gegen die Steuerbescheide 2008 …
Opposition scheitert mit "Vorladung" Jungs im Bundestag
Berlin - Die Opposition im Bundestag ist mit dem Versuch gescheitert, Ex-Verteidigungsminister Franz Josef Jung zur Abgabe einer Erklärung über die Informationspannen nach dem …
Schneiderhan: Loyaler oberster Soldat der Bundeswehr
Berlin - Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan hat sich immer als Diener des Staates verstanden - und das seit 43 Jahren. Mit dem Bild eines mächtigen Befehlshabers hatte der …
Afghanistan: Obama will 10.000 neue Soldaten von NATO
New York - Die USA versuchen nach US-Medienberichten derzeit intensiv, ihre NATO-Verbündeten zur Entsendung von 10 000 zusätzlichen Soldaten nach Afghanistan zu überreden.
Obama will möglicherweise doch Landminen verbieten
Washington - US-Präsident und Friedensnobelpreisträger Barack Obama schließt einen Verzicht auf Landminen nun doch nicht aus.
CSU gegen geplantes Daten-Abkommen
Berlin - Die CSU stellt sich gegen das geplante Daten-Abkommen zwischen Europa und den USA. Die Abgeordneten in Berlin fordern, die für Ende November angesetzte Entscheidung in …
Netanjahu will Siedlungsbau einfrieren
Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu will den Siedlungsausbau im Westjordanland für zehn Monate einfrieren. Davon ausgenommen sind öffentliche Gebäude …
Obama will CO2-Reduktion um 17 Prozent versprechen
Washington - US-Präsident Barack Obama reist zum Weltklimagipfel in Kopenhagen und wird dort auch eigene CO2-Reduktionsziele präsentieren.
Gericht: "Soli" ist verfassungswidrig
Hannover - Erstmals in Deutschland hat ein Gericht den Solidaritätszuschlag für die ostdeutschen Bundesländer für verfassungswidrig erklärt.
Warnung vor Verschärfung der Studentenproteste
Berlin - Die Präsidentin der Hochschulrektorenkonferenz (HRK), Margret Wintermantel, hat vor einer Verschärfung der Studentenproteste an den Hochschulen gewarnt.
Obama will bis zu 30.000 Soldaten nach Afghanistan schicken
New York - US-Präsident Barack Obama will nach Informationen der “New York Times“ zwischen 25 000 und 30 000 zusätzliche Soldaten nach Afghanistan schicken.
Rekordtief: SPD sinkt erstmals unter 20 Prozent
Hamburg - Die SPD ist nach ihrem Parteitag in Dresden in der wöchentlichen Forsa-Umfrage erstmals unter die 20-Prozent-Marke gerutscht.
Obama will Konvention gegen Landminen nicht unterzeichnen
Washington - Die USA werden auch unter der Regierung von Präsident Barack Obama nicht dem internationalen Abkommen zur Ächtung von Landminen beitreten.
CSU-Widerstand gegen Betreuungs-Gutschein bröckelt
Berlin - Im Dauerstreit um das Betreuungsgeld bröckelt in der CSU der Widerstand gegen das von der FDP geforderte alternative Gutscheinmodell.
Union hofft auf Gespräch Steinbach-Westerwelle
Berlin - Die Union erhofft sich vom Gespräch zwischen FDP- Chef Guido Westerwelle und Erika Steinbach ein Ende des Koalitionsstreits über die Besetzung der Vertriebenen-Stiftung.
Rektoren: Länder haben Schuld an Bachelor-Problem
Berlin - Die Hochschulrektoren haben den Bundesländern angesichts der seit drei Wochen anhaltenden Studentenproteste schwere Vorwürfe bei der Einführung der neuen …
Westerwelle bei Peres: Kritik und Solidaritätserklärung
Jerusalem - Außenminister Guido Westerwelle hat eine positive Bilanz seines Antrittsbesuches in Israel gezogen. Zum Abschluss traf er Israels Staatspräsidenten Schimon Peres in …
Streit um Kosten der Asylbewerber-Unterbringung
München - Die Zwangsunterbringung von Flüchtlingen in Sammelunterkünften kommt Bayerns Steuerzahler nach einer Untersuchung des Flüchtlingsrats teuer zu stehen.
Gewerkschaften kritisieren Hotel-Steuer
München - Im Streit um den ermäßigten Mehrwertsteuersatz für Hotelübernachtungen befürchten Gewerkschaften, dass die Beschäftigten der Branche leer ausgehen.
Millennium-Bambi für Helmut Kohl
Potsdam - Große Auszeichnung für den Kanzler der Einhait: Helmut Kohl (CDU) wird mit einem “Millennium-Bambi“ geehrt.
Türkei will Besuch von Wilders verhindern
Istanbul - Die türkische Regierung will einen Besuch des niederländischen Politikers Geert Wilders verhindern. Ankara fürchte Provokationen gegen den Islam und gegen einen …
Westerwelle fordert: Friedensprozess wiederbeleben
Ramallah - Außenminister Guido Westerwelle hat sich bei einem Besuch in den palästinensischen Gebieten für eine möglichst schnelle Wiederbelebung des Nahost-Friedensprozesses …
Westerwelle zu Besuch in Palästinensergebieten
Ramallah - Bundesaußenminister Guido Westerwelle ist am letzten Tag seines Nahostbesuchs in den Palästinensergebieten eingetroffen.
Generalinspekteur: Grundwehrdienst wird geändert
Berlin - Im Zuge der geplanten Wehrdienstverkürzung steht der Bundeswehr ein Strukturwandel in der Ausbildung bevor.
Westerwelle: "Besondere Verantwortung" für Israel
Jerusalem - Außenminister Guido Westerwelle sieht Deutschland gegenüber Israel trotz einer Reihe von Kritikpunkten besonders in der Pflicht.
Kritik an Seehofers Äußerungen
Berlin - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) steht mit seiner Kritik an einer ungerechten Lastenverteilung beim Länderfinanzausgleich fast allein auf weiter Flur.
Bosch will 340 Stellen im Allgäu abbauen
Blaichach - Mit Bestürzung haben die Mitarbeiter am Allgäuer Standort des Automobilzulieferers Bosch auf den angekündigten Abbau mehrerer hundert Arbeitsplätze reagiert.
Grüne prophezeien neue Schulden für 2011
München - Die Staatsregierung wird mit ihrer Haushaltspolitik nach Ansicht der Grünen spätestens 2011 eine Bruchlandung erleiden.
Stasi-Verdacht: Linke-Politiker soll zurücktreten
Potsdam - Der unter Stasi-Verdacht stehende Brandenburger Abgeordnete der Linken, Gerd-Rüdiger Hoffmann, ist von seiner eigenen Parteispitze zur Niederlegung des Mandats …
Reform des Mietrechts sorgt für Zündstoff
Berlin - Die von Schwarz-Gelb beabsichtigte Reform des Mietrechts sorgt weiter für Zündstoff. Während die FDP auf Änderungen bei den Kündigungsfristen beharrt, läuft der …
Sarrazin zu Minarett-Verbot: Politiker und Bürger denken anders
Frankfurt/Main - Das Schweizer Volksbegehren gegen den Bau von Minaretten zeigt nach Auffassung von Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin die Entfremdung von Gesellschaft und Politik.
Zurück in der Hölle von Sobibor
München - „Arbeitsjude“ statt SS-Helfer: Die Verteidiger von John Demjanjuk stellten den 82-Jährigen zu Prozessbeginn als Opfer dar. Die Überlebenden von Sobibor wiesen …
Minarett-Verbot ruft internationale Diskussion hervor
Genf - Nach dem Minarett-Verbot in der Schweiz will die Christliche Volkspartei auch die Burka verbieten lassen. International stieß das Votum auf herbe Kritik, …
Minister Jung geht, Köhler kommt, von der Leyen wechselt
Berlin - Minister Jung geht, Köhler kommt, von der Leyen wechselt
Guttenberg räumt Fehler "vor und nach" dem Luftschlag ein
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hat Fehler vor und nach dem Bombardement der entführten Tanklaster in Afghanistan eingeräumt.
Obama will Zeitplan für Afghanistan vorlegen
Washington - US-Präsident Barack Obama will bei seiner mit Spannung erwarteten Afghanistan-Rede einen Zeitplan für den Rückzug der amerikanischen Kampftruppen aufzeigen.
Mutmaßlicher NS-Verbrecher Demjanjuk steht vor Gericht
München - Mit einem Befangenheitsantrag gegen Richter und Staatsanwaltschaft hat am Montag in München der Prozess gegen den mutmaßlichen früheren KZ-Wachmann John Demjanjuk …
Kauder: Schweizer Minarett-Votum "problematisch"
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder sieht im Schweizer Volksentscheid gegen den Bau neuer Minarette ein emotionales Votum. Nach deutschem Recht wäre so etwas gar nicht …
Schäuble muss 2009 weniger Schulden machen
Berlin - Der Bund kommt im laufenden Jahr mit deutlich weniger neuen Schulden aus als geplant. Die Ursache sei laut IfW-Institut die bessere Wirtschaftsentwicklung.
Müntefering heiratet Lebensgefährtin
Berlin - Der ehemalige SPD-Vorsitzende Franz Müntefering (69) will nach Medienberichten seine Lebensgefährtin Michelle Schumann (29) heiraten. Die Hochzeit soll am 12. Dezember …
Gesundheitsminister will Praxisgebühr abschaffen
Berlin - Gesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) will die Praxisgebühr abschaffen. Die FDP habe diese Form der Eigenbeteiligung immer abgelehnt.
Herrmann gegen unbefristete Bleiberechts-Regel
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) ist massiv dagegen, die zum Jahresende auslaufende Bleiberechts-Regel für geduldete Ausländer unbefristet weiterlaufen zu …
Ministerin Köhler will weiterhin twittern
Berlin - Auch als Bundesfamilienministerin will sich die CDU-Politikerin Kristina Köhler weiter auf der Kurzmitteilungs- Plattform Twitter und im sozialen Netzwerk Facebook …
Unions-Streit über Steuerpaket eskaliert
Berlin - Die Atmosphäre in der Spitzenrunde mit den Unions-Ministerpräsidenten über das Steuersenkungspaket am Donnerstag war “vergiftet“; es habe “massive Kritik“ an der …
Kristina Köhler für Betreuungsgeld und Gutscheine
Berlin - Die künftige Familienministerin Kristina Köhler (CDU) sieht im Streit über ein Betreuungsgeld einen “schweren Zielkonflikt“.
Jauch: Brender wurde wegen Unabhängigkeit abgesägt
Hamburg - Der Vertrag des ZDF-Chefredakteurs Nikolaus Brender ist nach Überzeugung von Quizmaster Günther Jauch wegen dessen Unabhängigkeit nicht verlängert worden.
Schäuble kündigt Milliarden-Sparpaket an
Stuttgart - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble plant für die Zeit ab 2011 ein umfangreiches Sparpaket. “Wir müssen in jedem Jahr strukturell zehn Milliarden Euro sparen.“
Atomstreit: IAEA verschärft Gangart gegen Iran
Wien - Die internationale Atomenergiebehörde (IAEA) fordert die sofortige Einstellung aller Arbeiten an der neuen Urananlage in Iran.
ZDF-Chefredakteur Brender muss gehen
Berlin - Der ZDF-Verwaltungsrat hat sich gegen eine Vertragsverlängerung von ZDF-Chefredakteur Nikolaus Brender entschieden. Sieben der 14 Mitglieder des Verwaltungsrates  …
Politbarometer: SPD legt zu
Mainz - Nach dem Parteitag legt die SPD laut ZDF-Politbarometer in der Wählergunst wieder zu. Wäre am Sonntag Bundestagswahl, könnten sich die SPD um zwei Punkte auf 24 Prozent …
Jung erklärt seinen Rücktritt
Berlin - Knapp drei Monate nach dem Luftangriff in Afghanistan hat mit dem Rücktritt von Minister Franz Josef Jung (CDU) die komplette damalige politische und militärische Spitze …
Tritt Jung zurück? Minister kündigt Erklärung an
Berlin -Franz Josef Jung (CDU) steht mit dem Rücken zur Wand. Heute will er um 13.30 Uhr Stellung zum Afghanistan-Informationsskandal nehmen. Kündigt er dann seinen Rücktritt an?
Guttenberg wurden neun Berichte zu Luftangriff vorenthalten
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sind neun Berichte und Einschätzungen zum Luftangriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan vorenthalten worden.
Israel genehmigt Bauten in Siedlungen
Tel Aviv - Einen Tag nach Ankündigung eines befristeten Siedlungsstopps hat Israel den Bau von 28 öffentlichen Einrichtungen in jüdischen Siedlungen im Westjordanland genehmigt.
Steinbach: Sachliches Gespräch mit Westerwelle
Berlin - Ein Treffen von Außenminister Guido Westerwelle (FDP) und Vertriebenen-Präsidentin Erika Steinbach (CDU) hat kein Ende des Streits über die Vertriebenen-Stiftung gebracht.
SPD: Merkel wegen Jung unter Druck
Berlin - Nach der Informationspanne im Anschluss an den Luftangriff auf Tanklastzüge in Afghanistan hat die SPD Bundesminister Franz Josef Jung erneut den Rücktritt nahegelegt.
Schreiber-Prozess: Schäuble muss vorerst nicht aussagen
Augsburg - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist zunächst nicht als Zeuge im Prozess gegen den Waffenlobbyisten Karlheinz Schreiber vorgesehen.
Bund und Länder streiten über Jobcenter
Berchtesgaden - Zwischen Bund und Ländern bahnt sich ein Streit über die anstehende Reform der Jobcenter an. Die Arbeits- und Sozialministerkonferenz plädierte erneut für eine …
Guttenberg sagt Rede vor Soldatenverband ab
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat seine für Donnerstagnachmittag geplante Rede vor dem Bundeswehrverband, der Interessenvertretung der deutschen …
Lafontaine hat Klinik verlassen
Berlin - Der Linken-Parteichef Oskar Lafontaine ist nach seiner Krebs-OP aus dem Krankenhaus entlassen worden. “Er befindet sich weiter auf dem Wege der Besserung“, teilte die …
Ethikrat empfiehlt: Babyklappen sollen weg
Berlin - Babyklappen und Angebote zur anonymen Geburt sollten aus Sicht des Deutschen Ethikrats aufgegeben werden.
China will Anstieg von Treibhausgasen abbremsen
Peking - Vor dem Weltklimagipfel in Kopenhagen hat China erstmals eigene konkrete Ziele angekündigt, um den Anstieg seiner Kohlendioxid-Emissionen zumindest abzubremsen.
Guttenberg entlässt obersten Bundeswehr-General
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat den Generalinspekteur der Bundeswehr, Wolfgang Schneiderhan, von seinem Amt entbunden und Staatssekretär Peter …
Bundesregierung hält am „Soli“ fest
Berlin - Die Bundesregierung hält am Solidaritätszuschlag fest und sieht seiner möglichen Überprüfung durch das Bundesverfassungsgericht optimistisch entgegen.
Luftangriff: Bericht belastet Minister Jung
Berlin - Das Verteidigungsministerin hat laut einem Zeitungsbericht Informationen zu dem Luftangriff auf zwei entführte Tanklaster Anfang September in Afghanistan vor der …
FDP stellt Soli in Frage
Berlin - Nach dem Urteil des niedersächsischen Finanzgerichts zum Solidaritätszuschlag hat die FDP die Sonderabgabe zur Einkommensteuer grundsätzlich in Frage gestellt.
Hängepartie um Steinbach geht weiter
Berlin - Im Streit um die Besetzung der Vertriebenen-Stiftung haben sich CDU und CSU erneut hinter Vertriebenen-Präsidentin Erika Steinbach gestellt. Eine Hängepartie mit offenem …
Seehofer schließt Geldspritze für BayernLB-Tochter aus
München - Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer hat weitere Kapitalhilfen des Freistaats für die Landesbank-Tochter Hypo Alpe Adria in Österreich ausgeschlossen.
Saarland will Rauchverbot in Gaststätten
Saarbrücken - Das Saarland will das Rauchen in Kneipen, Gaststätten und Restaurants künftig grundsätzlich verbieten.
Gericht prüft Solidaritätszuschlag
Hannover - Der Solidaritätszuschlag für die ostdeutschen Bundesländer steht seit Mittwoch in Hannover auf dem juristischen Prüfstand.
Von der Leyen: Entscheidung über Betreuungsgeld verschieben
Berlin - Familienministerin Ursula von der Leyen will die Lösung im Streit über das Betreuungsgeld verschieben. “Wir nehmen uns Zeit“, sagte die CDU-Politikerin am Mittwoch im …
China will verbindliche Obergrenzen bei Klimagipfel
Peking - China will sich bei dem bevorstehenden Klimagipfel in Kopenhagen für verbindliche Obergrenzen beim CO2-Ausstoß einsetzen.
Indischer Ministerpräsident Singh besucht USA
Washington - Der indische Ministerpräsident Manmohan Singh ist von US-Präsident Barack Obama im Weißen Haus empfangen worden. Die nationalen Werte lägen eng beieinander, betonten …
USA wollen vor Kopenhagen Klimaziel vorlegen
Washington - Positives Signal aus den USA: Die Regierung will nach Medienberichten vor dem Kopenhagener Klimagipfel erstmals Zahlen über die geplante Reduzierung der Treibhausgase …
Neue Ressorts in EU-Kommission - Streit um Namen
Brüssel - In der EU-Kommission wird es in den kommenden fünf Jahren neue Zuständigkeiten und neue Ressorts geben. Dies teilte EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso mit.
Schöne Agnes aus Bayern verdreht Trittin den Kopf
Berlin - Die schöne Agnes Krumwiede (32) aus Bayern hat bei ihrer ersten Rede im Bundestag Jürgen Trittin im wahrsten Sinne des Wortes den Kopf verdreht.
Walesa gegen Kaczynski: Stasi-Prozess in Warschau
Warschau - Der polnische Arbeiterheld Lech Walesa kämpft vor Gericht gegen Vorwürfe von Staatspräsident Lech Kaczynski, er sei Inoffizieller Mitarbeiter der polnischen …
Westerwelles schwierigster Antrittsbesuch
Jerusalem - Es ist der schwierigste Antrittsbesuch von Außenminister Guido Westerwelle (FDP): Im Spannungsfeld des israelisch-palästinensischen Konfliktes musste er sich als …
Außenminister Westerwelle im Nahen Osten
Jerusalem - Außenminister Westerwelle im Nahen Osten
Metall-Arbeitgeber für verkürzte Wochenarbeitszeit
Berlin - Der Arbeitgeberverband Gesamtmetall steht zum Vorschlag der Gewerkschaft, die Arbeitszeit der Branche mit staatlicher Unterstützung zeitweilig auf 26 Stunden zu verkürzen.
Pöttering soll Konrad-Adenauer-Stiftung leiten
Berlin - Der frühere EU-Parlamentspräsident Hans-Gert Pöttering rückt nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur dpa an die Spitze der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung.
Koalition will höhere Strafen bei Übergriffen auf Polizisten
Berlin - Union und FDP wollen Attacken gegen Polizisten offenbar deutlich schärfer bestrafen. FDP-Rechtsexperte Jörg van Essen: „Die Polizisten werden immer mehr zum Freiwild. Das …
Palins Buch ein Bestseller - will sie Präsidentin werden?
New York - Die Memoiren der früheren Vizepräsidentschaftskandidatin der US-Republikaner, Sarah Palin, sind auf dem Weg zum Bestseller. Will sie sich für die nächsten …
Heubisch verteidigt vor Studenten Studiengebühren
München - Bayerns Wissenschaftsminister Wolfgang Heubisch (FDP) hat im Audimax der Münchner Ludwig-Maximilians-Universität (LMU) einer Podiumsdiskussion mit protestierenden …
Grünen-Mitbegründerin Beer tritt Piratenpartei bei
Berlin - Angelika Beer, Mitbegründerin und ehemalige Bundesvorsitzende der Grünen, ist der Piratenpartei beigetreten. Beer hat die Piratenpartei bereits im Bundestagswahlkampf …
Merkel will Weltklimakonferenz nicht abschreiben
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will trotz gesunkener Erfolgsaussichten die in zwei Wochen beginnende Weltklimakonferenz nicht abschreiben.
Zuwanderer sollen Verträgen unterschreiben
Frankfurt/Main - Einwanderer werden künftig Verträge über ihre Integration in die deutsche Gesellschaft unterschreiben müssen. Der Staat will sich zur Hilfe verpflichten, wenn die …
Lafontaine bei Treffen mit Wagenknecht bespitzelt?
Berlin - Wie das Nachrichtenmagazin “Focus“ berichtet, soll Linkspartei-Chef Lafontaine vor zwei Jahren über mehrere Wochen hinweg von vier Privatdetektiven bespitzelt worden sein.
Wowereit gegen Änderungen am Finanzausgleich
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) hat Bayerns Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) vor einer Aufkündigung der Solidarität im …
Westerwelle im Fall Steinbach gesprächsbereit
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle hat sich bereiterklärt, mit dem Bund der Vertriebenen über die Nominierung von Erika Steinbach für den Beirat der Vertriebenenstiftung zu reden.
Seehofer: BayernLB soll Staatshilfen zurückzahlen
München -­ Nach dem Milliarden-Desaster der BayernLB erwartet der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU), dass die schwer angeschlagene Bank die öffentlichen …
Merkel stimmt Bürger auf schwierige Zeiten ein
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Bürger auf wirtschaftlich schwierige Zeiten eingestimmt. “Wir können nicht erwarten, dass der Wirtschaftseinbruch schnell …
Taliban bekennen sich zu Anschlag mit 44 Toten in Karachi
Peshawar - Zwei Tage nach dem Anschlag in Karachi haben sich die pakistanischen Taliban zu der Bluttat bekannt. 44 Menschen kamen ums Leben.
EU wartet in Sachen Körperscanner ab
Brüssel - Für den Einsatz von Körperscannern auf Flughäfen ist keine EU-Richtlinie nötig. “Das können die Mitgliedstaaten völlig selbstständig entscheiden“, so ein Sprecher der …
30 Tote bei Anschlag auf Gouverneur in Ramadi
Bagdad - Bei einem Doppelanschlag auf den Gouverneur der Provinz Anbar sind am Mittwoch in der westirakischen Stadt Ramadi mindesten 30 Menschen getötet worden.
Schweinegrippe: Länder wollen Impfstoff abbestellen
Frankfurt/Main - Die Bundesländer wollen laut einem Zeitungsbericht die Hälfte der 50 Millionen bestellten Dosen des Schweinegrippe-Impfstoffs Pandemrix abbestellen.
Obama: Kritik an US-Geheimdiensten
Honolulu - US-Präsident Barack Obama hat die US-Geheimdienste in bislang schärfster Form wegen des in letzter Minute vereitelten Terroranschlag auf eine US-Passagiermaschine …
Geheimdienst: Iran will 1.350 Tonnen Uranerz importieren
Wien - Der Iran versucht nach Geheimdienstangaben, 1.350 Tonnen gereinigtes Uranerz aus Kasachstan zu importieren.
Annäherung zwischen Russland und Georgien
Moskau/Tiflis - Nach dem Südkaukasuskrieg zwischen Russland und Georgien im August 2008 gibt es erste kleine Schritte einer Annäherung zwischen den Gegnern.
Iran: Staatschef macht USA und Israel für Proteste verantwortlich
Teheran - Der iranische Staatspräsident Mahmud Ahmadinedschad hat die USA und Israel mit drastischen Worten für die Protestwelle gegen seine Regierung mitverantwortlich gemacht.
Berlusconi will mit Fotos von Attacke werben
Rom - "Die Liebe siegt über Hass und Neid" - dieser Slogan soll Wahlplakate mit dem verletzten Gesicht Berlusconis, entstanden nach dem Angriff auf dem Mailänder Domplatz, zieren.
Trotz Abrüstung: Putin lässt Angriffswaffen entwickeln
Moskau - Russland wird nach den Worten von Regierungschef Wladimir Putin ungeachtet der laufenden Abrüstungsverhandlungen mit den USA die Entwicklung seiner Offensivwaffen weiter …
Gysi und Lafontaine wollen mindestens bis 2013 führen
Berlin - Die Partei- und Fraktionsspitze der Linken wird wohl erst nach der Bundestagswahl 2013 umfassend erneuert - eine deutliche Reaktion auf die Führungsdebatte in der Partei.
Experten: "Nacktscanner bieten besseren Schutz"
Amsterdam - Mit einem der umstrittenen “Nacktscanner“ wäre der Detroit-Attentäter nach Ansicht niederländischer Experten vermutlich erwischt worden.
Behörden geben getötete Demonstranten nicht heraus
Teheran - Die iranischen Behörden geben die Leichen von fünf oppositionellen Demonstranten vorerst nicht für eine Bestattung frei. Die Toten sollen obduziert werden
Neue Verhaftungswelle nach blutigen Protesten im Iran
Teheran/Hamburg - Nach den blutigsten Protesten im Iran seit Monaten mit mindestens acht Toten geht das Regime mit Härte gegen seine Kritiker vor.
„CSU muss Rückgrat zeigen“
München - Das Landesbank-Debakel, neuer Streit ums Rauchverbot – und jetzt drohen der CSU kurz vor den Klausur-Tagungen in Kreuth auch noch miserable Umfragewerte.
Karsai: Wieder Zivilisten bei NATO-Angriff getötet
Kabul - Bei einem Luftangriff der NATO sind nach Angaben des afghanischen Präsidenten Hamid Karsai im Osten des Landes mindestens zehn Zivilisten getötet worden.
Umweltzonen: Die größten Stinker müssen raus aus der Stadt
Berlin - Umweltzonen in immer mehr deutschen Städten grenzen die größten Stinker vor allem unter Diesel-Fahrzeugen aus und sorgen so für bessere Atemluft.
Westerwelle droht mit Boykott der Afghanistan-Konferenz
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle hat mit einem Boykott der Afghanistan-Konferenz Ende Januar gedroht, falls es nur um Aufstockung der Truppenkontingente gehen sollte.
Schwarz-Gelb liegt nur noch hauchdünn vorn
Hamburg - Drei Monate nach der Bundestagswahl hat die schwarz-gelbe Koalition in der Wählergunst nur noch einen hauchdünnen Vorsprung vor der Opposition.
USA: Anti-Terrorkampf im Jemen ausgeweitet
Washington - Die USA haben nach Medienberichten im Anti- Terrorkampf eine neue Front im Jemen eröffnet. Inmitten von zwei Kriegen im Irak und in Afghanistan hätten die USA in …
Gabriel: Erhöhung des Arbeitslosenbeitrags ungerecht
Hannover - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel kritisiert den Vorstoß aus der Koalition für eine Erhöhung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung.
Rösler will Praxisgebühr doch nicht abschaffen
Frankfurt/Main - Die Praxisgebühr soll nicht abgeschafft werden. Das hat Gesundheitsminister Rösler (FDP) klargestellt. Zuvor hatte er erklärt, die FDP habe diese Form der …
SPD will "heiße Eisen" anpacken
Berlin - Zur Verbesserung ihres Images bei den Wählern will die SPD im kommenden Jahr “heiße Eisen“ anpacken.
Augenzeugen: Drei Demonstranten in Teheran getötet
Teheran - Bei der Niederschlagung von Protesten gegen die Regierung in Teheran sind nach Berichten von Augenzeugen mindestens drei Menschen ums Leben gekommen.
Erhöhte Alarmstufe  auch auf deutschen Flughäfen?
Berlin - Nach dem vereitelten Terroranschlag an Bord eines Flugzeugs in den USA erwägt auch das Bundesinnenministerium eine Verschärfung der Sicherheitsmaßnahmen für den …
Innensenator: Fußballvereine sollen für Polizeieinsätze zahlen
Hamburg - In der Debatte über Gewalt am Rande von Fußballspielen hat der Hamburger Innensenator Christoph Ahlhaus eine Kostenbeteiligung der Vereine an den Polizeieinsätzen …
Krankenkassen-Chefin Fischer warnt vor Pleiten
Berlin - Die künftige Vorsitzende der Barmer GEK, Birgit Fischer, hält Zusatzbeiträge bei allen gesetzlichen Krankenkassen für absehbar. Dennoch drohe einzelnen Kassen die Pleite.
Elf Jahre Haft für Bürgerrechtler in China
Peking - Der chinesische Bürgerrechtler Liu Xiaobo ist zu einer ungewöhnlich hohen Haftstrafe von elf Jahren verurteilt worden. Das Urteil löste international Empörung und Kritik …
Zusätzliche 120 Millionen Euro für längeres Elterngeld
Berlin/Passau - Das Bundesfamilienministerium soll einen zusätzlichen dreistelligen Millionenbetrag für das Elterngeld erhalten, das künftig bis zu 16 Monate lang bezogen werden …
Triumph für Obama: Senat stimmt Gesundheitsreform zu
Washington - Triumph für US-Präsident Barack Obama: Pünktlich zum Ende seines ersten Jahres im Weißen Haus hat der Senat seine Gesundheitsreform mit klarer Mehrheit verabschiedet.
China verbittet sich Einmischung aus dem Ausland
Peking - Nach Kritik am Schnellprozess gegen den prominenten Dissidenten Liu Xiaobo hat sich China jegliche Einmischung aus dem Ausland verbeten.
Parlament in Athen billigt harten Sparhaushalt
Athen - Angesichts einer desolaten Haushaltslage hat das griechische Parlament am frühen Donnerstagmorgen in Athen den schwierigsten Haushaltsplan der letzten Jahrzehnte gebilligt.
Köhlers Weihnachtsansprache: „Wir brauchen mehr Ehrbarkeit“
Bundespräsident Horst Köhler hat in seiner Weihnachtsansprache zu einer „Kultur der Achtsamkeit“ aufgerufen. Die Ansprache des Staatsoberhaupts in voller Länge:
Kein Witz: Obama als Scherzanrufer im Radio
Washington - Getarnt als “Barry aus Washington DC“ hat US-Präsident Barack Obama den scheidenden Gouverneur von Virginia, Tim Kaine, im Radio zuerst gefoppt - um ihm dann für …
Umzug von Guantánamo dauert länger
Washington - Der Umzug der Häftlinge des Gefangenenlagers Guantánamo Bay in ein Hochsicherheitsgefängnis im US-Bundesstaat Illinois wird voraussichtlich länger dauern als erwartet.
Westerwelle drängt China zu Klimaschutz-Engagement
Berlin - Nach dem gescheiterten Gipfel von Kopenhagen drängt die Bundesregierung China zu weiterem Engagement beim Klimaschutz.
SPD-Spitze: Afghanistan-Einsatz zeitlich begrenzen
Berlin - Die SPD-Spitze drängt auf rasche Festlegungen, um den Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr zeitlich zu begrenzen.
Berlusconi verzeiht seinem Angreifer
Rom - Die italienische Regierungschef Silvio Berlusconi hat seinen Angreifer vom Domplatz in Mailand zum bevorstehenden Fest der Liebe “beschenkt“.
Warnungen vor höheren Steuern und Abgaben
Berlin - Angesichts von Spekulationen über eine Anhebung der Beiträge zur Arbeitslosenversicherung wird parteiübergreifend Kritik an einem solchen Schritt und anderen befürchteten …
Niebel will Entwicklungshilfe überflüssig machen
Chemnitz - Faire Handelsbeziehungen mit Entwicklungsländern sollen nach Aussage des zuständigen Ministers Dirk Niebel künftig ein Grundpfeiler der Politik der Bundesrepublik sein.
Französische Regierungspartei will Burka verbieten
Paris - Die französische Regierungspartei UMP will muslimischen Frauen das Tragen der Burka in der Öffentlichkeit gesetzlich verbieten.
Verteidigungsminister sucht nach Spitzel in seinem Ministerium
Berlin - Die Kundus-Affäre wird zur Spitzel-Affäre: Laut eines Medienberichts prüft Bundesverteidigungsminister zu Guttenberg, ob es in seinem Ministerium ein Informations-Leck …
Sparpaket: Regierung schweigt über Details
Berlin - Die Bundesregierung lässt offen, wie der für 2010 geplante Sparkurs aussehen wird. “Festlegungen oder Detaildiskussionen zum jetzigen Zeitpunkt machen aus Sicht der …
Kurzarbeitern droht hohe Steuernachzahlung
Frankfurt - Eine hohe Steuernachzahlung droht hunderttausenden Kurzarbeitern. Weit über 1000 Euro an die Finanzämter könnten fällig werden.
Kommunen wieder deutlich im Defizit
Wiesbaden - Die Wirtschaftskrise hat die deutschen Kommunen wieder deutlich ins Defizit fallen lassen.
IWH-Präsident schlägt Ethiksteuer vor
Berlin - Der Präsident des Instituts für Wirtschaftsforschung (IWH) in Halle, Ulrich Blum, will mit einer Ethiksteuer die Austrittswelle aus der Kirche bremsen.
Sparprogramm: Höherer Arbeitslosenbeitrag?
Berlin - Politiker von Union und FDP haben Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble aufgefordert, mit dem Sparen sofort zu beginnen und nicht bis 2011 zu warten. Auch eine Erhöhung …
Klimaschutz im Alltag: Das können Sie in den eigenen vier Wänden machen
Nachdem der Klimagipfel in Kopenhagen die Erwartungen enttäuscht hat, bleibt Klimaschutz vorerst Privatsache. Jeder Einzelne kann in seinen eigenen vier Wänden zum Schutz des …
Europa fordert UN-Reform nach Klimagipfel
Brüssel - Nach dem Desaster beim UN- Klimagipfel in Kopenhagen ist eine Debatte um die Reform der Vereinten Nationen entbrannt. Die Kritiker melden sich laut zu Wort.
Merkel setzt auf neuen Anlauf für Klimaabkommen
Berlin - Nach dem Misserfolg der Weltklimakonferenz von Kopenhagen setzt Kanzlerin Angela Merkel auf einen neuen Anlauf 2010.
Demjanjuk-Prozess: Bewegende Zeugenaussagen
München - Im Mordprozess gegen den mutmaßlichen NS-Verbrecher John Demjanjuk haben Holocaust-Überlebende mit bewegenden Aussagen über das Schicksal ihrer ermordeten Familien …
Metallindustrie: Tausende Stellen fallen weg
München - In der bayerischen Metall- und Elektroindustrie steht 2010 nochmals ein massiver Stellenabbau bevor. Allein im ersten Halbjahr sei mit einem Rückgang um rund 20.000 …
Bald Weihnachtsgeld für Hartz-IV-Empfänger?
Frankfurt - Unionspolitiker und der Sozialverband VDK haben ein Weihnachtsgeld für Hartz-IV-Empfänger angeregt. “Ich denke, dass das eine sinnvolle Sache sein kann."
Kundus-Affäre: Was wusste Steinmeier?
Hamburg - In der Kundus-Affäre sieht sich auch SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier mit offene Fragen konfrontiert.
Etappensieg für Obamas Gesundheitsreform
Washington - Barack Obamas Gesundheitsreform hat eine weitere Hürde genommen. Eine Verabschiedung der heftig umkämpften Reform im US-Senat am Heiligen Abend ist nach einer …
Guttenberg für Gespräche mit gemäßigten Taliban
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hält Gespräche mit gemäßigten Taliban für sinnvoll, um die Sicherheitslage in Afghanistan zu verbessern.
Spekulationen über Lafontaines Rückkehr
Berlin - Der krebskranke Vorsitzende der Linkspartei, Oskar Lafontaine, wird nach Medienberichten voraussichtlich sein Amt weiter ausüben.
Kundus-Affäre: Gabriel nennt Guttenberg feige
Berlin - In der Kundus-Affäre hat SPD-Chef Sigmar Gabriel Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) erneut scharf angegriffen und ihm Feigheit vorgeworfen. Zudem will …
Richter Papier mahnt zum Schuldenabbau
Hamburg - Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Hans- Jürgen Papier, hat Bund und Länder zur Begrenzung der Staatsverschuldung aufgefordert.
Bericht: Oppositionsführer verlassen Teheran
Teheran - Nach tagelangen Protesten und Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften im Iran sollen zwei Oppositionsführer die Hauptstadt Teheran verlassen …
Ab sofort Nacktscanner am Amsterdamer Flughafen
Den Haag - Als Reaktion auf den versuchten Anschlag in Detroit führt der Flughafen Amsterdam ab sofort Nacktscanner ein.
Pariser Verfassungsrichter kippen CO2-Steuer
Paris - Die Franzosen müssen vorerst doch keine CO2-Steuer zahlen. Die Verfassungsrichter kippten am Dienstagabend überraschend ein entsprechendes Gesetz zur Senkung des Ausstoßes …
Flugzeug-Attentat stellt Guantánamo-Schließung in Frage
Washington - Eigentlich war die Schließung von Guantánamo schon beschlossene Sache. Doch jetzt, nach dem verhinderten Attentat in einem Flugzeug steht alles wieder in Frage.
CNN: US-Militär prüft mögliche Ziele im Jemen
Washington - Das US-Militär kundschaftet nach einem Bericht des Nachrichtensenders CNN bereits El-Kaida-Stellungen im Jemen für mögliche Angriffe aus.
Innenminister de Maizière für Nacktscanner
München - Bundesinnenminister Minister Thomas de Maizière ist unter bestimmten Bedingungen offen für einen Einsatz so genannter Nacktscanner an deutschen Flughäfen.
Leberkäs-Krach in der Staatskanzlei: SPD will klagen
München – Die Frage klingt so dämlich wie aus einer Anruf-Show im Privatfernsehen: „Wo wird denn Ihrer Meinung nach Bayerischer Leberkäse hergestellt?“
Harsche Worte gegen die Koalition - aus den eigenen Reihen
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat den politischen Weihnachtsfrieden in Berlin empfindlich gestört. Der zweite Mann im Staat richtete harsche Worte an die …
Legebatterien werden endgültig verboten
Berlin - Zum 1. Januar wird in Deutschland endgültig das Halten von Hennen und damit die Produktion von Eiern in Legebatterien verboten. Bisher gab es noch Ausnahmen.
Bayern: Inflationsrate auf niedrigem Stand
München - Die Inflationsrate ist in Bayern in diesem Jahr auf den niedrigsten Stand seit 22 Jahren gefallen, berichtet das Landesamt für Statistik in München.
Höhere Sicherheitsstandards an deutschen Flughäfen
Berlin - Nach dem vereitelten Anschlag auf ein US-Flugzeug sind die Sicherheitsvorkehrungen an deutschen Flughäfen verschärft worden.
Steinmeier droht vor neuer "Lohnspirale nach unten"
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat vor einem weiteren Absinken der Löhne in Deutschland gewarnt. Vor allem die Öffnung des deutschen Arbeitsmarkts für alle …
US-Präsident Obama droht Terrorgruppen
Washington - US-Präsident Obama hat eine umfassende Aufklärung des versuchten Flugzeug-Attentats versprochen. Gleichzeitig drohte er internationalen Terrorgruppen.
Aigner: Heimische Produkte bevorzugen
Hannover - Landwirtschaftsministerin Ilse Aigner hat eine internationale Agrarministerkonferenz anlässlich der Grünen Woche angekündigt. Im Mittelpunkt soll der Klimaschutz in der …
Russland: Einigung im Ölstreit mit der Ukraine
Kiew - Die Ukraine und Russland haben am Montag einen Streit über Tarife für Öllieferungen beigelegt und damit den Ölfluss nach Osteuropa über den Jahreswechsel sichergestellt.
Russland droht mit Öl-Lieferstopp
Bratislava/Brüssel - Ein Jahr nach der durch einen russisch- ukrainischen Streit verursachten Gaskrise in großen Teilen Europas hat Russland mit einem teilweisen Stopp der …
Trotz Terroranschlag: Herrmann gegen schärfere Gesetze
München - Sicherheit sei keine Frage von Gesetzen, sondern des konsequenten Vollzugs. Das sind die Worte von Bayerns Innenminister Joachim Herrmann, der sich klar gegen schärfere …
BayernLB: Seehofer lehnt Angriff auf Stoiber ab
München - Nach dem Milliardendebakel der BayernLB in Österreich lehnt es Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) ab, seinen Vorvorgänger Edmund Stoiber öffentlich anzugreifen.
Israel baut 700 neue Wohnungen in Ost-Jerusalem
Jerusalem - Der Siedlungsbau geht weiter. Israel will fast 700 neue Wohnungen im arabischen Ostteil Jerusalems bauen.
Iran: Früherer Außenminister verhaftet
Teheran - Nach den jüngsten Zusammenstößen im Iran sind zwei prominente Regierungskritiker nach Oppositionsangaben verhaftet worden.
Kroatien: Entscheidung fällt in Stichwahl
Zagreb - Die Entscheidung über den nächsten kroatischen Präsidenten fällt am 10. Januar in einer Stichwahl: Am Sonntag erhielt Ivo Josipovic 32,4 Prozent der abgegebenen Stimmen.
So werden Steuerzahler entlastet
München - Zu Beginn des neuen Jahres treten Gesetze in Kraft, die den Bundesbürgern mitten in der Krise Entlastungen in zweistelliger Milliardenhöhe bringen.
Guttenberg will Datum für Beginn des Truppenabzugs
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg will einen Termin für den Beginn des Truppenabzugs aus Afghanistans festlegen.
Kundus-Affäre: Guttenberg will unter Eid aussagen
Berlin - Verteidigungsminister zu Guttenberg ist bereit, seine Darstellung über die Umstände der Entlassung von Ex-Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan notfalls auch zu beeiden.
Schweinegrippe "katastrophenmäßig aufgebauscht"
Berlin - Transparency International hat wegen der Schweinegrippe-Impfung schwere Vorwürfe gegen die Pharmaindustrie erhoben. Die Krankheit sei “katastrophenmäßig aufgebauscht“ …
Affäre um BayernLB: Nationalbank erhebt Vorwürfe gegen Stoiber
München - In der Affäre um den Kauf der Bank Hypo Group Alpe Adria durch die BayernLB gerät nun auch Edmund Stoiber ins Visier. Die damals beteiligte kroatische Nationalbank …
Guttenberg: Keine Demokratie in Afghanistan
Berlin - Trotz aller Bemühungen des Westens - in Afghanistan werde es wohl nie eine Demokratie nach westlichem Vorbild geben. Diese Einschätzung gab Verteidigungsminster zu …
Deutsche Ärzteschaft: Gutes Zeugnis für Schwarz-Gelb
Frankfurt/Main - Was für ein Weihnachtsgeschenk: Die deutsche Ärzteschaft hat der neuen Bundesregierung ein gutes Zwischenzeugnis für die ersten 50 Tage ausgestellt.
Obama spricht von historischem Votum
Washington - US-Präsident Barack Obama hat die Verabschiedung der Gesundheitsreform im Senat als “historisches Votum“ bezeichnet.
Medwedew räumt demokratische Defizite ein
Moskau - Russlands Präsident Dmitri Medwedew hat in einer ungewöhnlich lebhaften Fernsehdiskussion demokratische Defizite eingeräumt und weitere Reformen angekündigt.
Schwarz-Gelb streitet über Abgabenerhöhung
Berlin - Union und FDP streiten weiter über eine Anhebung des Arbeitslosenbeitrags im übernächsten Jahr, um die Milliardenlöcher im Haushalt zu stopfen.
"Armutszeugnis": Ramsauer kritisiert Bahn nach ICE-Chaos
Berlin - Die Bundesregierung will das deutsche Schienennetz massiv ausbauen. Verkehrsminister Peter Ramsauer kritisierte nach den winterbedingten Zugausfällen die Deutsche Bahn.
Lafontaine doch nicht am 11. Januar in der Fraktion
Frankfurt/Main - Oskar Lafontaine wird wohl doch nicht wie erwartet am 11. Januar zur Klausur der Linke-Bundestagsfraktion erscheinen.
Koalition streitet über höhere Sozialbeiträge
Berlin - Konflikt in der schwarz-gelben Koalition: In Union und FDP gibt es erhebliche Differenzen über mögliche Beitragsanhebungen bei der Arbeitslosenversicherung.
Zollitsch erteilt gemeinsamem Abendmahl Absage
Frankfurt/Main - Ein gemeinsames Abendmahl von Katholiken und Protestanten ist nach Angaben der Katholischen Bischofskonferenz nicht in Sicht.
Untreue-Verdacht gegen Ex-Landwirtschaftsminister Funke
Oldenburg - Die Staatsanwaltschaft Oldenburg hat gegen den ehemaligen Bundeslandwirtschaftsminister Karl-Heinz Funke (SPD) Ermittlungen wegen Untreue eingeleitet.
Streit um Gehalt für EU-Beamte spitzt sich zu
Brüssel - Der Streit um ein 3,7 Prozent höheres Gehalt für rund 44 000 EU-Beamte muss vom Europäischen Gerichtshof (EuGH) entschieden werden.
Obama verschiebt Urlaub für Gesundheitsreform
Washington - US-Präsident Barack Obama will nicht ohne das Senats-Votum für seine geplante Gesundheitsreform im Gepäck in den Weihnachtsurlaub fahren.
Schavan sieht Steuersenkungen unter Vorbehalt
Hamburg/Berlin - Bundesforschungsministerin Annette Schavan (CDU) hat sich dafür ausgesprochen, weitere Steuersenkungen unter Vorbehalt zu stellen.
Obamas Gesundheitsreform schon pünktlich zum Fest
Washington - Ein wichtiges Projekt von US-Präsident Barack Obama steht kurz vor dem Abschluss: Der US-Senat will die Gesundheitsreform am Donnerstag schon pünktlich zum Fest …
Frau wegen Morddrohung gegen Michelle Obama festgenommen
Honolulu - Wenige Tage vor einem geplanten Weihnachtsurlaub von US-Präsident Barack Obama und seiner Familie auf Hawaii ist eine Frau in Honolulu wegen einer Morddrohung gegen …
Serbien beantragt formell Aufnahme in die EU
Stockholm - Serbien hat formell die Aufnahme in die Europäische Union beantragt. Präsident Boris Tadic hat versprochen, alles zu tun, um den Kriegsverbrecher Ratko Mladic …
Erhöhung des Arbeitslosenbeitrags bleibt weiter offen
Berlin - Steigt der Beitragssatz der Arbeitslosenversicherung über die bereits festgelegte Marke von 3,0 Prozent? Genau wollte sich die Bundesregierung dazu noch nicht festlegen.
Ahmadinedschad poltert gegen den Westen
Teheran - Einen Tag nach erneuten Massenprotesten im Iran gegen die Regierung von Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat der erzkonservative Politiker den Westen attackiert.
Beamtenbund droht mit Streiks im öffentlichen Dienst
Berlin - Bereits drei Wochen vor dem Start der ersten Tarifrunde für die knapp zwei Millionen Beschäftigten bei Bund und Kommunen hat der Deutsche Beamtenbund mit Streik gedroht.
Israel übermittelt Hamas Antwort zu Schalit
Jerusalem - Die zähen Verhandlungen unter deutscher Vermittlung über einen Gefangenenaustausch in Nahost gehen weiter.
Prognose: Deutschland bleibt länger Schuldensünder
Berlin - Deutschland kann nach einer Prognose des Instituts für Wirtschaftsforschung Halle (IWH) frühestens 2014 wieder die Verschuldungsgrenzen des Europäischen Stabilitätspakts …
Obama unterzeichnet größten US-Verteidigungsetat
Washington - US-Präsident Barack Obama hat den größten Verteidigungshaushalt der Geschichte der Vereinigten Staaten unterzeichnet und damit in Kraft gesetzt.
Koalitions-Streit um Steuer-Milliarden lebt auf
Berlin - Kaum haben Bund und Länder das kleine Steuerpaket 2010 abgehakt, rückt die Auseinandersetzung der schwarz-gelben Koalition um die große Steuerreform 2011 wieder in den …
Demjanjuk-Prozess: Gericht lehnt Einstellung ab
München - Der Münchner Strafprozess gegen den mutmaßlichen NS-Verbrecher John Demjanjuk (89) wird nicht eingestellt. Ein entsprechender Antrag der Verteidigung sei unbegründet.
Türkei fordert Aufhebung der Visapflicht für EU
Brüssel - Die Türkei dringt auf eine Aufhebung der Visapflicht für Türken bei der Einreise in die EU. “Es gibt keinen Grund, Türken das Recht auf Einreise ohne Visa …
Schäuble will Milliarden einsparen
Berlin - Die Bundesregierung will nächstes Jahr noch vor der Sommerpause, aber nicht unbedingt vor der Nordrhein-Westfalen-Wahl im Mai ein milliardenschweres Sparpaket schnüren.
Iran: Großprotest nach Trauerfeier
Teheran - Zehntausende Regimegegner im Iran haben nach Berichten aus Oppositionskreisen die Trauerfeier für Großajatollah Hussein Ali Montaseri zu Protesten gegen das Regime …
Quelle, Escada, BayernLB: Horrorjahr für Bayerns Wirtschaft
München - Für die bayerische Wirtschaft geht ein Horrorjahr zu Ende. Mit den Insolvenzen von Quelle, Escada und Rosenthal gerieten einstige Vorzeigeunternehmen mit tausenden …
Westerwelle skeptisch bei Truppenaufstockung
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat sich zurückhaltend zu einer Truppenaufstockung in Afghanistan gezeigt. Außerdem fordert er eine Sonderstaatsanwaltschaft für die …
SPD will Gesetz gegen Kündigung wegen Bagatelldelikten
Osnabrück - Kündigungen wegen Maultaschen oder Pfandbons soll es nach Ansicht der SPD in Zukunft nicht mehr geben. Die SPD will Kündigungen wegen geringfügiger Diebstähle am …
Nach Attentat: Berlusconi von Sympathiewelle ermutigt
Rom - Italiens  Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat sich für die öffentliche Sympathiewelle nach dem Attentat bedankt. Bei dem Anschlag war ihm eine Souvenir-Nachbildung des …
Brüderle verspricht weitere Steuersenkung
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle beharrt auf eine weitere Steuersenkung von 20 Milliarden Euro im Jahr 2011
Iran gibt Tötung von Oppositionellen in Haft zu
Teheran - Mindestens drei iranische Oppositionelle sind nach ihrer Verhaftung bei den Unruhen im Juni zu Tode geprügelt worden.
Der Schwarzgeld-Krimi: Darf unser Staat 1500 Steuersünder schonen?
München - Der Fiskus hat die Chance, mehr als 100 Millionen Euro von Steuersündern zu bekommen! Doch die schwarz-gelbe Regierung zögert. Die wichtigsten Antworten zum …
Gaddafi nicht mehr Vorsitzender der afrikanischen Union
Nairobi/Addis Abeba - Der libysche Staatschef Muammar al-Gaddafi, der sich selbst als ungekrönter König von Afrika betrachtet, steht nicht mehr an der Spitze der Afrikanischen …
Merkel war ideologisch nur "genügend"
Hamburg - Bei ihrer Promotion hat Bundeskanzlerin Angela Merkel im Fach Marxismus-Leninismus (ML) nur die Note “genügend“ erhalten.
Umfrage: Miese Noten für Minister
Berlin - Fast 100 Tage nach Amtsantritt stellen die Deutschen der neuen Ministerriege nach einer Umfrage ein überwiegend mieses Zeugnis aus. Alle Ergebnisse im Überblick.
BayernLB: Jetzt auch Ermittlungen wegen Korruption
München - Hat der frühere Kärntner Landeshauptmann Jörg Haider 2007 beim Verkauf der Hypo Group Alpe Adria an die BayernLB seine Zustimmung davon abhängig gemacht, dass die …
Kauder: Notfalls Bestrafung von Schulschwänzer-Eltern
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder fordert ein härteres Vorgehen gegen die Eltern von Schulschwänzern.
Gabriel fordert Zuschlag für Leiharbeiter
Düsseldorf - SPD-Chef Sigmar Gabriel hält einen Flexibilitäts-Zuschlag für Leiharbeiter, wie es ihn in Frankreich gibt, für denkbar.
Ramsauer verbannt Englisch aus Ministerium
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat den Anglizismen in seinem Ministerium den Kampf angesagt. Er erließ für sein Haus ein striktes “Denglisch“-Verbot.
US-Waffenlieferung an Taiwan: China protestiert
Peking - China hat scharf gegen eine geplante Waffenlieferung der USA an Taiwan protestiert. Das Rüstungsgeschäft im Umfang von mehr als sechs Milliarden Dollar werde die ohnehin …
Althaus wird Magna-Lobbyist
Frankfurt/Main - Der frühere Thüringer Ministerpräsident Dieter Althaus wechselt in die Wirtschaft und wird Lobbyist beim Autozulieferer Magna International.
Tony Blair verteidigt  Irak-Krieg mit 11. September
London - Sieben Jahre nach Beginn des Irak-Kriegs hat der ehemalige britische Premierminister Tony Blair die Invasion vor einem Untersuchungsausschuss verteidigt und mit den …
Verdi pocht auf neuen Post-Mindestlohn
Berlin - Die Gewerkschaft Verdi pocht auch nach der vom Bundesverwaltungsgericht festgestellten Rechtswidrigkeit des Post-Mindestlohns auf eine verbindliche Lohnuntergrenze.
"Idiotentest" soll verbessert werden
Goslar - Der sogenannte Idiotentest soll verbessert werden: Der Verkehrsgerichtstag sprach sich für mehr Transparenz bei den medizinisch-psychologischen Untersuchungen (MPU) aus.
Trotz Milliarden-Verlusten: BayernLB sponsort Promi-Party
München - Die BayernLB hat in Österreich 3,7 Milliarden Euro in den Sand gesetzt. Dennoch offenbar kein Grund Trübsal zu blasen: Die Bank sponsorte nämlich erst kürzlich eine …
Rauchverbot: Seehofer lässt es auf Volksentscheid ankommen
München - Im Dauerstreit um das Rauchverbot wird die Staatsregierung es wie angekündigt im Sommer auf einen Volksentscheid ankommen lassen.
Opposition kritisiert Althaus wegen Magna-Job
Erfurt - Die Thüringer Linkspartei hat den früheren Ministerpräsidenten Dieter Althaus (CDU) wegen seiner Lobbyarbeit beim Autozulieferer Magna scharf kritisiert.
Regierung wirbt für Milliardenzuschuss an Krankenkassen
Berlin - Nach den angekündigten Zusatzbeiträgen der Krankenkassen will die Bundesregierung eine weitere Erhöhung vermeiden: mit einem Zuschuss in Höhe von vier Milliarden Euro.
Trittin nach Herzinfarkt auf dem Weg der Besserung
Berlin - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin ist nach seinem Herzinfarkt auf dem Weg der Besserung. “Er hat Glück gehabt“, sagte die Ko-Vorsitzende Renate Künast.
Westerwelle lobt Ergebnisse der Afghanistan-Konferenz
London/Hamburg - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat die Ergebnisse der internationalen Afghanistan-Konferenz gegen Kritik verteidigt.
GEW sieht hohe Zahl an Nachhilfeschülern kritisch
Bielefeld - Der Boom bei der privaten Nachhilfe wird die Chancenungleichheit im deutschen Bildungssystem nach Einschätzung der Lehrergewerkschaft GEW nochmals verstärken.
Afghanistan: Bundeswehr an 37 Luftschlägen beteiligt
Berlin - Die Bundeswehr hat vor dem umstrittenen Angriff bei Kundus allein im Jahr 2009 insgesamt 37 Mal zusammen mit USA-Truppen sogenannte Luftschläge durchgeführt.
Parteienstreit überschattet Ausschuss zur BayernLB
München - Der Untersuchungsausschuss zu den Milliardenverlusten der BayernLB sorgt bereits vor seinem Start für böses Blut im Bayerischen Landtag.
Neues Projekt soll junge Ärzte aufs Land locken
München - Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) will jungen Ärzten die Eröffnung von Praxen auf dem Land erleichtern und so dem drohenden Hausärztemangel entgegenwirken.
Von der Leyen besteht auf Kindergeld-Rückzahlung
Berlin - Ob sie das als Familienministerin auch gefordert hätte? Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will das an Hartz-IV-Bezieher zu viel ausgezahlte Kindergeld …
Kundus-Affäre: Guttenberg räumt Fehler bei Bewertung ein
Berlin - Verteidigungsminister Guttenberg (CSU) hat eigene Fehler bei der Bewertung des Luftschlags von Kundus eingeräumt, bei dem es am 4. September bis zu 142 Opfer gab.
EU will offenbar Rauchverbote drastisch verschärfen
Berlin - Die EU plant offenbar eine drastische Verschärfung des Nichtraucherschutzes. Das könnte bei Verstößen laut Medienberichten bis zum Entzug der Geschäftserlaubnis bei …
Zusatzbeitrag: Versicherte sollten Kasse wechseln
Berlin - Gesundheits-Staatssekretär Daniel Bahr (FDP) hat Versicherten zu einem Wechsel der Krankenkasse geraten, wenn ihre bisherige Kasse einen Zusatzbeitrag erhebt.
Jobs, Jobs, Jobs: Obama will wieder Popstar werden
Washington - Der Wahlkämpfer Barack Obama ist zurück. Bei seiner ersten Rede zur Lage der Nation gab sich der US-Präsident am Mittwochabend volksnah und kampfbewusst.
Sarkozy fordert Umbau des Finanz- und Währungssystems
Davos - Mit einer Forderung nach einem Umbau des Finanz- und Währungssystems hat der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy am Mittwoch das 40. Weltwirtschaftsforum in Davos …
Zusatzbeiträge: Regierung kritisiert Krankenkassen
Berlin - Mehrere gesetzliche Krankenkassen haben mit den angekündigten Beitragserhöhungen Kritik der Bundesregierung auf sich gezogen. Kanzlerin Angela Merkel (CDU) mahnte eine …
Faltlhauser über BayernLB: "Ich habe ein gutes Gewissen"
München - Der frühere bayerische Finanzminister Kurt Faltlhauser (CSU) sieht sich nicht verantwortlich für das Milliardendebakel der BayernLB in Österreich.
Dresden erteilt Neonazis eine Absage
Dresden - Die Stadt Dresden will einen Großaufmarsch von Neonazis verhindern. Der für Mitte Februar angesetzten Aktion wurde eine Absage ereilt. Stattdessen wird wohl eine …
Ex-RAF-Terroristin Becker kämpft um Freispruch
Berlin - Der Verteidiger der ehemalihen RAF-Terroristin Verena Becker fordert Freispruch für seine Mandantin. Sie wurde 2009 wegen Mittäterschaft beim Attentat auf Siegfried …
Mai-Krawalle: Anklage beantragt Haft wegen Mordversuchs
Berlin - Im Mai 2009 hatten Jugendliche eine Frau mit einem Molotow-Cocktail schwer verletzt. Die Anklage hat Haft wegen Mordversuchs beantragt. Ein Staatsanwalt kritisiert …
Jeder siebte Deutsche erhält Unterstützung vom Staat
Köln - 26,4 Millionen Menschen erhalten in Deutschland finanzielle Unterstützung vom Staat. Die Zahl hat sich in den letzten 30 Jahren verdoppelt. Lesen Sie hier, wer am meisten …
Bundesarbeitsgericht fürchtet Klagewelle für 2010
Erfurt - Das Bundesarbeitsgericht rechnet für 2010 mit einer Flut von Klagen. Diese würden sich in erster Linie gegen Bagatellkündigungen richten. Noch müssen Verfahren von 2009 …
Grüne beantragen Obergrenze für Parteispenden
Berlin - Angesichts umstrittener Spenden von Hotelunternehmen an FDP und Union fordern die Grünen eine strikte Begrenzung der Parteispenden. Ein entsprechender Antrag soll vom …
BayernLB: Untersuchungsausschuss nimmt sich auch Sparkassen vor
München - Im Untersuchungsausschuss zum Milliardendesaster bei der BayernLB soll auch die Rolle der Sparkassen unter die Lupe genommen werden.
Lafontaine: Linke wird nicht zerbrechen
Hamburg/Berlin - Nach seinem Rückzug aus der Spitze der Linken sieht Oskar Lafontaine keine Gefahr für ein Zerbrechen seiner Partei. Außerdem kündigte er an, sich auch weiterhin …
Diese bayerischen Kassen wollen keinen Zusatzbeitrag
München - Viele Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen wissen derzeit noch nicht, ob auch sie das Schicksal in Form von Zusatzbeiträgen ereilen wird. Hier eine Übersicht von 66 …
Peres hält Rede bei Auschwitz-Gedenkfeier
Berlin - Als dritter israelischer Präsident nach Ezer Weizman und Mosche Katzav spricht Schimon Peres am Mittwoch vor dem Deutschen Bundestag.
Polizei kritisiert Afghanistan-Pläne
Erfurt - Die Pläne der Bundesregierung zur Ausdehnung der Polizistenausbildung in Afghanistan stoßen bei der deutschen Polizei auf Skepsis.
Israels Außenministerium kritisiert türkischen Regierungschef
Jerusalem - Vorwurf des Antisemitismus: Eine Analyse des israelischen Außenministeriums über den türkischen Regierungschef Recep Tayyip Erdogan droht den gerade erst beigelegten …
Sie sollen die Linke künftig führen
Berlin - Nach dem Rückzug des Parteivorsitzenden Oskar Lafontaine hat sich die Linkspartei überraschend schnell auf ein neues Personaltableau geeinigt. Klicken Sie sich durch die …
Bericht: Trittin mit Herzinfarkt ins Krankenhaus
Berlin - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin ist ins Krankenhaus eingewiesen worden. Nach Medienberichten hat er einen Herzinfarkt erlitten.
Merkel erhöht Druck auf Teheran: Zeit läuft aus
Berlin - Deutschland erhöht den Druck auf Teheran wegen des iranischen Atomprogramms. Bundeskanzlerin Angela Merkel forderte das Land auf, seine internationalen Verpflichtungen zu …
Frankreich will islamischen Gesichtsschleier verbannen
Paris - Muslimische Frauen in Frankreich sollen nach dem Willen des Parlaments künftig von allen öffentlichen Dienstleistungen ausgeschlossen werden, wenn sie einen …
CSU-Fraktion startet "Bürger-Mitmach-Kampagne"
München - Die CSU-Landtagsfraktion will ihren geplanten Zukunftsdialog am 25. Februar mit einer “Bürger-Mitmach-Kampagne“ starten.
Bundeswehr-Rückzug aus Afghanistan beginnt 2011
Berlin - Die Bundesregierung will nach den Worten von Außenminister Guido Westerwelle (FDP) 2011 mit dem Abbau des deutschen Kontingentes in Afghanistan beginnen.
Große Terror-Übung von Polizei und Bundeswehr
Berlin - Am Mittwoch und Donnerstag trainieren Polizei, Bundeswehr und Katastrophenschutzorganisationen in einer großen gemeinsamen Aktion den Umgang mit Terroranschlägen.
De Maizière nimmt Passagierkontrollen unter die Lupe
Berlin  - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) will nach der schweren Sicherheitspanne am Münchner Flughafen die Passagierkontrollen an deutschen Airports unter die Lupe …
Obama stellt eigene Wiederwahl in Frage
Washington - US-Präsident Barack Obama hält weiter an umstrittenen Regierungsvorhaben wie der Gesundheitsreform fest - und koste es ihn auch seine Wiederwahl.
Gysi für schnelle Entscheidung bei Lafontaine-Nachfolge
Berlin - Linken-Fraktionschef Gregor Gysi hat sich nach dem Rückzug von Oskar Lafontaine für eine schnelle Nachfolgeentscheidung ausgesprochen.
Afhganistan: Merkel unterrichtet Partei- und Fraktionschefs
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will an diesem Dienstagmorgen die Spitzen der im Bundestag vertretenen Parteien über das weitere Vorgehen der Bundesregierung in …
SPD bleibt dabei: Keine weiteren Kampftruppen für Afghanistan
Berlin - Die SPD bleibt dabei: Es sollen keine weiteren deutschen Kampftruppen nach Afghanistan geschickt werden. Ziel ist ein Abzug der Bundeswehr bis 2015.
Schreibers Schweigen erschwert Verfahren
Augsburg - Mit beharrlichem Schweigen lähmt der wegen Steuerhinterziehung in Millionenhöhe angeklagte Ex-Waffenlobbyist Karlheinz Schreiber seinen Prozess vor dem Augsburger …
Britischer Außenminister warnt vor Abzug aus Afghanistan
Brüssel - Der britische Außenminister David Miliband ist gegen einen überstürzten Abzug aus Afghanistan. Er plant, die internationalen Truppen für die nächsten zwei Jahre dort zu …
Bundespolizei will Verantwortung für Flugsicherheit
Frankfurt/Main - Nach der Sicherheitspanne am Münchner Flughafen fordert die Gewerkschaft der Polizei (GdP) die alleinige Verantwortung der Bundespolizei für die Flugsicherheit.
Fonds für Eingliederung von Taliban
London - Auf der bevorstehenden Afghanistan-Konferenz in London wird voraussichtlich ein Fonds für die Wiedereingliederung von Taliban-Kämpfern beschlossen.
DGB: Zu wenig soziale Hilfen für Hartz-IV-Empfänger
Osnabrück - Hartz-IV-Empfänger werden nach einer DGB-Studie nur unzureichend von Kommunen mit den gesetzlich vorgesehenen sozialen Hilfen versorgt.
Karsai will Taliban die Hand reichen
Kabul/Hamburg - Im Rahmen des Strategiewechsels zur Befriedung Afghanistans hat Präsident Hamid Karsai Verhandlungen mit der Führung der Taliban angekündigt.
Brüderle sauer auf Guttenberg
Berlin - Das diesjährige Weltwirtschaftsforum in Davos hat offenbar zu Verstimmungen zwischen Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle und Verteidigungsminister Karl-Theodor zu …
Kauder: Kritik an Rollenmuster türkischer Familien
München - Der Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Volker Kauder (CDU), hat ein patriarchalisches Rollenmuster in türkischen Familien kritisiert.
Köhler: Familienpolitische Leistungen überprüfen
Berlin - Die Bundesregierung will alle familienpolitischen Leistungen im Umfang von 250 Milliarden Euro überprüfen. Das Gesamtvolumen der Leistungen soll nicht angetastet werden.
Kundus-Affäre: Neue Vorwürfe gegen Oberst Klein
Berlin - Knapp vier Monate nach dem tödlichen Luftangriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan gibt es neue Vorwürfe gegen den verantwortlichen Bundeswehr-Oberst Georg Klein.
Köhler fordert mehr Anreize für Arbeitslose
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Köhler (CDU) hat stärkere Anreize für Hartz-IV-Empfänger zur Aufnahme einer Vollzeitbeschäftigung gefordert.
Schavan begrüßt Forderung nach Imam-Ausbildung
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat die Forderungen des Wissenschaftsrates begrüßt, an deutschen Hochschulen Imame und islamische Religionslehrer …
Arzneimittelspargesetz für dieses Jahr angekündigt
Berlin - Die Koalition will in diesem Jahr ein Arzneimittelspargesetz beschließen, um die Ausgaben für teure Medikamente zu begrenzen.
Streit um Verantwortung für höhere Kassen-Beiträge
Berlin - Angesichts der bevorstehenden Zusatzbeiträge für Kassenpatienten überziehen sich Bundesregierung und Opposition mit Schuldvorwürfen.
BayernLB von Haider erpresst?
Klagenfurt - Wurden die BayernLB und die Bayerische Staatsregierung vom ehemaligen Kärtner Landeshauptmann Jörg Haider erpresst?
Opposition: Gegen Zusatzbeiträge vorgehen
Berlin - Die angekündigten Zusatzbeiträge zur Krankenversicherung haben einen heftigen Schlagabtausch über den künftigen Gesundheitskurs im Bundestag ausgelöst.
"Umweltschützer" Bin Laden ruft zum USA-Boykott auf
Kairo - Osama bin Laden, von aller Welt gejagter Top-Terrorist, zerbricht sich neuerdings den Kopf über den Klimawandel. Der Alleinschuldige daran ist aus seiner Sicht: Amerika. …
Terror-Azubis kann Pass entzogen werden
Berlin - Keine Reiseerlaubnis für Terror-Azubis aus Deutschland: Mutmaßlichen Besuchern eines Terror-Camps im Ausland kann vorbeugend der Pass entzogen werden.
Rösler will Kliniken von Kandare nehmen
Berlin - Bundesgesundheitsminister Rösler (FDP) geht davon aus, dass Krankenhäuser “selbstverständlich im Interesse der Patienten handeln“. Deshalb will er Klinik-Kontrollen stark …
Bundesbürger verlieren Vertrauen ins Gesundheitssystem
Berlin - Praxisgebühr, Gesundheitsreform, Zusatzbeiträge: Die Bundesbürger verlieren zunehmend das Vertrauen in das Gesundheitssystem. Laut einer Umfrage rechnen 30 Prozent sogar …
Opposition kritisiert "Abwrackprämie" für Milchbauern
Berlin - Die Opposition kritisiert heftig die von Agrarministerin Aigner geplante Kuhprämie für Milchbauern. Dies sei eine “Abwrackprämie“ für Milchbauern, so die Grünen.
Aigner will Obst statt Süßes an Supermarktkassen
Düsseldorf - In Fachkreisen nennt man die Süßigkeiten an der Supermarktkasse "Quängelsortiment". Zielgruppe: Kinder. Das ist Verbraucherschutzministerin Aigner ein Dorn im Auge. …
Rösler: Zusatzbeiträge sind unsozial
Frankfurt/Main - Die Krankenkassen sollen nach Ansicht von Gesundheitsminister Philipp Rösler die drohenden Zusatzbeiträge für ihre Versicherten verhindern.
Dänen wollen Burkas im Staatsdienst verhindern
Kopenhagen - Dänemarks Regierung will das Tragen von Burkas und anderen muslimischen Ganzkörperschleiern im öffentlichen Dienst unterbinden.
Westerwelle: Taliban-Programm braucht weltweite Hilfe
London - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) macht den Erfolg des geplanten Aussteigerprogramms für Taliban in Afghanistan von weltweiter Unterstützung abhängig.
Neue Strategie soll Afghanistan Frieden bringen
London - Mit einem Strategiewechsel will die Staatengemeinschaft Frieden nach Afghanistan bringen. Wie sie das erreichen wollen, erklärten die Regierungschefs auf der …
Große Parteispenden werden sofort veröffentlicht
Berlin - Die Diskussion um die Millionen-Spende an die FDP hat erste Konsequenzen: Der Bundestag wird Großspenden an Parteien künftig sofort veröffentlichen.
Gutachten: Längere AKW-Laufzeiten verfassungswidrig
Berlin - Die von der Regierung geplante Laufzeitverlängerung für Atomkraftwerke verstößt nach Ansicht der Deutschen Umwelthilfe gegen das Grundgesetz.
Rufmord-Prozess um Sarkozy: Villepin freigesprochen
Paris - Der französische Präsident Nicolas Sarkozy hat seinen Verleumdungsprozess gegen den früheren Premierminister Dominique de Villepin verloren.
Konferenz legt Grundstein für Afghanistan-Abzug
London - Mit mehr afghanischen Sicherheitskräften und einem Aussteigerprogramm für die Taliban soll der langfristige Abzug der internationalen Truppen vom Hindukusch eingeläutet …
Afghanistan-Konferenz: "Von westlichen Werten verabschieden"
London - Die internationale Konferenz zur Zukunft Afghanistans hat  in London begonnen. Im Interview erklärt Entwicklungsforscher Dr. Conrad Schetter, was von der Konferenz zu …
Afghanistan-Abzug: Guttenberg gegen konkretes Datum
Berlin - Unmittelbar vor der Londoner Afghanistan-Konferenz hat sich Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg weiterhin gegen ein konkretes Datum für den Abzug der …
Bericht: BayernLB sicherte sich bei Kauf der HGAA kaum ab
München - Die BayernLB hat sich einem Zeitungsbericht zufolge beim milliardenschweren Fehlkauf der österreichischen Bank Hypo Alpe Adria (HGAA) kaum gegen nachträglich auftretende …
Röttgen: Asse-Fässerbergung kostet 3,7 Milliarden
Berlin - Die Bergung der radioaktiven Abfälle aus dem einsturzgefährdeten Atommülllager Asse in Niedersachsen würde nach heutigen Schätzungen 3,7 Milliarden Euro kosten.
Peres fordert: Holocaust-Täter weiter verfolgen
Berlin - Mit einer eindringlichen Rede hat der israelische Präsident Schimon Peres im Bundestag an die Opfer des Holocaust erinnert und die Bestrafung noch lebender NS-Verbrecher …
SPD-Urgestein Funke schmeißt hin
Wilhelmshaven - Karl-Heinz Funke legt seine Ämter nieder. Nach schweren Vorwürfen zieht sich das SPD-Urgestein aus der Politik zurück. Er wolle aber noch Mitglied der Partei …
Obama's Sparkurs: Präsident will Teile des Haushalts auf Eis legen
Washington - Barack Obama hält seine erste Rede zur Lage der Nation. Darin sollen vor allem heikle Themen wie die Situation am Arbeitsmarkt und der verschuldete Staatshaushalt zur …
SPD fordert: Mehr Geld für Studenten
Berlin - Die SPD will die Elternfreibeträge beim Bafög um zehn Prozent erhöhen. Auch die Fördersätze sollen steigen. Das geplante Stipendiensystem muss dafür zurückgestellt werden.
Fahrenschon deutet neue Schulden an
München - Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) hat angesichts leerer Kassen mögliche neue Schulden im Jahr 2011 angedeutet.
Bagatellkündigungen: Was Arbeitnehmer sich erlauben dürfen
Frankfurt - Die Empörung über Bagatellkündigungen ist oft groß. Rechtlich ist die Lage aber meist eindeutig - selten zu Gunsten des Arbeitnehmers. Was Sie sich erlauben dürfen, …
Soldaten in Afghanistan: Gefahr für Leib und Leben wird größer
Berlin - Ein Strategiewechsel bringt deutsche Soldaten in Afghanistan in größere Gefahr. Künftig müssen sie verstärkt um Leib und Leben fürchten. Angela Merkel erklärt diesen …
Aigner: Zusatzbeitrag ab Februar rechtswidrig
Berlin - Nun knöpft sich die Bundesregierung die Krankenkassen vor. Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner (CSU) hat die für Februar angekündigten Zusatzbeiträge einiger …
Brüderle will rasch Klarheit über Steuersenkungen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle pocht auf rasche Entscheidungen über weitere Steuersenkungen. Bei der Vorlage des Jahreswirtschaftsberichtes der Regierung …
Merkel: Afghanistan-Hilfe auch nach Truppenabzug
Berlin - Angela Merkel hat Unterstützung für Afghanistan auch nach dem Abzug der Soldaten zugesagt. Das betonte die Kanzlerin am Mittwoch nach einem Treffen mit dem afghanischen …
Umfrage: FDP jetzt unter zehn Prozent
Hamburg - Die Grünen legen nach einer Umfrage in der Wählergunst weiter zu, die FDP verliert an Zustimmung. Im “Stern-RTL-Wahltrend“ des Forsa-Instituts sank die Partei im …
Kassen-Zusatzbeiträge: Merkel droht mit Kartellamt
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist nach einem Zeitungsbericht verärgert über die gesetzlichen Krankenkassen, die von ihren Versicherten Zusatzbeiträge verlangen …
Köhler lobt Deutschlands Beziehungen zu Israel
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat in Berlin die einzigartigen Beziehungen zwischen Deutschland und Israel unterstrichen: “Die Verantwortung aus der Shoa ist und bleibt …
Mehr deutsche Soldaten nach Afghanistan - danach Rückzug
Berlin - Zuerst mehr deutsche Soldaten nach Afghanistan schicken - dann aber raus mit ihnen. So lässt sich die neue Strategie der Bundesregierung zusammenfassen. Das plant die …
Das ist die Linken-Führung
Berlin - Das ist die Linken-Führung
Koalition will nicht auf Steinbachs Ultimatum eingehen
Berlin - Union und FDP wollen nicht auf das Ultimatum von Vertriebenen-Präsidentin Erika Steinbach im Streit über ihre Berufung in den Stiftungsrat der Vertriebenen-Gedenkstätte …
Staatsregierung will Flughafen-Sicherheit verbessern
München - Die Staatsregierung will nach der Sicherheitspanne am Münchner Flughafen die Fluggast-Kontrollen verbessern. Das Verschwinden verdächtiger Passagiere soll verhindert …
Hartz-IV-Empfänger müssen 20 Euro zurückzahlen
Nürnberg - Auch wenn es ein Fehler der Arbeitsagentur war: Die meisten Hartz-IV-Empfänger mit Kindern müssen nach der Erhöhung des Kindergelds 20 Euro je Kind an den Staat …
Kult-Video: Oettinger schwätzt Schwaben-Englisch
Stuttgart: "Wir können alles - außer Hochdeutsch" - sagen die Schwaben. EU-Kommissar Günther Oettinger beweist nun, dass auch Englisch nicht unbedingt zu den schwäbischen Tugenden …
850 zusätzliche deutsche Soldaten für Afghanistan
Berlin - Die Bundesregierung schickt 850 zusätzliche Bundeswehr-Soldaten nach Afghanistan. Kanzlerin Merkel kündigte auch an, dass Deutschland 50 Milionen Euro in das …
Linke will Doppelspitze Ernst/Lötzsch
Berlin - Die Linkspartei soll künftig von Klaus Ernst und Gesine Lötzsch geführt werden. Parteikreise bestätigten der Deutschen Presse-Agentur entsprechende Angaben des Berliner …
Sri Lanka: Präsidentenwahl beginnt
Colombo - In Sri Lanka hat die Präsidentenwahl begonnen. Acht Monate nach dem militärischen Sieg über die tamilischen Rebellen entscheiden die 14 Millionen Wahlberechtigten über …
Lada aufgemotzt: Putin fährt lieber mit Opel-Motor
Moskau - Der russische Ministerpräsident Wladimir Putin fährt einen Lada Niva, um damit ein Bekenntnis für die heimische Autoindustrie abzulegen. Allerdings schlägt in dem …
Berlusconi auf Richtergeheiß beim Arzt
Mailand - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat sich am Montag einem Arztbesuch auf Anordnung eines Richters unterzogen.
Weiter Wirbel um Stasi-Vergangenheit Brandenburger Politiker
Potsdam - Die politische Auseinandersetzung über die Stasi-Vergangenheit Brandenburger Politiker ebbt nicht ab. Die Grünen forderten, unter Verschluss gehaltene Akten zu …
Rösler sieht dringenden Reformbedarf
Berlin - Die bevorstehende Einführung von Zusatzbeiträgen für Millionen Kassenpatienten beweist aus Sicht von Gesundheitsminister Philipp Rösler die Notwendigkeit eines …
Merkel kündigt Gesamtkonzept für Afghanistan an
Berlin - In Sachen Afghanistan sucht die Bundesregierung den Schulterschluss mit der NATO. Bundeskanzlerin Angela Merkel sagte, die Konzepte der Allianz und Deutschlands würden …
Berliner FDP-Chef gibt Vorsitz ab
Berlin - Der Berliner FDP-Landesvorsitzende Markus Löning gibt sein Amt ab. Der FDP-Chef sucht neue Herausforderungen. Er kündigte an, dass man auf anderer politischer Ebene von …
Debatte um Lebertests für chronische Trinker am Steuer
Berlin - Wer alkoholisiert am Steuer erwischt wird, könnte mit einem Lebertest als chronischer Trinker identifiziert und aus dem Verkehr gezogen werden. Darüber wollen Juristen …
Linke berät über Lafontaine-Nachfolge
Berlin - Nach dem Rückzug von Linke-Chef Oskar Lafontaine will die Partei zügig die Nachfolge klären. Zwei mögliche Nachfolger haben jedoch bereits abgewunken.
Bericht: 500 zusätzliche Soldaten für Afghanistan geplant
Berlin - Das Rätselraten um die künftige Truppen-Stärke der Bundeswehr in Afghanistan scheint vorbei zu sein: Das deutsche Kontingent soll nach einem Zeitungsbericht um 500 …
Schlechte Umfragewerte - Merkel spricht Klartext
Berlin - Die Regierung liegt im Zwist und die Umfragewerte sind schlecht. Angela Merkel hat jetzt in einem Interview Stellung zu allen wichtigen Themen bezogen und Klartext …
Schäuble will Baden-Württembergs Steuer-CD
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble will Baden-Württembergs Steuer-CD für den Bund. Baden-Württembergs Ministerpräsident Stefan Mappus hält die Risiken für zu groß.
Schwarz-gelbe Reformküche zwischen Frost und Fieber
Berlin - Alle Ermahnungen zum inneren Frieden scheinen nichts zu nützen. "Streit in der Koalition schadet am Ende allen Beteiligten", warnt CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe.
Kauder: "Wir wollen die Gesundheitsprämie"
Berlin - Im Streit der Koalition über eine Gesundheitsreform scheiden sich die Geister an den Pauschalbeträgen. Die CDU will sie, die CSU sagt Nein. Doch letztlich sind die …
Hoher ETA-Führer in Frankreich gefasst
Madrid/Paris - Der französischen Polizei sind mit Hilfe spanischer Sicherheitskräfte ein hoher ETA-Führer und zwei Komplizen  ins Netz gegangen. Sie sollen für Terroraktionen …
Zollitsch: Kein Runder Tisch wegen Kindesmissbrauch
Berlin - Robert Zollitsch sieht keinen Zusammenhang zwischen dem Kindesmissbrauch in der Kirche und dem Zölibat. Einen Runden Tisch zum Thema lehnt er ab. Er behauptet, die Kirche …
US-Militärs planen Offensive auf Kandahar
Washington - Nach der laufenden Operation Mardscha in der Provinz Helmand stehe auch ein Angriff der US-Militärs auf die Taliban-Hochburg Kandahar im Süden bevor.
Steuerdaten-Kauf: SPD will Führung des Bundes
Berlin - Im Streit über den Ankauf gestohlener Daten-CDs mit tausenden Steuersündern verlangt die SPD nun klare politische Vorgaben der Bundesregierung.
Merkel: Widerspruchsrecht bei "Google Street View"
Berlin/Hannover - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Entschlossenheit betont, für mehr Sicherheit im Internet zu sorgen. Dabei schaltete sie sich auch in den aktuellen …
Partei-Sponsoring auch bei CDU in Sachsen
Berlin - Die CDU wirbt in Sachsen Firmen für eine Partei-Veranstaltung. Es geht dabei um Partei-Sponsoring. So kostet ein Gespräch mit dem Landesvorsitzenden Tillich bis zu 8000 …
Verfassungsrichter stoppen Referendum: Aus für Uribe
Bogotá - Alvaro Uribe, Präsident von Kolumbien, ist gescheitert. Verfassungsrichter haben ein Referendum gestoppt, das ihm eine dritte Amtszeit gestattet hätte. Seine Reaktion …
Gekauft: NRW hat Steuersünder-CD
Düsseldorf - Die von den Finanzbehörden begehrte Daten-CD mit Angaben über deutsche Steuersünder ist jetzt im Besitz des nordrhein-westfälischen Finanzministeriums - Kaufpreis …
In Griechenland kocht Stimmung gegen Deutschland hoch
Athen - Ein Politiker fordert den Boykott deutscher Waren, ein anderer bringt den Nationalsozialismus wieder auf den Tisch. In Griechenland kochen Emotionen gegen Deutschland hoch.
EU überprüft Griechenlands Geschäfte
Brüssel - Wie sehr hat Griechenland über seinen Schuldenstand geschummelt? Nach den USA prüft nun auch die EU die Geldgeschäfte des Landes mit der Investmentbank Goldman Sachs.
Riesen-Eklat in Bundestagsdebatte
Berlin - In der Bundestagsdebatte über den Afghanistan- Einsatz der Bundeswehr ist es zu einem Eklat gekommen: Eine Fraktion musste sogar den Saal verlassen.
Zeitung entschuldigt sich für Mohammmed-Karrikaturen
Kopenhagen - Nach den Protesten, die sich nach der Wiederveröffentlichung von Mohammed-Karrikaturen erhoben hatten, kam es jetzt zu einer Entschuldigung. Die dänische Zeitung …
Deutscher PKK-Chef verhaftet
Amsterdam - Der mutmaßliche Chef der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK in Deutschland, Hasan Adir, ist beim Versuch der Einreise nach Holland festgenommen worden.
Birma schmettert Suu Kyi-Berufung ab
Rangun - Birmas Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi bleibt im bevorstehenden Wahlkampf unter Hausarrest. Das oberste Gericht der Militärdiktatur hat ihre Berufung am Freitag …
Streit über Guttenberg-Aussage im Kundus-Ausschuss
Berlin - Der Streit über die Zeugenliste im Kundus- Untersuchungsausschuss ist eskaliert. Im Fokus der Auseinandersetzung: Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU).
Söder und Zeil streiten um Atomkraft
München - Das schlechte Klima in der schwarz-gelben Bundesregierung schlägt zunehmend auf das bislang friedliche Regierungsbündnis von CSU und FDP in Bayern durch.
Schlichterspruch im öffentlichen Dienst
Velen - Im Tarifstreit des öffentlichen Diensts haben sich die Schlichter auf ein Ergebnis geeinigt. Der Schlichterspruch wurde einvernehmlich verabschiedet, erklärte die dbb …
Voßkuhle soll Präsident in Karlsruhe werden
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht steht vor einem Personalwechsel: Der Richterwahlausschuss des Deutschen Bundestags soll kommende Woche mehrere Stellen neu besetzen.
Hartz IV: Westerwelle kontert Kritik
Berlin - In der von ihm angestoßenen Debatte über den Sozialstaat hat FDP-Chef Guido Westerwelle die Vorwürfe gegen ihn zurückgewiesen.
Nordkorea droht mit Krieg
Seoul - Vor dem jährlichen Großmanöver der US-Streitkräfte mit Südkorea hat Nordkorea erneut den Ton gegenüber beiden Ländern verschärft und mit einem möglichen Angriff mit …
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt minimal auf 368 300
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im Februar um knapp 100 auf 368 300 gesunken. Das waren dennoch 31 600 oder 9,4 Prozent mehr als vor einem Jahr.
Sofortige Anhebung von Hartz IV?
Berlin - Im Bundestag wird am Donnerstag über Hartz IV debattiert. Grüne und Linke wollen, dass die Regelsätze sofort angehoben werden.
Missbrauchsfälle in Kirche: Koalitionsstreit
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition ist ein heftiger Streit um die Aufklärung der Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche entbrannt.
Sechs-Augen-Gespräch im Kanzleramt beendet
Berlin - Das Spitzentreffen im Kanzleramt zu Hartz IV und Jobcenterreform ist beendet.
Spanien beschließt Reform des Abtreibungsgesetzes
Madrid - Das spanische Parlament hat eine Lockerung des restriktiven Abtreibungsrechts beschlossen. Was sich ändert:
Wie sauber sind Bayerns Flüsse und Seen?
München - SPD und Grüne werfen der bayerischen Regierung vor, dass sie den Umweltschutz der Landwirtschaft opfern würde. Sie wollen das bayerische Wassergesetz ändern.
Bundesregierung: Kein neuer Stand bei A400M
Berlin - Die Bundesregierung hat auf spanische Angaben über einen Durchbruch beim Militärtransporter Airbus A400M zurückhaltend reagiert.
FDP: CSU entwickelt sich zur "Nein-Partei"
Berlin - Im koalitionsinternen Streit mit der CSU über die Gesundheitsreform hat die FDP den Ton verschärft. Die bayerische Union entwickele sich in der Koalition zur …
Ministerin gründet Fanclub für sich selbst
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) ist auf der Suche nach neuen Anhängern. Jetzt hat die Politikerin (32) für sich selbst einen Fanclub gegründet.
Katholische Kirche protestiert bei Merkel
Freiburg - Nach den Äußerungen von Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger über sexuelle Missbrauchsfälle hat sich die katholische Kirche bei Bundeskanzlerin Angela …
Gates: Europas "Entmilitarisierung" gefährlich
Washington - Europa steht nach Ansicht von US- Verteidigungsminister Robert Gates militärischen Einsätzen zu ablehnend gegenüber und gefährdet damit Frieden und Stabilität.
Reformpläne für Gesundheit in der Kritik
Berlin - Vier Monate nach ihrem Amtsantritt will die Bundesregierung am Mittwoch die geplante Gesundheitsreform auf den Weg bringen. Das wird alles andere als einfach.
Google: Datenschutz-Debatte wegen "Street View"
Berlin - Wirbel um "Street View". Der Internet-Konzern Google steht schon seit geraumer Zeit verstärkt im Visier von Datenschützern.
SPD wirft Westerwelle "Rechtspopulismus" vor
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat die vom FDP- Vorsitzenden Vorsitzenden Guido Westerwelle losgetretene Sozialstaats-Debatte als “Krawallinszenierung eines …
CSU: Röttgens Atom-Vorstoß "gefährlich"
München - Nach dem Rüffel der CDU-Spitze hat auch die bayerische CSU-Fraktion den Vorstoß von Bundesumweltminister Norbert Röttgen in der Atompolitik scharf kritisiert.
Koalition kürzt Solarförderung
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hat sich nach längerem Streit auf die Kürzung der Solarförderung geeinigt. Damit solle eine zu hohe Förderung verhindert, die Branche aber …
McChrystal entschuldigt sich bei Afghanen
Kabul - Nach dem Tod von zahlreichen Zivilisten bei einem Luftschlag in Südafghanistan hat sich der Kommandeur der Internationalen Schutztruppe ISAF persönlich beim afghanischen …
Müller (CDU): Keine Gnade für Steuerhinterzieher
Berlin - Der saarländische Ministerpräsident Peter Müller (CDU) fordert, Steuerhinterzieher auch dann zu bestrafen, wenn sie sich selbst anzeigen. “Steuerhinterziehung ist …
Fast 50 türkische Offiziere wegen Verschwörung festgenommen
Ankara - Die türkische Polizei hat am Montag den früheren Chef der Luftwaffe und 48 weitere Offiziere festgenommen. Was ihnen vorgeworfen wird:
Helmut Schmidt: Westerwelle ist ein Wichtigtuer
Hamburg - Als “Meister der Wichtigtuerei“ hat Alt-Kanzler Helmut Schmidt (SPD) den FDP-Vorsitzenden Guido Westerwelle im TV kritisiert. Was der Altkanzler …
Hessen-SPD für Hartz IV-Nachbesserungen
Berlin - In der Diskussion um Hartz IV hat sich die hessische SPD für deutliche Korrekturen zugunsten von Arbeitslosen ausgesprochen.
Haderthauer fordert Aus für Pflege-TÜV
Berlin - Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) hat einen sofortigen Stopp des Bewertungssystems für Pflegeheime verlangt.
Fall Rüttgers: "Das grenzt an Korruption“
Hannover - Der Verfassungsrechtler Hans Herbert von Arnim hat Angebote der nordrhein-westfälischen CDU zum Kauf eines exklusiven Gesprächstermins mit Ministerpräsidenten Jürgen …
Offenbar Top-Taliban in Pakistan gefasst
Washington - Weiterer Schlag gegen die radikal-islamischen Taliban: Nach Informationen des TV-Senders Fox News haben Sicherheitskräfte in Pakistan kürzlich einen führenden …
Künast: Schwarz-Grün im Bund möglich
Berlin - Grünen-Fraktionschefin Renate Künast schließt eine Koalition mit der Union auf Bundesebene nicht aus. Künast sagte, dass sie gerne wieder regieren und “neue Optionen“ auf …
Sticheleien in der Koalition
Berlin - Der Vizekanzler Guido Westerwelle nimmt den Namen der Kanzlerin nicht in den Mund. Doch wenn sie will, kann Angela Merkel die Kritk des Außenministers auf sich beziehen.
Machtwechsel in Kiew - Janukowitsch wird Präsident
Kiew - Bescheiden soll der Machtwechsel in Kiew mit der Amtseinführung des neuen ukrainischen Präsidenten Viktor Janukowitsch ausfallen. Wegen leerer Kassen soll auf Pomp …
Pakistanische Armee tötet 37 Aufständische
Islamabad - Das pakistanische Militär hat bei zwei verschiedenen Operationen in den Stammesgebieten im Nordwesten des Landes mindestens 30 Aufständische getötet.
CSU will bis 2013 runderneuert sein
München - Die Zukunftskommission der CSU unter ihrem Vorsitzenden Manfred Weber nahm am Samstag ihre Arbeit auf.
Nordkaukasus: "Geheimgefängnisse" in der Kritik
Moskau - Russische Menschenrechtler haben die Führung in Moskau zur Schließung von “Geheimgefängnissen“ in der Konfliktregion Nordkaukasus aufgefordert.
Oettinger: mehr EU-Atom-Endlager, Röttgen: 2030 Aus für Atomkraft
Hamburg - Während Bundesumweltminister Röttgen das Ende der Atomkraft in spätestens 20 Jahren sieht, fordert der neue EU-Energiekommissar Oettinger zum Bau von Atom-Endlagern auf.
Keine Beschwerde: Timoschenkos Rückzieher
Kiew - Die ukrainische Ministerpräsidentin Julia Timoschenko hat ihre Beschwerde gegen das Ergebnis der Präsidentenwahl zurückgezogen. Ohne Überprüfung des Wählerregisters habe es …
Regierung fordert von Kirche Aufklärung des Missbrauchs
Berlin - Nach dem Bekanntwerden immer neuer Fälle von sexuellem Missbrauch durch katholische Priester dringt die Bundesregierung auf lückenlose Aufklärung. Gefordert wird dazu …
Fraktionschef  streitet mit Bundesland um 9000 Euro
Kiel - Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Ralf Stegner streitet mit seinem Bundesland um 9000 Tantiemen aus seiner Tätigkeit als Aufsichtsratschef bei der HSH Nordbank. Alles …
27-Jähriger soll Obama in Gedicht bedroht haben
Louisville - Ein 27-Jähriger steht wegen eines Gedichts vor Gericht - ihm drohen 15 Jahre Haft. Man wirft ihm vor, mit seinen Zeilen Barack Obama bedroht zu haben.
Niederländische Koalitionsregierung zerbricht an Afghanistan
Amsterdam - Die niederländische Regierung ist gescheitert. Sie konnte sich nicht über den Einsatz von Truppen in Afghanistan einigen. Wie man die Regierung dennoch weiterführen …
Neuwagen: So kaufen Sie am günstigsten
München - Riesige Rabatte, niedrige Zinsen, einmalige Garantieleistungen – wer derzeit ein Auto kaufen will, kann sich ein richtiges Schnäppchen jagen.
Merkel legt sich bei AKW-Laufzeiten nicht fest
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat abgelehnt, sich auf ein Datum für den kompletten Verzicht auf Kernkraftwerke festzulegen.
Pilotprojekt: Israel verteilt Gasmasken
Tel Aviv - Israel hat am Sonntag mit der Verteilung neuer Gasmasken an die Bevölkerung begonnen. Ein Armeesprecher sagte, die Versorgung beginne als Pilotprojekt in der Kleinstadt …
CSU fordert Rentenbonus für Eltern
München - Die CSU fordert im Rentensystem einen Kinderbonus mit doppeltem Vorteil für die Eltern:
Sachsen-CDU räumt Fehler bei Sponsoring ein
Dresden - Die CDU räumt ein, dass sie bei den Sponsoring-Angeboten unglücklich gehandelt habe. Die SPD wirft der Partei unterdessen Käuflichkeit vor. Verfassungsrechtler sprechen …
Gabriel greift Rüttgers und Bundesregierung an
Dortmund - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat beim Landesparteitag der nordrhein-westfälischen Sozialdemokraten in Dortmund kräftig ausgeteilt.
Neues Rätsel um Irans Atomprogramm
Washington - Der Westen beobachtet riskante Aktivitäten im iranischen Atomprogramm und fragt sich, welchem Zweck sie dienen.
Seehofer: Veto gegen Kopfpauschale
Berlin - Seehofer ist  gegen die Kopfpauschale. Er ist aber für Vorschläge der Kommission offen. Söder hält sie für überflüssig. Und Gabriel will die Landtagswahlen zur Abstimmung …
Hartz IV: Harte Sanktionen bei abgelehnten Jobs
Frankfurt - Volker Kauder will vor allem junge Menschen härter bestrafen, wenn sie Jobs ablehnen. Auch andere Politiker fordern schärfere Sanktionen. Die Kapazität dafür wird …
"Jyllands-Posten": Kniefall für Mohammed-Karikatur
Århus - Eine Tageszeitung hat in Dänemark die Entschuldigung gegenüber Saudi-Arabien heftig kritisiert. Im Kommentar war von einem Kniefall für die Mohammed-Karikatur die Rede.
Koalitions-Streit um BND-Zentrale
München - In der Bundesregierung gibt es Streit um den Umzug des Bundesnachrichtendienstes. CSU-Chef Horst Seehofer verwahrte sich entschieden gegen Pläne der FDP, den BND …
Missbrauch: Ordensobernkonferenz entschuldigt sich
Bonn - Der Vorstand der Deutschen Ordensobernkonferenz (DOK) hat sich bei den Opfern sexuellen Missbrauchs in ihren Einrichtungen entschuldigt. Viel Hoffnung ruht auf dem neuen …
Öffentlicher Dienst: Tarifeinigung erwartet
Berlin - Nach der einstimmigen Empfehlung der Schlichter im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes wird an diesem Samstag eine abschließende Einigung von Arbeitgebern und …
Bund kauft Steuer-Daten nicht
Berlin/Stuttgart - Nach der Absage Baden-Württembergs an einen Kauf gestohlener Bankdaten über Steuerbetrüger wird auch der Bund nicht einspringen. So wird der Anbieter der Infos …
Westerwelle: Kein Termin für Afghanistan-Abzug
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hat vor der Abstimmung des Bundestags kein konkretes Datum für einen Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan benannt. Nur eine …
Gaddafi will Heiligen Krieg gegen Schweiz
Genf - Der libysche Revolutionsführer Muammar al-Gaddafi hat im Zusammenhang mit dem Verbot des Baus von Minaretten zum Heiligen Krieg gegen die Schweiz aufgerufen.
Gesundheitsreform: Obama enttäuscht
Washington - Eine Marathondebatte zur Gesundheitsreform in den USA hat die Fronten zwischen Regierungspartei und oppositionellen Demokraten weiter verhärtet.
Mehr deutsche Soldaten nach Afghanistan?
Berlin - Der Bundestag entscheidet heute darüber, ob mehr deutsche Soldaten nach Afghanistan geschickt werden. Die Zahl der Bundeswehrsoldaten in der ISAF-Schutztruppe soll von …
Digitaler Polizeifunk verzögert sich weiter
Berlin - Führende Gewerkschaftsvertreter haben vor weiteren Verzögerungen beim neuen bundesweiten Digitalfunk für Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienste gewarnt.
Huber: S-Bahn-Ausbau bis 2018 schwer zu schaffen
München - Der Zeitplan für den Ausbau des Münchner S- Bahn-Netzes bis zur Winterolympiade 2018 gerät offensichtlich ins Wanken.
Zollitsch: Streit mit Ministerin ist beigelegt
Freiburg - Die Deutsche Bischofskonferenz sieht den Streit mit Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger um die Aufklärung von Missbrauchsfällen als erledigt an.
Regelschule für behinderte Kinder
München - Der Landtag wünscht in Bayerns Schulen eine volle Gleichberechtigung behinderter Kinder. Sie sollen die Möglichkeit bekommen, künftig auch auf die Regelschule zu gehen.
Annäherungsversuche in der Koalition
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition unternimmt nach wochenlangen Auseinandersetzungen einen neuen Anlauf, um wieder zueinander zu finden.
FDP will Göttinger Professor für Verfassungsgericht
Berlin - Der Göttinger Völkerrechtsprofessor Andreas Paulus soll nach dem Willen der FDP neuer Richter am Bundesverfassungsgericht werden.
Viktor Janukowitsch als Präsident der Ukraine vereidigt
Kiew - Viktor Janukowitsch ist am Donnerstag als neuer Präsident der Ukraine vereidigt worden. Er hatte sich in der Stichwahl am 7. Februar knapp gegen Ministerpräsidentin Julia …
Clinton: Iran-Sanktionen schnell verschärfen
Washington - Die USA drücken bei der geplanten Verschärfung von Iran-Sanktionen aufs Tempo. Das hat Außenministerin Hillary Clinton bei einer Anhörung im Parlament signalisiert.
Wasserkrieg im Landtag
München - Bei der ersten Marathondebatte seit der Landtagswahl warfen SPD und Grüne der schwarz-gelben Staatsregierung am Mittwoch vor, Bayerns sauberes Wasser den Interessen der …
Spitzel-Affäre: Seehofer ausspioniert
München - Spitzel-Angriff auf Horst Seehofer: Um ihm eine Affäre zu beweisen, spionierte eine Berliner Firma systematisch das Leben des Ministerpräsidenten aus: mit Kameras, …
Westerwelle wegen üppiger Honorare unter Druck
Berlin - Westerwelle hat zwischen 2005 und 2009 rund 250.000 Euro Honorare kassiert. Laut Thomas Opperman (SPD) besteht der Verdacht, dass er von Banken und Hotelketten …
Kanzlerin rüffelt ihren Vize
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist gar nicht einverstanden mit der Art ihres Vizekanzler Westerwelle Kritik an Hartz-IV zu äußern. Eigentlich sei man sich inhaltlich einig.
Höhere Studiengebühren für Ausländer gefordert
Hamburg - Mehrere Bildungspolitiker wollen neue Einnahmequellen für die Bildung erschließen. Ginge es nach ihnen, sollten Ausländer mehr für ein Studium in Deutschland bezahlen.
Airbus A400M: Bestellernationen retten Finanzierung
Palma de Mallorca - Im Streit um die Finanzierung des Militär-Transportflugzeugs A400M ist ein Durchbruch gelungen: Die Bestellernationen einigten sich auf die Rettung des …
Brandenburg: Ministerin tritt überraschend zurück
Potsdam - Die brandenburgische Infrastruktur- und Agrarministerin Jutta Lieske (SPD) ist überraschend zurückgetreten.
Streiks in Griechenland: Alle Flüge gestrichen
Athen - Eine massive Streikwelle im Gefolge der Finanzkrise droht Griechenland an diesem Mittwoch praktisch lahmzulegen. Vor allem im Bereich Verkehr dürfte fast nichts mehr gehen.
Umfrage: FDP bei acht Prozent
Hamburg/Berlin - Die FDP profitiert in der Wählergunst bisher nicht von der Sozialstaats-Debatte, die ihr Parteichef Guido Westerwelle angestoßen hatte.
Cheney übersteht den fünften Herzinfarkt
Washington - Der ehemalige US-Vizepräsident Dick Cheney hat einen fünften Herzinfarkt überstanden. Die Ärzte der George-Washington-Klinik in der Hauptstadt sprachen von einer …
Missbrauchsskandal: Erzbischof attackiert Justizministerin
Freiburg - Eine "schwerwiegende Attacke auf die katholische Kirche“ - diesen Vorwurf erhebt der Vorsitzende der Bischofskonferenz, Robert Zollitsch. Damit reagiert er auf ein …
Atomstreit: Union lässt zwei Alt-AKWs am Netz
Berlin - Die Union will zwei Atomkraftwerke, die eigentlich in kürze abgeschaltet werden sollten, am Netz lassen. Im Herbst soll dann über eine allgemeine Laufzeitverlängerung …
Falscher Doktor im Bundestag
Münster - Mit riesengroßer Freude hatte der CDU-Bundestagsabgeordnete Dr. Dieter Jasper seinen Einzug in den Deutschen Bundestag gefeiert. Zweifel kommen nun an seinem Doktortitel …
Sponsorenbriefe: Auch Vorwürfe gegen SPD
Düsseldorf - Die Affäre um umstrittene Sponsorenbriefe der CDU weitet sich aus. Mittlerweile werden aber auch Vorwürfe gegen die SPD laut.
Bundeswehr-Exzesse: Immer neue Details
Berlin - Die Affäre um ekelerregende Aufnahme-Rituale bei der Bundeswehr weitet sich aus. Es kommen immer neue Details an Licht.
Haderthauer (CSU): Westerwelle produziert "heiße Luft"
Berlin - Die bayerische Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) hat Guido Westerwelle in der Hartz IV-Debatte scharf attakiert. Sie warf ihm vor "heiße Luft" zu produzieren.
Obamas letzte Chance
Washington - US-Präsident Obama will die letzte Chance nutzen, um seiner Gesundheitsreform doch noch zum Durchbruch zu verhelfen. Ein neuer Vorschlag soll Prämienanhebungen …
NRW-Generalsekretär übernimmt Verantwortung
Düsseldorf - Die "Sponsoring-Affäre" um Jürgen Rüttgers in Nordrhein-Westfalen hat erste Konsequenzen: Der Generalsekretär der NRW-CDU, Hendrik Wüst, ist zurückgetreten.
Grüne wollen Merkel zum Reden bringen
Berlin - Die Grünen wollen Kanzlerin Angela Merkel mit einer Aktuellen Stunde im Bundestag dazu bringen, im Streit über die Sozialkritik von FDP-Chef Guido Westerwelle Stellung zu …
Kartellamt ermittelt gegen Krankenkassen
Bonn - Das Bundeskartellamt hat gegen neun gesetzliche Krankenkassen wegen möglicherweise verbotener Absprachen zu den umstrittenen Zusatzbeiträgen ein Prüfverfahren eingeleitet.
Ruf nach härteren Sanktionen für Arbeitsunwillige
Berlin - Der Ruf nach schärferen Sanktionen für arbeitsunwillige Hartz-IV-Empfänger wird lauter. “Wer angebotene Arbeit willkürlich ablehnt, der verwirkt seinen Anspruch auf …
Aigner will schnelles Aus für Legebatterien
Dortmund  - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) hat sich für ein schnelles Aus herkömmlicher Legebatterien in der EU ausgesprochen.
Gabriel will härtere Strafen für Steuersünder
Berlin - Gefängnis statt Bewährung: Der SPD- Vorsitzende Sigmar Gabriel hat deutlich härtere Strafen für Steuerhinterzieher gefordert.
Verhältnis der EU zu Israel belastet
Brüssel - Der Mord an dem Hamas-Funktionär Mahmud al Mabhuh und die vermutete israelische Verwicklung drohen das Verhältnis der Europäischen Union zu Israel zu belasten.
Niederländer ziehen Truppen aus Afghanistan ab
Amsterdam - Nach dem Scheitern der Regierungskoalition in den Niederlanden am Streit über den Afghanistan-Einsatz werden die Truppen wohl noch in diesem Jahr mit dem Rückzug aus …
Merkel auf Distanz zu Röttgens Atomprognosen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich von den wiederholten Vorstößen ihres Umweltministers Norbert Röttgen (beide CDU) zum Thema Atomkraft distanziert.
Ex-US-Außenminister Haig mit 85 Jahren gestorben
Washington - Der frühere US-Außenminister Alexander Haig (85) ist tot. Er starb in einem Krankenhaus in Baltimore (US-Staat Maryland) an den Folgen einer Infektion.
Gespräch mit Rüttgers für 6000 Euro zu haben
Düsseldorf - Die CDU in Nordrhein-Westfalen verkauft für 6000 Euro exklusive Gesprächstermine mit Ministerpräsident Jürgen Rüttgers beim Landesparteitag im März.
Schwarz-Gelb: Streit über Adoptionsrecht für homosexuelle Paare
Berlin - In der Koalition bahnt sich eine heftige Auseinandersetzung über das Adoptionsrecht für schwule und lesbische Paare an.
Hartz-IV: Zusatzkosten von bis zu 100 Millionen Euro
Berlin - Nach dem Hartz-IV-Urteil des Bundesverfassungsgerichts rechnet die Regierung mit Mehrkosten von maximal 100 Millionen Euro. Kommende Woche komt das Thema in den Bundestag.
Keine Strafen für Bushs Folter-Juristen
Washington - John Yoo und Jay Bybee, die Verfasser der Foltermemos, müssen keine Strafe fürchten. Lesein Sie hier, warum den Juristen Sanktionen erspart bleiben, obwohl sie …
Erzbischof: Mit Priestern mehr über Sex sprechen
Frankfurt - Der Hamburger Erzbischof Werner Thissen will, dass Priester sich während der Ausbildung mehr mit ihrer Sexualität beschäftigen. Wie er sich das vorstellt, lesen Sie …
Steuersünder: Fahndung auch nach Hintermännern
Berlin - Mehr als 3.000 Steuersünder haben sich bislang selbst angezeigt. Für das Finanzamt bedeutet das bis zu 483 Millionen Euro. Doch manchen reicht das nicht: Es wird auch …
Wie bequem ist die soziale Hängematte?
München/Berlin - Um Hartz-IV-Empfänger ist ein heftiger Streit entbrannt. Die FDP fordert jetzt mehr Strafen. Worum es in der Diskussion geht.
Obama erlaubt doch umstrittene Ölförderung an US-Küste
Washington - In Abkehr seiner klimafreundlichen Energiepolitik erlaubt US-Präsident Barack Obama nun doch die umstrittenen Öl- und Erdgasbohrungen vor der Küste Virginias.
Internetsperren: CSU attackiert Leutheusser-Schnarrenberger
München - Die CSU hat Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) wegen ihrem Nein zur Sperrung kinderpornografischer Internetseiten scharf attackiert.
Benzinpreis: Streit um Mehrwertsteuer und Biosprit
Berlin - Der Benzinpreis-Anstieg zu Ostern heizt die Diskussion an: Die FDP will die Mehrwertsteuer senken, was die Grünen ablehnen. Sie sehen vielmehr einen Fall fürs Kartellamt.
"Elena" bringt Datenschützer auf Barrikaden
Karlsruhe - Datenschützer gehen gegen die zentrale Speicherung von Arbeitnehmerdaten (“Elena“) auf die Barrikaden. Mit einer Verfassungsklage wollen sie die Datenbank komplett …
Stasi-Beauftragter tritt zurück
Magdeburg - Sachsen-Anhalts Stasi-Beauftragter Gerhard Ruden gibt seinen Posten auf. Er zog damit die Konsequenz daraus, dass er in einem Verhör 1968 einen Freund bei der Stasi …
Bayern: Frühjahrsbelebung erreicht Arbeitsmarkt
Nürnberg - Die Frühjahrsbelebung hat den bayerischen Arbeitsmarkt erreicht. Im März sank die Zahl der Jobsuchenden um knapp 14 100 auf rund 354 200.
Ex-Kanzler fordert mehr deutsch-türkische Schulen
Berlin - Der frühere Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) unterstützt den Vorstoß Ankaras für mehr deutsch-türkische Schulen.
BayernLB macht 2,6 Milliarden Euro Verlust
München - Die krisengeschüttelte BayernLB hat im vergangenen Jahr erneut einen Milliardenverlust erlitten. Nach wie vor drückt der Fehlkauf der HGAA die Landesbank ins Minus.
"Sarko" und Carla besuchen Obamas ganz privat
Washington - Barack und Michelle Obama haben zum ersten Mal ein Staatsoberhaupt in ihrem Privaträumen in Weißen Haus zum Essen eingeladen. Nikolas Sarkozy und seine Frau Carla …
Obama hofft auf schnelle Sanktionen gegen Iran
Washington/Ottawa - US-Präsident Barack Obama erwartet, dass es innerhalb von Wochen zu verschärften UN-Sanktionen gegen Teheran kommt. Die iranische Atompolitik macht der …
Anwälte der Kundus-Opfer drohen mit Klage
Bremen - Im Ringen um deutsche Entschädigungszahlungen wegen des von der Bundeswehr angeforderten Luftangriffs von Kundus haben die Opfer-Anwälte mit Klagen gedroht.
Silvio im Glück - Wahlcoup auf Italienisch
Rom - Tausendsassa? Silvio im Glück? Genialer Wahlkämpfer? Dem umstrittenen italienischen Regierungschef ist es einmal mehr gelungen, das Ruder bei den Regionalwahlen …
Deutsche Polizei noch Jahre in Afghanistan
Masar-i-Scharif - Der deutsche Polizeieinsatz in Afghanistan wird nach den Vorstellungen von Bundesinnenminister Thomas de Maizière noch etliche Jahre dauern.
Merkel will deutsch-türkische Universität fördern
Istanbul - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich für die geplante Gründung einer deutsch-türkischen Universität in Istanbul stark gemacht.
Deutschland gegen Internetsperren bei Kinder-Pornos
Frankfurt/Main - Im Kampf gegen Kinderpornografie will Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger mehr als die anderen EU-Staaten. Ihr Motto: "Löschen statt …
Peinlicher Fehler in US-Gesundheitsreform
Washington - Bei der Verabschiedung der US-Gesundheitsreform ist eine peinliche Panne passiert: Ausgerechnet die Absicherung von Kindern ist in dem Gesetz nicht eindeutig geregelt.
Merkel und Erdogan: keine großen Fortschritte
Istanbul - Die Türkei-Reise der Bundeskanzlerin scheint professionell und konstruktiv zu verlaufen. Angela Merkel und Recep Tayyip Erdogan bemühten sich jedenfalls um einen …
Merkel: Türkei muss Zypern-Frage vor EU-Beitritt klären
Ankara - Kanzlerin Angela Merkel hat den Zypern-Konflikt als entscheidende Hürde bei den Beitrittsverhandlungen zwischen der Türkei und der Europäischen Union (EU) bezeichnet.
Merkel tritt heikle Türkei-Mission an
Ankara/Berlin - Begleitet von massiven Meinungsunterschieden hat Bundeskanzlerin Merkel ihren Türkei-Besuch begonnen. Ministerpräsident Erdogan will den EU-Beitritt, Merkel sieht …
Wahlen: Berlusconi gewinnt Regionen hinzu
Rom - Das Mitte-Rechts-Lager des italienischen Regierungschefs Silvio Berlusconi hat bei den Regionalwahlen nach stabilisierten Hochrechnungen überraschend Zugewinne verbucht.
EU will Internetsperren gegen Kinderpornos
Brüssel - Die EU-Kommission will alle Mitgliedsstaaten verpflichten, den Zugang zu kinderpornographischen Internetseiten zu blockieren. Auch die Suche nach solchen Inhalten soll …
Nach Obama-Besuch: Raketenangriff auf US-Basis
Kabul - Nur wenige Stunden nach dem Überraschungsbesuch von US-Präsident Barack Obama in Afghanistan haben Taliban die Militärbasis Bagram mit einer Rakete beschossen.
Trittin ruft zu Demo gegen AKW-Laufzeiten auf
Köln - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin hat zu Protesten gegen die Pläne der Bundesregierung aufgerufen, die Laufzeiten der Atomkraftwerke zu verlängern.
Merkels brisanter Türkei-Besuch
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) reist am Montag zu einem politisch brisanten zweitägigen Besuch in die Türkei. Es geht um die Integration der Tüken in Deutschland und …
Regionalwahlen in Italien: Beteiligung gering
Rom - Bei den zweitägigen Regionalwahlen in Italien zeichnet sich eine niedrige Wahlbeteiligung ab. Ministerpräsident Silvio Berlusconi muss nun mit Verlusten für seine Partei …
Obama zu Blitzbesuch in Afghanistan
Kabul - US-Präsident Barack Obama ist zu einem Überraschungsbesuch in Afghanistan eingetroffen. Es ist seine erste Afghanistan-Reise als Oberkommandierender der Streitkräfte.
SPD will Merkel vor den Kundus-Ausschuss holen
Berlin - Nach den Linken und den Grünen hat sich auch die SPD konkret dafür ausgesprochen, Kanzlerin Angela Merkel im Kundus-Untersuchungsausschuss zu vernehmen.
Glos mahnt Seehofer zur Koalitionstreue
München - Im CSU-internen Streit um die Gesundheitspolitik hat der frühere Bundeswirtschaftsminister Michael Glos (CSU) von Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer …
Merkel: Türken sollen Deutsch lernen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat die Türken in Deutschland aufgefordert, besser Deutsch zu lernen. Das Treffen mit dem türkischen Ministerpräsidenten Erdogan am Montag dürfte …
EU und Libyen beenden Visum-Streit
Sirte/London - Die Europäische Union und Libyen haben ihren Visa-Streit beigelegt. Das libysche Außenministerium bestätigte am Samstagabend die Aufhebung von Reisebeschränkungen …
Arznei-Sparpaket "reine Mogelpackung"
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat die Arzneimittel-Sparpläne von Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) kritisiert.
Steuergewerkschaft erwartet Milliarden-Rückzahlung
Berlin - Der umstrittene Ankauf einer CD mit Daten deutscher Steuersünder wird nach Expertenberechnung einen Milliardenbetrag in die Staatskassen spülen.
Allawi ist Wahlsieger im Irak
Bagdad - Das Bündnis des schiitischen Politikers Ijad Allawi hat bei der Parlamentswahl im Irak die meisten Stimmen erhalten.
EU-Gipfel: Merkel, die Eiserne Kanzlerin
Brüssel - “Madame Non“, “Maggie Merkel“ oder “Eiserne Kanzlerin“: Angela Merkel hat sich in der Griechenland-Krise durchgesetzt, die Euro-Partner sind auf ihren Kurs - viele auch …
KMK-Präsident Spaenle lehnt türkische Gymnasien ab
München - Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Ludwig Spaenle (CSU), lehnt türkische Gymnasien in Deutschland ab.
Israels Regierung bleibt bei Wohnungsbau hart
Jerusalem - Die israelische Regierung bleibt in der Wohnungsbau-Frage hart:  Ministerpräsident Benjamin Netanjahu zeigt sich im Streit mit den USA über Jerusalem weiter …
Irak: Hochspannung  vor Bekanntgabe des Wahlergebnisses
Bagdad - In Bagdad sind die Nerven vor der Veröffentlichung des Wahlergebnisses zum Zerreißen gespannt. Einige Beobachter befürchten gar, dass der Irak wieder in Gewalt und Chaos …
Kundus-Ausschuss: Keine Guttenberg-Aussage im TV
Berlin - Der Sender Phoenix darf die Aussage von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) im Kundus-Untersuchungsausschuss nicht übertragen - und ist empört darüber.
Regierung dementiert 28 Jahre längere Atomlaufzeit
Berlin - Die Bundesregierung hat angebliche Pläne einer Verlängerung der Laufzeiten von Atomkraftwerken um 28 Jahre dementiert.
Für Minarette: Gabriel auf Moscheen-Tour
Oberhausen - Unter dem Motto “Wir zeigen den Rechten die Rote Karte“ hat SPD-Chef Sigmar Gabriel am Freitag eine Tour durch Moscheen im Ruhrgebiet gestartet. Er will ein Zeichen …
Merkel gegen türkische Schulen in Deutschland
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den türkischen Miniterpräsidenten Recep Tayyip Erdogan im Streit um türkische Schulen in Deutschland in die Schranken gewiesen.
Demonstration gegen FPÖ-Kandidatin Rosenkranz
Wien - Mit einem Lichtermeer aus Kerzen haben am Donnerstagabend mehrere Tausend Menschen in Wien gegen die Kandidatur der Rechtspopulistin Barbara Rosenkranz für das …
Kundus-Affäre: Mail bringt Merkel in Bedrängnis
Berlin - Der frühere Verteidigungsminister Franz Josef Jung hat Vertuschungsvorwürfe in der Kundus-Affäre entschieden zurückgewiesen. Unterdessen bringt ein Mail Angela Merkel in …
US-Gesundheitsreform: Auch Kongress stimmt zu
Washington - Nach einer parlamentarischen Ehrenrunde ist das Gesetz zur Gesundheitsreform von US-Präsident Barack Obama nun endlich komplett.
Buffett baut Rolle bei Munich-Re aus
München - Der legendäre US-Investor Warren Buffett hat seine Rolle als größter Aktionär des weltgrößten Rückversicherers Munich Re weiter ausgebaut. Er hält nun acht Prozent an …
BR kritisiert Pläne für Werbeverbot
München - Der Bayerische Rundfunk (BR) hat Pläne für ein Werbeverbot im öffentlich-rechtlichen Rundfunk scharf kritisiert.
Sarkozy-Rivale de Villepin gründet neue Partei
Paris - Dominique de Villepin, der größte Rivale des französischen Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy, will mit einer neuen Partei die politische Landschaft in Frankreich …
Obamas Gesundheitsreform wird neu abgestimmt
Washington - Obwohl US-Präsident Barack Obama das “Jahrhundertgesetz“ zur Gesundheitsreform schon feierlich unterzeichnet hat, muss ein Teil des Reformwerks jetzt nochmals ins …
Jung verteidigt Verhalten in Kundus-Affäre
Berlin - Der frühere Verteidigungsminister Franz Josef Jung hat die zögerliche Informationspolitik der Bundesregierung zu dem verheerenden Bombardement von Kundus verteidigt.
Griechenland pocht auf Notkredit der EU
Brüssel - Griechenland fordert angesichts seiner Finanzprobleme die Ausweitung eines milliardenschweren EU-Krisenfonds für schuldengeplagte Länder.
Haderthauer begrüßt Mindestlohn für Pflegebranche
München - Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) hat die Einigung auf einen Mindestlohn für die Pflegebranche begrüßt.
Kundus: Zivile Opfer bewusst verschwiegen?
Berlin - Die militärische Führung hat nach Einschätzung des Grünen-Verteidigungsexperten Omid Nouripour frühzeitig gewusst, dass es beim Luftschlag in Afghanistan auch zivile …
Georgien verlangt raschen Nato-Beitritt
Tiflis/Moskau - Georgien drückt bei den Verhandlungen über eine NATO-Mitgliedschaft aufs Tempo und will dem Bündnis spätestens in drei Jahren beitreten. Mehrere euopäische …
Opposition will Wahlrecht für alle Ausländer
Berlin - Die Opposition drängt auf ein Wahlrecht auf kommunaler Ebene für alle in Deutschland lebenden Ausländer.
Helmut Kohl für Ehrenvorsitz der CDU vorgeschlagen
Berlin - Vor dem 80. Geburtstag Helmut Kohls am 3. April haben sich die CDU-Mittelstandsvereinigung und die CDU-Seniorenunion dafür ausgesprochen, dem Altkanzler erneut den …
Rüttgers: Absage an Schwarz-Grün
Hamburg - Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Jürgen Rüttgers hat einem schwarz-grünen Bündnis nach der Landtagswahl am 9. Mai eine klare Absage erteilt.
Jobcenter-Reform: Einigung
Berlin - Eine Arbeitsgruppe aus Union, SPD und FDP hat sich am Mittwoch endgültig auf die vom Verfassungsgericht geforderte Reform der Jobcenter geeinigt.
Israels Siedlungspolitik ist Streitpunkt
Washington/Jerusalem - Die USA sehen nach einem Treffen zwischen Präsident Barack Obama und dem israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu weiter Differenzen. Es geht um …
Lösung im Streit um Jobcenter
Berlin - Der jahrelange Streit um den Erhalt der Jobcenter ist endgültig beigelegt. Es soll eine Grundgesetzänderung geben, wie Arbeitsministerin Ursula von der Leyen mitteilt.
Jung zu Kundus: "alles richtig gelaufen"
Berlin - Bei dem tödlichen Bombardement auf zwei Tanklaster in Kundus ist nach Aussage des ehemaligen Verteidigungsministers Franz Josef Jung “alles richtig gelaufen“.
Bankenabgabe kommt - heftige Kritik an Regierung
Berlin - Opposition und Wirtschaft haben heftig gegen die beschlossene Bankenabgabe in Deutschland protestiert. Die Kanzlerin sieht darin allerdings eine "richtige Regel."
CSU-General Dobrindt greift Erdogan an
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt wettert gegen den türkischen Ministerpräsidenten Recep Tayyip Erdogan. Lesen Sie Dobrindts Kritik:
Politiker: Über 100 Verdachtsfälle auf Korruption
Berlin -In der Bundesregierung und nachgeordneten Behörden ist es in den vergangenen zwei Jahren zu über 100 Verdachtsfällen auf Korruption gekommen.
Opposition kritisiert BayernLB-Chefs scharf
München - "Desaströse Fehlentscheidung“: Angesichts der Milliardenverluste der BayernLB wegen des Fehlkaufs der Hypo Alpe Adria (HGAA) hat die Landtags-Opposition massive Kritik …
SPD-Politiker: Peinlicher Fehler bei Abstimmung
Berlin - Der Bundestag lacht über den SPD-Abgeordneten Marco Bülow: Der kritisiert, dass Parlamentarier vielfach nur noch Stimmvieh seien. Jetzt ist ihm bei einer Abstimmung …
Kündigungsrecht: SPD und Linke wollen Bagatellregelung
Berlin - Nach dem Urteil im “Maultaschenfall“ wollen SPD und Linke eine gesetzliche Regelung für Bagatelldelikte im Kündigungsrecht durchsetzen.
Kabinett beschließt Bankenabgabe
Berlin  - Die schwarz-gelbe Koalition will alle deutschen Banken zur Kasse bitten: Die Bundesregierung hat die umstrittene Bankenabgabe zur Abwehr künftiger Finanzkrisen …
SPD will Spekulantensteuer statt Bankenabgabe
Berlin - SPD-Experten fordern eine Spekulantensteuer nach britischem Vorbild statt einer Bankenabgabe. Die Steuer würde mehr Geld einbringen, während die Bankenabgabe nur ein …
Verwirrung um Google-Aussetzer in China
Mountain View - Der Nervenkrieg zwischen Google und der chinesischen Regierung geht weiter. Am Dienstag war die Suchmaschine in weiten Teilen Chinas nicht verfügbar. Der Grund ist …
Merkel will Visa-Erleichterung für Türken
Istanbul - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich für Visa-Erleichterungen für türkische Bürger in der Europäischen Union (EU) ausgesprochen.
CSU: "Türkei wird nie EU-Mitglied"
München – CSU-Generalsekretär Dobrindt hat den türkischen Premierminister Erdogan für seine Haltung beim Besuch von Kanzlerin Merkel scharf kritisiert. Er sagte auch, die Türkei …
Zum 80. Geburtstag Hymnen auf den Staatsmann Kohl
Mannheim - Hymnen aus dem In- und Ausland zu Helmut Kohls 80. Geburtstag. Lesen Sie, was Politiker über den Altkanzler sagen:
Neue Regelungen ab April
Berlin - Zum 1. April gelten wieder einige Neuregelungen. Die Bürger müssen sich auf veränderte Umweltauflagen, neue Arzneimittel und andere Datenschutzbestimmungen einstellen.
Bericht: BayernLB missachtete Warnzeichen bei HGAA
München - So würde man nicht einmal einen Gebrauchtwagen kaufen: Die BayernLB hat einem Bericht zufolge beim Fehlkauf der Hypo Alpe Adria (HGAA) noch mehr Alarmzeichen ignoriert …
Guttenberg: Kosovo-Einsatz zu Unrecht "vergessen"
Prizren - Der Bundeswehreinsatz im Kosovo verdient nach den Worten von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) mehr Aufmerksamkeit.
Überraschung für Berlusconi bei Regionalwahlen
Rom - Das Mitte-Rechts-Lager des italienischen Regierungschefs Silvio Berlusconi hat bei den Regionalwahlen nach stabilisierten Hochrechnungen überraschend Zugewinne verbucht.
Mobile Google-Dienste in China blockiert
Peking - Die chinesische Regierung lässt im Streit mit dem Internet-Konzern Google die Muskeln spielen. Seit Sonntag sind die mobilen Dienste im Reich der Mitte teilweise …
Merkel offen für türkische Schulen in Deutschland
Berlin/Ankara - In der Diskussion um türkische Schulen in Deutschland ist Kanzlerin Merkel offenbar zu Zugeständnissen bereit. Sie könne sich solche Einrichten vorstellen, sagte …
Brüderle: Mehr Mehrwertsteuer für Kommunen
Berlin - Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) will den notleidenden Kommunen künftig einen höheren Anteil der Mehrwertsteuer zukommen lassen. Die SPD sieht das anders.
Nahles: FDP macht "Wahlbetrug mit Ansage"
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat das Einlenken der FDP in der Steuerpolitik als “Wahlbetrug mit Ansage“ bezeichnet.
Kundus-Opfer stellen neue Forderungen
Berlin - Knapp sieben Monate nach dem verheerenden Luftangriff bei der afghanischen Stadt Kundus werden neue Entschädigungsforderungen gegen Deutschland laut.
“Warum dieser Hass gegen die Türkei?"
Istanbul - Türkeis Ministerpräsident Erdogan hat im Streit mit Bundeskanzlerin Merkel um türkische Schulen nachgelegt. “Warum dieser Hass gegen die Türkei? Ist die Türkei ein …
Bundestag will EU-Gehälter überprüfen
Berlin - Der Europa-Ausschuss des Bundestags will die Gehälter der mehr als 45.000 EU-Beamten prüfen. Dabei geht es um Sonderurlaube, Reisekostenpauschalen und Sonderzulagen.
"Gute Diskussion" zwischen Obama und Karsai
Kabul/Washington - Der Blitzbesuch des US-Präsidenten Barack Obama in Afghanistan dauerte knapp sechs Stunden. Der Präsident forderte vor allem ein strenges Vorgehen gegen die …
Demonstration gegen islamfeindliche Partei
Duisburg - Mehr als 5.000 Menschen sind am Sonntag in Duisburg friedlich gegen die rechtspopulistische Partei Pro NRW auf die Straße gegangen. Die Polizei hielt rechte …
Thailändischer Premier trifft Demonstranten
Bangkok - Nach wochenlangen Massenprotesten gegen die Regierung in Thailand hat Ministerpräsident Abhisit Vejjajiva am Sonntag erstmals Gespräche mit den Demonstranten geführt.
Bayern lehnt Aufnahme von Guantànamo-Häftlingen ab
Berlin - Im Tauziehen um die Auifnahme von Häftlingen aus dem US- Gefangenenlager Guantánamo hat einer hat seine Entscheidung schon getroffen: Bayerns Innenminister Joachim …
De Maizière: Afghanistan-Einsatz noch kein Erfolg
Kabul - Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat bei einem Besuch in Afghanistan vor zu hohen Erwartungen an den deutschen Polizeieinsatz gewarnt.
Fünf Guantanamo-Häftlinge sollen kommen
Berlin - Zwischen der Bundesregierung und den USA laufen erneut Gespräche über die Aufnahme von Häftlingen aus dem US-Gefangenenlager Guantanamo in Deutschland.
Mubarak nach Gallenblasen-OP in Heidelberg zurück in Ägypten
Heidelberg - Drei Wochen nach einer Operation an der Gallenblase ist der ägyptische Präsident Husni Mubarak aus der Heidelberger Uni-Klinik entlassen worden.
Polizei stellt Brief an Berlusconi mit Kugel sicher
Rom - Am Vortag der italienischen Regionalwahl hat die Polizei einen Brief an Ministerpräsident Silvio Berlusconi abgefangen, der eine Kugel enthielt.
Merkel soll vor Gorleben-Ausschuss sprechen
Berlin - Die Grünen wollen im neu eingesetzten Gorleben- Untersuchungsausschuss auch Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) als Zeugin laden.
Neues Abkommen gegen Steuerflucht in die Schweiz
Berlin - Die Finanzminister haben sich geeinigt: Die deutschen Finanzämter sollen künftig leichter deutschen Steuerhinterziehern in der Schweiz auf die Spur kommen.
Bundesrat: Länder gegen schwarz-gelbe Solar-Kürzungen
Berlin - Bundesrat gegen Regierung: In den Bundesländern gibt es erheblichen Widerstand gegen die von der Regierung in Berlin beabsichtigten Kürzungen bei der Solarförderung.
Union sieht Gorleben-Ausschuss als überflüssig an
Berlin - Kurz vor der Einsetzung des Untersuchungsausschusses zur Erkundung des Salzstocks Gorleben als Atommüllendlager hat die Union im Bundestag ihre skeptische Haltung …
USA und Russland vereinbaren Abrüstung von Atomwaffen
Washington - Die USA und Russland haben sich auf das umfassendste Abkommen zur Abrüstung von Atomwaffen seit zwei Jahrzehnten geeinigt.
Teure Medikamente: Das ist Röslers Sparplan
Berlin - Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) will die Pharma-Industrie an die Preis-Leine legen. Was Rösler plant:
Die meisten Deutschen wollen Griechenland kein Geld leihen
Mainz - Zwei Drittel der Deutschen (68 Prozent) lehnen einer Umfrage zufolge deutsche Kredite für Griechenland ab. Nur 28 Prozent unterstützen solche Hilfsmaßnahmen für das hoch …
Bundesrat billigt Haushalt mit Rekordschulden
Berlin - Der Bundesrat hat den Haushalt der Regierung für 2010 mit einer Rekord-Neuverschuldung von rund 80 Milliarden Euro gebilligt.
Kundus-Affäre: Grüne verschärfen Angriffe auf Regierung
Berlin - Die Grünen verschärfen ihre Angriffe auf die unionsgeführte Bundesregierung wegen des Bombardements von Kundus. Worum es geht:
Koalition einig bei Arzneimittel-Sparpaket
Berlin - Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler hat sich mit den Gesundheitspolitikern der Koalition auf ein Paket zur Kostendämpfung bei den Arzneimittelpreisen geeinigt.
Westerwelle so unbeliebt wie kein anderer Außenminister
Mainz - Nie zuvor ist ein Außenminister oder FDP-Chef im ZDF-Politabrometer schlechter bewertet worden als Guido Westerwelle. Außerdem ist Verteidigungsminister Karl-Theodor zu …
Atomkraftwerke noch 60 Jahre am Netz?
München - Die schwarz-gelbe Bundesregierung in Berlin erwägt nach einem Medienbericht, Atomkraftwerke noch bis zu 60 Jahre am Netz zu lassen.
Eurozone billigt Hilfsmaßnahmen für Griechenland
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der 16 Euro-Staaten haben sich auf mögliche Milliardenhilfen für Griechenland geeinigt. Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich offenbar …
US-Senat stimmt Gesundheitsreform erneut zu
Washington - Der US-Senat hat am Donnerstag den finalen Änderungen an der Gesundheitsreform zugestimmt. Jetzt wird  das Gesetz an das Repräsentantenhaus weitergeleitet.
Sponsoring verstößt nicht gegen Parteiengesetz
Berlin - Die umstrittenen Sponsoringfälle bei CDU und SPD in Nordrhein-Westfalen und Sachsen verstoßen nicht gegen das Parteiengesetz.
Merkel und Sarkozy einigen sich auf Griechenland-Hilfe
Brüssel - Vor dem EU-Gipfel in Brüssel haben sich Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Staatspräsident Nicolas Sarkozy auf eine gemeinsame Linie in der griechischen …
Aigner: Gebühren für Bankautomaten müssen runter
München - Im Streit um überhöhte Gebühren an Bankautomaten erhöht Verbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) den Druck auf die Institute. Die gebühren sollen runter und müssen …
Allensbach-Gründerin Noelle-Neumann tot
Allensbach - Die Gründerin des Meinungsforschungsinstituts Allensbach, Elisabeth Noelle-Neumann, ist im Alter von 93 Jahren gestorben.
Google: Persönliche Gründe für China-Ausstieg
New York - Hinter dem weitgehenden Rückzug des Suchmaschinen-Betreibers Google aus China stecken auch sehr persönliche Gründe des Firmenmitbegründers Sergej Brin. Das hat er in …
Türkische Gymnasien in Deutschland? Heftiger Streit
Berlin - Kurz vor dem Türkei-Besuch von Kanzlerin Angela Merkel ist ein heftiger Streit über die Gründung türkischer Gymnasien in Deutschland entbrannt.
Papandreou: "Wir bringen unser Haus in Ordnung"
Brüssel - Wegen der aktuellen Finanzkrise spart Griechenland nun auch bei der Militärparade zum Unabhängigkeitstag. Auf die Teilnahme von Panzern und Kampfflugzeugen wird …
Merkel: "Europa ist unsere Zukunft"
Berlin - Angela Merkel hat die EU-Mitgliedsstaaten gewarnt, den Stabilitätspakt ähnlich wie Griechenland bewusst zu unterlaufen. Fehler einzelner Staaten hätten Folgen für alle.
Ab Juli: Mindestlohn in der Pflegebranche
Berlin - Ab Juli wird es einen Mindestlohn für die über 800.000 Beschäftigten in der Pflegebranche geben. Der Mindestlohn muss aber noch vom Kabinett bestätigt werden.
Hellmut Königshaus ist neuer Wehrbeauftragter
Berlin - Neuer Wehrbeauftragter des Bundestags ist der FDP-Abgeordnete Hellmut Königshaus. Als erstes Projekt will er den Sanitätsdienst der Bundeswehr reformieren und attraktiver …
Regierungserklärung zur EU
Berlin - Wenige Stunden vor Beginn des Frühjahrsgipfels der EU gibt Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) dazu am Donnerstagvormittag eine Regierungserklärung im Bundestag ab.
Schmiergeldverdacht - Festnahme bei Ferrostaal
Essen/München - Wegen des Verdachts auf Schmiergeldzahlungen hat es im Zuge von Durchsuchungen beim Anlagenbauer Ferrostaal eine Festnahme gegeben.
Hartes Ringen um Griechenland-Kurs der EU
Berlin - Kurz vor dem EU-Gipfel wird in der europäischen Gemeinschaft um neue Hilfszusagen für Griechenland hart gerungen. Bundeskanzlerin Merkel will den IWF zur Hilfe holen.
EU: Scheidungsrecht für binationale Paare
Brüssel - Klare Regeln für internationale Scheidungen: Die EU will das Scheidungsrecht für gemischte Paare vereinfachen. Einen entsprechenden Entwurf legte die EU-Kommission vor.
Ramsauer unterstützt Zukäufe der Bahn
Frankfurt/Main - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer steht in Sachen Auslandszukäufe hinter der Bahn. Es geht um den britischen Konkurrenten Arriva. er begrüßte auch den neuen …
Ahmadinedschad erster Redner auf UN-Atomkonferenz
New York - Der wegen seines Atomprogramms heftig umstrittene iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad wird als erstes Staatsoberhaupt auf der UN-Konferenz zum …
Aigner und Google einigen sich bei Datenschutz
Berlin - Es geht um Google Street View: Der Streit zwischen Google und Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) über einen besseren Datenschutz ist beigelegt. Vorerst.
Westerwelle will trotz Euro-Krise weiter Steuern senken
Passau - FDP-Chef Guido Westerwelle hält trotz der Euro-Krise an den Steuersenkungsplänen seiner Partei fest und lobt das Verhalten der Regierung in Athen.
Gordon Brown nach TV-Debatte angeschlagen
London - Bei der letzten TV-Debatte eine Woche vor den Wahlen in Großbritannien hat der Chef der Konservativen, David Cameron, Aufwind bekommen. Premierminister Gordon Brown ist …
Angestellte Lehrer drohen mit Warnstreiks
Berlin - Im Tarifkonflikt um die 200 000 angestellten Lehrer und Dozenten an Schulen und Hochschulen haben die Gewerkschaften für kommende Woche Warnstreiks und Protestaktionen …
Griechenland-Rettung: Trichet ist zuversichtlich
München - Der Präsident der Europäischen Zentralbank (EZB), Jean-Claude Trichet, rechnet fest mit einem Erfolg der Anstrengungen, Griechenland vor einer Staatspleite zu bewahren.
Sollten die Bushs in Deutschland vergiftet werden?
New York - Die Ex-First-Lady Laura Bush erhebt in ihren Memoiren schwere Vorwürfe: Sie glaubt offfenbar, dass sie und ihr Gatte George beim G8-Gipfel 2007 in Heiligendamm …
Ramsauer will Führerschein mit 17 bundesweit
Köln - Der Führerschein mit 17 soll im nächsten Jahr bundesweit eingeführt werden. Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) kündigte am Donnerstag einen entsprechenden …
Verletzung der Religionsfreiheit: 13 Staaten verurteilt
Washington - Eine Kommission der US-Regierung hat 13 Staaten benannt, in denen das Grundrecht auf Religionsfreiheit regelmäßig verletzt wird.
Grüne fordern Finanzumsatzsteuer
Köln - Grünen-Chef Cem Özdemir hat im Zusammenhang mit der Finanzkrise in Griechenland die Bundesregierung aufgefordert, sich für die Einführung einer Finanzumsatzsteuer auf …
Westerwelle: unabhängige europäische Ratinagentur
Frankfurt/Main - Außenminister Guido Westerwelle hat gefordert, schnellstmöglich Lehren aus der Finanzkrise zu ziehen. Dazu gehöre auch eine unabhängige europäische Ratingagentur, …
Umweltminister: Atomkraftwerke sollen länger laufen
Frankfurt/Main - Ungeachtet der wiederaufgeflammten Proteste hält die Bundesregierung an längeren Laufzeiten der Atomkraftwerke fest. Dies bekräftigte Umweltminister Norbert …
Parteien streiten über Griechenland-Hilfe
Berlin - Anderthalb Wochen vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen nutzt die Opposition die Griechenland-Hilfe für Breitseiten gegen die Regierung. SPD-Chef Gabriel wirft …
Seehofer: Bayerisch-chinesische Verwandtschaft
Peking - Ministerpräsident Horst Seehofer hat bei seinem ersten China-Besuch eine innere Verwandtschaft Bayerns mit dem Reich der Mitte entdeckt. Unterdessen hat ihm Ex-Kanzler …
Arzneimittelpreise künftig Verhandlungssache
Berlin - Die schwarz-gelbe Bundesregierung hat sich am Mittwoch per Kabinettsbeschluss auf eine Neuordnung des Arzneimittelmarktes verständigt.
Italien geht "unwürdig" mit Bootsflüchtlingen um
Straßburg - Die italienische Abschiebepraxis afrikanischer Bootsflüchtlinge nach Libyen ist nach Einschätzung des Europarates “unwürdig“ und verstößt gegen sämtliche humanitäre …
Ramsauer: Lärmschutz an Autobahnen verbessern
Hamburg - Die Bundesregierung will den Lärmschutz an Autobahnen und Bundesstraßen verbessern und dafür langfristig 1,5 Milliarden Euro aufwenden. Ramsauer will Grenzwerte senken.
Israel: Iran im Atomstreit nicht zuviel Zeit geben
Washington - Der israelische Verteidigungsminister Ehud Barak hat davor gewarnt, dem Iran im Streit über dessen Atomprogramm zuviel Zeit zuzugestehen.
Mexiko gibt Reisewarnung für Arizona heraus
Mexiko-Stadt - Die mexikanische Regierung hat eine Reisewarnung für Arizona herausgegeben und protestiert damit gegen ein neues Einwanderungsgesetz in diesem US-Staat.
Mörder von Malcolm X nach 45 Jahren wieder frei
New York - Mehr als 45 Jahre nach der Ermordung des Schwarzenführers Malcolm X ist der letzte der damaligen Todesschützen wieder frei. Zuletzt war er nur Teilzeit hinter Gittern.
Finanzausgleich: Süd-Länder wollen klagen
Stuttgart - Baden-Württemberg, Bayern und Hessen wollen erneut gegen den Länderfinanzausgleich vor das Bundesverfassungsgericht ziehen.
Kabinett macht Weg für Mittelschule frei
München - Begleitet von heftiger Kritik der Opposition hat die Staatsregierung den Weg für die Umwandlung von Haupt- in Mittelschulen endgültig frei gemacht.
Kaczynski-Zwillingsbruder will Präsident werden
Warschau - Wer wird Polens nächster Staatspräsident? Nach ersten Umfragen geht der polnische Oppositionsführer Jaroslaw Kaczynski als Außenseiter ins Rennen um die Nachfolge …
Ukraine: Wüste Schlägerei im Parlament
Kiew - Im ukrainischen Parlament ist es am Dienstag zu schweren Ausschreitungen gekommen. Für Präsident Viktor Janukowitsch offenbar ein ganz normaler Vorgang.
Einstige Rivalen: Joschka Fischer lobt Helmut Kohl
Berlin - Ex-Außenminister Joschka Fischer hat Altbundeskanzler Helmut Kohl gelobt. In einem Interview des Politikmagazins “Cicero“ würdigte der Grünen-Politiker speziell die …
Staatsanwälte in der Staatskanzlei
München - Im Zuge der Ermittlungen gegen die Verantwortlichen für das Landesbank-Debakel in Österreich hat die Staatsanwaltschaft gestern auch Akten in der bayerischen …
Serben-Führer leugnet Völkermord in Srebrenica
Belgrad - Der bosnische Serbenführer Milorad Dodik hat den Völkermord in der ostbosnischen Stadt Srebrenica offen geleugnet. Vor allem was die Anzahl der Opfer angeht, …
Obama will "neue Partnerschaft" mit Muslimen
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sein Ziel einer “neuen Partnerschaft“ mit der muslimischen Welt bekräftigt. Bei einem Treffen spricht er von einem Neubeginn und …
Massen-Disqualifikation bei Irak-Wahl
Bagdad - Sieben Wochen nach der Parlamentswahl im Irak hat ein Gericht 52 Kandidaten disqualifiziert, darunter einen siegreichen Bewerber. Noch viel mehr Beschwerden wurden …
TV-Duell: Rüttgers und Kraft streiten über Hartz IV
Köln - Die Themen Bildung und soziale Gerechtigkeit haben das TV-Duell zwischen den beiden Spitzenkandidaten bei der nordrhein-westfälischen Landtagswahl beherrscht.
EU ist sich einig über Auswärtigen Dienst
Luxemburg - Die Regierungen der 27 EU-Staaten haben sich grundsätzlich über die künftige Arbeit des neuen Europäischen Auswärtigen Dienstes (EAD) geeinigt.
Deutschland bleibt hart bei Griechenland-Hilfe
Berlin - Die harte Haltung der Bundesregierung bei Milliardenhilfen für Griechenland sorgt in der Europäischen Union für Streit. Die Kanzlerin sagte Hilfe zu, stellt aber harte …
Härtere Strafen bei Gewalt gegen Polizisten?
Hamburg - Zoff der Minister: Der heftige Streit zwischen den Ministerien für Justiz und Inneres über härtere Strafen bei Gewalttaten gegen Polizisten geht in die nächste Runde.
Vor NRW-Wahl: Hamburger Schwarz-Grün im Umfragetief
Hamburg - In Nordrhein-Westfalen wird Schwarz-Grün als mögliche Koalition nach der Wahl am 9. Mai gehandelt. Doch das Ergebnis einer Umfrage in Hamburg verheißt nichts Gutes.
EU soll neuen Auswärtigen Dienst bekommen
Luxemburg - Die EU soll weltweit an Bedeutung gewinnen - und deshalb einen neuen Auswärtigen Dienst bekommen. Doch die EU-Außenminister können sich nicht auf einen gemeinsamen …
Grüne starten Anti-Atom-Tour quer durch Bayern
Niederaichbach - Die Grünen machen gegen die Pläne von Union und FDP zur Laufzeitverlängerung für Atomkraftwerke mobil: Mit einer Anti-Atom-Tour quer durch Bayern - und mit …
Moskaus Geheimdienst darf ohne Absprache vorgehen
Moskau - Der russische Inlandsgeheimdienst FSB kann künftig auch ohne Absprache mit Justiz oder Polizei nach eigenem Ermessen gegen “verdächtige“ Bürger und Organisationen …
Portugiesische Zugführer streiken
Lissabon - Ein Streik der Zugführer während des morgendlichen Berufsverkehrs hat in Portugal ein Verkehrschaos ausgelöst. In den kommenden Tagen wollen auch Busfahrer und Postler …
Fähren in Griechenland werden bestreikt
Athen - Jetzt streiken sie auch noch! Griechenland muss sparen, aber die Griechen sind unzufrieden mit den Geldbeschaffungsmaßnahmen ihrer Regierung. Nun protestieren Seeleute …
Selbstmordattentat auf britischen Botschafter
Sanaa - Wegen der Terrorgefahr sind westliche Botschaften im Jemen hinter Mauern und Betonblöcken versteckt. Trotzdem geraten ihre Mitarbeiter immer wieder ins Fadenkreuz der …
Linken-Spitzenkandidatin zu Rot-Rot-Grün in NRW bereit
Essen - Die Spitzenkandidatin der NRW -Linken, Bärbel Beuermann, hat die Bereitschaft ihrer Partei zu einer rot-rot-grünen …
Gewalt gegen Polizei: Union streitet mit FDP
Berlin - Die Kritik der Union an einem Gesetzentwurf des FDP-geführten Justizministeriums zur härteren Bestrafung von Gewalt gegen Polizisten reißt nicht ab. Die Forderungen …
CDU: Das sind die Bedingungen für die Griechenland-Hilfe
Berlin - Unionsfraktions-Vize Michael Fuchs hat vor dem Treffen der Fraktionen mit Finanzminister Wolfgang Schäuble Bedingungen für eine Milliardenhilfe an Griechenland gestellt.
Zweite Chance für elektronische Gesundheitskarte?
Berlin - Nach jahrelangem Streit und einem pannenreichen Vorlauf haben sich Krankenkassen, Ärzte, Kliniken und Apotheker einem Bericht zufolge auf eine abgespeckte Version der …
Hamas veröffentlicht  Trickfilm über gefangenen Soldaten
Gaza-Stadt - Mit einem makabren Trickfilm will die radikalislamische Hamas den Druck auf Israel erhöhen, einem Gefangenenaustausch zuzustimmen.
Guttenberg skeptisch zu "Gegenüberstellung"
Luxemburg - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sieht eine Gegenüberstellung mit dem ehemaligen Bundeswehr-Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan und Staatssekretär …
Gabriel: Rot-Grün in NRW fast sicher
Berlin - Ein Wahlsieg von Rot-Grün in Nordrhein-Westfalen kann nach den Worten von SPD-Chef Sigmar Gabriel allein an einer niedrigen Wahlbeteiligung scheitern. Und er kritisiert …
Fischer bleibt Österreichs Präsident
Wien - Heinz Fischer bleibt nach einem Erdrutschsieg für die nächsten sechs Jahre Bundespräsident in Österreich.
FDP-Steuerkonzept: Schäuble als Buhmann
Köln - Finanzminister Wolfgang Schäuble solle in Sachen Steuererleichterungen endlich Farbe bekennen, forderten FDP-Spitzenpolitiker auf dem Parteitag in Köln.
Österreicher wählen Bundespräsidenten
Wien - In Österreich hat am Sonntagmorgen die Wahl eines neuen Bundespräsidenten begonnen. Das erste Wahllokal öffnete um 05.00 Uhr in Graz. Der Sieger dürfte bereits feststehen:
Unions-Fraktionschef Kauder: Steuersenkung kommt
Stuttgart -­ Unions-Fraktionschef Volker Kauder stellt klar: “In dieser Legislaturperiode wird es eine Steuersenkung geben.“
Schäuble will strenge Bedingungen für Griechenland-Hilfe
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble besteht bei den deutschen Kredithilfen für Griechenland auf strengen Bedingungen. Von einem Austritt Griechenlands aus der …
CSU legt Griechen Austritt aus Eurozone nahe
München - Die vom hochverschuldeten Griechenland beantragte Staatshilfe sorgt für Diskussionen: Die CSU hat die Regierung in Athen aufgefordert, einen Aussteig aus der …
NRW-Umfrage: Keine Mehrheit für Schwarz-Gelb
München - Zwei Wochen vor der Landtagswahl kommt die schwarz-gelbe Koalition in Nordrhein-Westfalen einer Umfrage zufolge noch immer nicht auf eine absolute Mehrheit.
Verfassungsschutz: Weiter hohe Anschlagsgefahr
Frankfurt/Main - Die Terroranschlagsgefahr für Deutschland bleibt nach Einschätzung des Bundesamtes für Verfassungsschutz sehr hoch.
Menschenkette macht mobil gegen Atomkraft
Berlin - Der Protest wird lauter, der Widerstand größer. Immer mehr Menschen wehren sich offen gegen bis zu 28 Jahre längere Laufzeiten und nicht entsorgten Müll von …
Umfrage: FDP-Steuerpläne und Westerwelle unbeliebt
Mainz - Die FDP-Steuerpläne werden laut ZDF-Politbarometer in der Bevölkerung immer unpopulärer. Außerdem hätte eine schwarz-gelbe Regierung bei Wahlen derzeit keine Mehrheit.
NATO-Chef Rasmussen sieht Fortschritte in Afghanistan
Tallinn - Kommt nach dem Blutzoll der Soldaten nun der politische Erfolg? NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen sieht Fortschritte bei der Stabilisierung Afghanistans.
Kundus: SPD will Gegenüberstellung
Berlin - Die SPD will im Untersuchungsausschuss zur Kundus- Affäre eine Gegenüberstellung von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg mit seinen ehemaligen …
Runder Tisch: Kritik an Kirche
Berlin - Der von der Bundesregierung eingesetzte Runde Tisch gegen sexuellen Kindesmissbrauch kommt am Freitag erstmals in Berlin zusammen. Schon vor Beginn wurde Kritik an der …
Griechenland: Die Woche der Entscheidung
Berlin - In den nächsten Tage fallen die Würfel für die Rettung Griechenlands vor der Insolvenz. Hier sehen Sie den vorläufige Zeitplan :
Tränengas in Athen - Demos gegen Sparkurs
Athen - Bei Protesten gegen die Sparmaßnahmen der griechischen Regierung ist es am Donnerstagabend in Athen zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Tränengas ein.
Schwarzenegger würde gerne US-Präsident werden
Burbank/USA - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger würde gern bei der Präsidentschaftswahl kandidieren. Doch dafür müsste erst die Verfassung geändert werden.
Papst sprach mit Zollitsch über Mixas Rücktritt
Bonn - Eine Woche nach dem Rücktrittsgesuch des Augsburger Bischofs Walter Mixa hat der Papst mit dem Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Robert Zollitsch, in Rom den …
Griechenland-Gesetz: SPD und Grüne für Eilverfahren
Berlin - Die Verabschiedung der deutschen Finanzhilfen für Griechenland bereits in der kommenden Woche im Bundestag scheint gesichert.
Flüssigkeitsverbot bei Flügen soll bis 2013 wegfallen
Brüssel - Achteinhalb Jahre nach den Terroranschlägen vom 11. September werden die Sicherheitsbeschränkungen im europäischen Luftverkehr teilweise zurückgenommen.
Horst Seehofer jetzt Professor in China
Qingdao - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) ist in China zum ersten Mal Ehrenprofessor geworden. Die Universität der großen Hafenstadt Qingdao zeichnete den Gast aus …
Weniger Arbeitslose in Bayern
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im April um 35.600 auf 318.600 gesunken. Das waren 14.500 weniger als vor einem Jahr
Schröder und Seehofer werben in China für Deutschland
Qingdao - Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder und Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer haben in China mit vereinten Kräften für die deutsche Energiewirtschaft geworben und dem …
Heftige Attacken bei Spitzenkandidaten-TV-Runde
Mönchengladbach - Elf Tage vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen haben sich die Spitzenkandidaten der Parteien einen heftigen Schlagabtausch geliefert.
Stoiber weist Schuld an HGAA-Debakel zurück
München - Der frühere Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU) hat jegliche Mitverantwortung am Milliardendebakel der BayernLB in Österreich zurückgewiesen.
Linkskoalition im Bund vor Schwarz-Gelb
Berlin - Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, dann bekäme eine Linkskoalition aus Rot-Rot-Grün einer Umfrage zufolge die Mehrheit vor Schwarz-Gelb.
Bangkok: Armee feuert Gummigeschosse auf Demonstranten
Bangkok - In Bangkok ist es erneut zu Zusammenstößen zwischen der Armee und den seit fast sieben Wochen demonstrierenden Rothemden gekommen.
Verbraucherpreise in Bayern bleiben stabil
München - Die Verbraucherpreise in Bayern sind im April nahezu stabil geblieben. Im Vergleich zum März sanken die Preise um 0,1 Prozent.
Sorge: Viele Jugendliche nicht reif für Ausbildung
Berlin - Das Bundeskabinett ist am Mittwoch zusammengekommen, um den Berufsbildungsbericht 2010 verabschieden. Darin äußert sich die Regierung besorgt über die mangelnde …
NRW: Schwarz-Gelb weiter ohne Mehrheit
Düsseldorf - Eine aktuelle Umfrage zeigt: Anderthalb Wochen vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen ist die dort amtierende Regierung aus CDU und FDP weiter ohne Mehrheit.
Nigeria: Politiker soll 13-Jährige geheiratet haben
Nairobi/Abuja - Nigerianische Frauen- und Menschenrechtsgruppen haben zu Protesten gegen einen Senator aufgerufen, der eine 13-jährige Ägypterin geheiratet haben soll. Es soll …
SPD-Chef: "Merkel hat die Deutschen belogen!"
Köln - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel in der Finanzmarktkrise hart angegriffen und der Lüge bezichtigt. Gleichzeitig weist er Vorwürfe von sich.
China hebt Einreiseverbot für HIV-Infizierte auf
Peking - China hat sein Einreiseverbot für Ausländer mit einer HIV-Infektion aufgehoben. Die Regierung hat umgedacht, begründet den Kurswechsel aber auch mit organisatorischen …
Hamburg will "Street View" einschränken
Hamburg - Noch mehr Gegenwind für Google wegen Street View: Der umstrittene Dienst des Internetkonzerns Google soll nach dem Willen des Landes Hamburg mit einem Bundesgesetz …
Ramsauer fordert Asche-Grenzwerte
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat europaweit verbindliche Vulkanasche-Grenzwerte für den Luftverkehr gefordert.
Dieter Althaus: Abschied aus der Politik
Erfurt - Der frühere thüringische Ministerpräsident Dieter Althaus kehrt der Politik den Rücken. Am Dienstag verabschiedete sich der CDU-Politiker vom Erfurter Landtag, sein …
Umstrittene CDU-Politikerin Özkan jetzt Ministerin
Hannover - Erstmals ist mit der CDU-Politikerin Aygül Özkan eine Muslimin zur Ministerin in Deutschland gewählt worden. Sie steht wegen ihrer Kruzifix-Ablehnung in der Kritik - …
Im Parlament fliegen die Eier - und die Fäuste
Kiew - Im ukrainischen Parlament ist es am Dienstag zu schweren Ausschreitungen gekommen. Für Präsident Viktor Janukowitsch offenbar ein ganz normaler Vorgang.
Trotz Kruzifix-Äußerung: Wulff schwärmt von Özkan
Berlin - Trotz der umstrittenen Kruzifix-Äußerung hat sich Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) kurz vor der geplanten Vereidigung der ersten muslimischen …
Französische Presse: Attacke gegen Merkel
Paris - Die Finanzkrise in Griechenland und der politische Umgang damit sorgen weiter für Wirbel. Die französische Presse attackiert Bundeskanzlerin Angela Merkel scharf.
Griechenland-Hilfe: EU drängt auf Entscheidung
Berlin - Angesichts der harten Haltung Deutschlands drängt die EU-Kommission auf eine rasche Entscheidung über die Milliardenhilfen für Griechenland. Nicht zaudern, sondern …
Minister empfiehlt Sex gegen Bluthochdruck
Brasília - Mindestens fünf Mal die Woche Sex, empfiehlt Brasiliens Gesundheitsminister José Gomes Temporão als eine wirksame Maßnahme gegen Bluthochdruck. Er meint, dass …
Ex-Diktator Noriega an Frankreich ausgeliefert
Washington - Die USA haben Panamas einstigen Diktator Manuel Noriega nach gut 20 Jahren in einem Gefängnis in Florida an Frankreich ausgeliefert. Dort soll ihm der Prozess gemacht …
Rösler bestätigt Gesundheitskarte light
Frankfurt/Main - Die umstrittene Gesundheitskarte für Kassenpatienten soll noch eine Chance erhalten - allerdings in einer abgespeckten Form. Das hat Gesundheitsminister Philipp …
Belgischer Premier Leterme gescheitert
Brüssel - König Albert II. nahm am Montag in Brüssel das Rücktrittsgesuch an, das Leterme bereits am Donnerstag nach dem Auseinanderbrechen seiner Koalitionsregierung eingereicht …
Ungarn: Rechte kaufen sich bei RTL ein
Budapest - Unternehmer, die der ungarischen Rechten nahestehen, haben sich in den ungarischen Ableger des Fernsehsenders RTL eingekauft. Und das direkt nach dem Sieg bei der …
Mit ausländischen Berufsabschlüssen gegen Fachkräftemangel
Oldenburg - Die Bundesregierung will die Anerkennung ausländischer Berufsabschlüsse erleichtern. Sie hofft, so den Fachkräftemangel zu lindern.
"Bei uns bleiben die Kruzifixe in den Klassen"
München/Frankfurt am Main - Morgen wird Deutschlands erste türkischstämmige Ministerin vereidigt. Für ihren Vorschlag, Kruzifixe in Klassenzimmern zu verbieten, erntet Aygül Özkan …
Kaczynski will Nachfolger seines Bruders werden
Warschau - Bei der Präsidentenwahl in Polen am 20. Juni will sich Jaroslaw Kaczynski um die Nachfolge seines getöteten Zwillingsbruders Lech bewerben.
Kanzlerin Merkel sagt Griechen Hilfe zu
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel hat dem angeschlagenen Griechenland Finanzhilfen zugesagt - unter der Bedingung harter Reformen.
Mit Drohnen gegen Schwerverbrecher
Düsseldorf - Der nordrhein-westfälische Innenminister Ingo Wolf (FDP) erwägt den Einsatz von unbemannten Drohnen gegen Schwerverbrecher.
Bayerische Metallindustrie produziert wieder mehr
München - Nach einem Dämpfer im vergangenen Jahr geht es mit der Bayerischen Metall- und Elektroindustrie jetzt wieder aufwärts. Doch auf dem Weg aus der Krise sind noch einige …
Griechenland-Hilfe: Zoff in der CDU
Berlin - Soll man das bankrotte Griechenland aus der Euro-Zone rauswerfen? Ist die Milliarden-Hilfe eine Zumutung für Deutschland? Darüber streitet sich jetzt die CDU-Spitze.
Israelische Soldaten töten Hamas-Aktivist
Beit Awwa - Bei einer Razzia im Westjordanland haben israelische Soldaten einen Aktivisten der Hamas getötet. Nach diesem Hamas-Mann fahndet das israelische Militär bereits seit …
Seehofer in China eingetroffen
Peking - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) ist zu politischen Gesprächen in China eingetroffen. Was heute auf dem Programm des Landeschefs steht:
BKA: So viele Terrorverfahren gegen Islamisten wie noch nie
Osnabrück - Die Zahl der Ermittlungsverfahren gegen islamistische Terrorverdächtige hat nach Angaben des Bundeskriminalamts (BKA) einen neuen Höchststand erreicht. Auch Reisen in …
Steuern und Griechenland: FDP kritisiert Schäuble
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble wird zunehmend zur Zielscheibe von Kritik der FDP. Der Koalitionspartner stellt die Fähigkeit des CDU-Politikers als …
Medienminister: Google missbraucht Verbrauchervertrauen
Köln - Der nordrhein-westfälische Medienminister Armin Laschet hat Google einen Missbrauch des Verbrauchervertrauens vorgeworfen. Es geht um die Erhebung privater Daten.
Atomstreit: Röttgen und Gabriel werfen sich Feigheit vor
Berlin - Im Atomstreit hat Bundesumweltminister Norbert Röttgen seinen Amtsvorgängern Sigmar Gabriel und Jürgen Trittin Feigheit vorgeworfen. Auch Kanzlerin Angela Merkel bleibt …
Ungarn: Rechte holt Zweidrittelmehrheit
Budapest - Die zweite Runde der Parlamentswahl in Ungarn hat am Sonntag den Rechtsruck im Lande noch weiter verstärkt.
Linke-Basis stimmt für Doppelspitze
Berlin - Die Linkspartei soll künftig von einer Doppelspitze geführt werden, der mindestens eine Frau angehört. Das ist das Ergebnis des Mitgliederentscheids, das die Partei am …
Griechenlandhilfe: Schäuble schließt Nein nicht aus
Berlin - Die Entscheidung über Kredite Deutschlands an Griechenland ist nach den Worten von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble offen.
Innenminister: höhere Strafen für Gewalt gegen Polizei
Frankfurt/Main - Dem Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) sind die Strafen für Gewalttaten gegen Polizisten nicht hoch genug.
Schon wieder Steuer-Zoff bei Schwarz-Gelb
Köln - Schon kracht es zwischen den schwarz-gelben Koalitionspartnern. Im Steuerstreit wird der Ton zwischen Union und FDP immer rauer. Worum es diesmal geht:
Laschet: Wachsender Zuspruch von Türken zur CDU
Düsseldorf - Die Glaubwürdigkeit der CDU bei türkischstämmigen Wählern ist nach Ansicht des nordrhein-westfälischen Integrationsministers Armin Laschet (CDU) enorm …
Muslimische CDU-Ministerin für Kruzifix-Verbot
Hannover - Die designierte Sozialministerin von Niedersachsen, Aygül Özkan (CDU) hat sich für ein Verbot von Kruzifixen an öffentlichen Schulen ausgesprochen.
Seehofer besteht auf Steuersenkung 2011
Berlin - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer beharrt nach einem Medienbericht auf einer steuerlichen Entlastung der Bürger im kommenden Jahr.
FDP-Parteitag wählt Generalsekretär
Köln - Nach gut vier Monaten als amtierender FDP-Generalsekretär wird Christian Lindner heute vom Bundesparteitag der Liberalen offiziell gewählt.
Steinmeier: "Brüderle wartet, bis Manna vom Himmel fällt"
Berlin - Die Opposition hat Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) vorgeworfen, er habe keine Konzepte für die Zeit nach dem Auslaufen der Konjunkturprogramme.
Von der Leyen warnt vor Fachkräftemangel
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU)  hat im Bundestag vor einem dramatischen Fachkräftemangel in Deutschland gewarnt.
Trittin optimistisch zu Rot-Grün in NRW
Berlin - Der Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Jürgen Trittin, sieht Chancen für ein rot-grünes Bündnis in Nordrhein-Westfalen nach der Landtagswahl am 9. Mai.
Morales: Hähnchen mit Pommes machen schwul
La Paz - Boliviens linksgerichteter Staatschef Evo Morales hat einen “Hähnchenstreit“ vom Zaun gebrochen. Hähnchen mit Pommes Frittes machen homosexuell, behauptete er bei einem …
Bangkok: Lage ist hochexplosiv
Bangkok - Regierungsgegner und Sicherheitskräfte in Bangkok stehen sich weiter unversöhnlich gegenüber. Am Donnerstag hatten mehrere Granaten ein Blutbad angerichtet.
Atomwaffen: USA lassen Westerwelle abblitzen
Tallinn - Die USA und die NATO wollen weiterhin taktische US-Atomwaffen in Europa stationieren. Damit erteilten sie Außenminister Westerwelle ein Abfuhr, der einen Abzug forderte.
CSU von Röslers Konzept nicht überzeugt
München - Die CSU ist nach wie vor sehr skeptisch was den von Gesundheitsminister Philipp Rösler geplanten Umbau der gesetzlichen Krankenkassen angeht. Das Konzept sei zu …
SPD und DGB für höheren Spitzensteuersatz
Berlin - SPD und DGB haben sich für eine Anhebung des Spitzensteuersatzes ausgesprochen. Es müsse jetzt alles notwendige getan werden, um die Einnahmen des Staates zu verbessern.
Deutschland ohne Chef: Die tz-Analyse
Berlin - Deutschland ganz ohne Staatsoberhaupt: Gab es das schon einmal? Wer übernimmt die Macht? Wackelt jetzt die Republik? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen.
Stoiber als Köhler-Nachfolger vorgeschlagen
München - CSU-Vorstandsmitglied Paul Linsmaier hat Edmund Stoiber als möglichen Nachfolger des zurückgetretenen Bundespräsidenten Horst Köhler ins Spiel gebracht.
Rücktritt von Horst Köhler: Das sagt die Presse
Berlin - Der Rücktritt von Horst Köhler schockt Deutschland. Die Presse ist bei der Bewertung seiner Amtszeit unterschiedlicher Meinung. Ein Blatt bezeichnete ihn gar als einen …
Bundespräsident Köhler erklärt Rücktritt
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat in einem historisch einmaligen Schritt mit Tränen in den Augen seinen Rücktritt erklärt.
"Wie vom Donner getroffen": Reaktionen zum Köhler-Rücktritt
Hörst Köhler ist als Bundespräsident zurückgetreten. Die Reaktionen.
Protest gegen NPD: Künstler lässt Bilder abhängen
Bamberg - Mit einer ungewöhnlichen Aktion protestiert in Bamberg ein Künstler gegen den anstehenden NPD-Bundesparteitag.
Regierung will 2011 "mehr sparen als erforderlich"
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will trotz der Lichtblicke bei der Konjunktur schon im nächsten Jahr auf einen radikalen Sparkurs einschwenken.
Arbeitslose sollen zum Besen greifen
Berlin - Geht es nach dem Willen von Ursula von der Leyen sollen schwer vermittelbare Arbeitslose künftig zum Besen greifen. Sie sollen Parks und Straßen säubern.
Koch: Alle müssen sparen
Berlin - Der scheidende hessische Regierungschef und CDU-Vize Roland Koch hat drastische Einsparungen in allen Bereichen des Landes gefordert, um Schulden nicht weiter der …
10 Jahre elektronische Fußfessel: eine Bilanz
Wiesbaden - Verbrecher auf freiem Fuß, das gibt es dank der elektronischen Fußfessel in Hessen bereits seit zehn Jahren. Jetzt zieht das Bundesland Bilanz.
FDP denkt über Änderung bei MwSt nach
München - Die FDP ist nach eigenem Bekunden dazu bereit, im Zuge des geplanten Sparprogramms auch die umstrittene Mehrwertsteuersenkung für Hoteliers wieder in Frage zu stellen.
NRW: CDU will Ministerpräsidenten stellen
Frankfurt/Main - Die CDU beharrt in den Gesprächen mit der SPD über eine mögliche große Koalition in Nordrhein-Westfalen auf dem Amt des Ministerpräsidenten.
FDP-Politiker: Schäuble "Belastung für Bundesregierung"
Leipzig - Der hessische FDP-Vorsitzende Jörg-Uwe Hahn hat Finanzminister Wolfgang Schäuble als “Belastung für die Bundesregierung“ bezeichnet.
BA will Mietpauschale für Hartz-IV-Empfänger
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) unterstützt die Forderungen nach Einführung einer Mietpauschale für Langzeitarbeitslose. “Es geht darum, Bürokratiekosten abzubauen und …
EU-Vorstoß für Rente ab 70 stößt auf Ablehnung
Frankfurt/Main - Der Vorstoß der EU-Kommission für eine Heraufsetzung des Renteneintrittsalters auf 70 Jahre bis zum Jahr 2060 trifft in Deutschland auf Widerspruch.
Putin kritisiert Demo-Verbote in Russland
Moskau - Der russische Regierungschef Wladimir Putin hat überraschend die häufigen Demonstrationsverbote für die Opposition in seinem Land kritisiert.
Kritik an Westerwelle-Kurs
Berlin - Der Sinkflug der FDP in den Meinungsumfragen sorgt bei den Liberalen für selbstkritische Töne und Forderungen nach einem Kurswechsel.
Schäuble schließt Steuererhöhungen nicht aus
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat Steuer- und Abgabenerhöhungen zur Sanierung des Haushalts nicht ausgeschlossen. Sparvorschläge gibt es derzeit von allen Seiten.
Aigner will Datenschutz im Internet verbessern
München - Bundesverbraucherschutzministerin Ilse Aigner hat ein neues Datenschutzgesetz für das Internet angekündigt: Der Umgang im Internet brauche Regeln, die Datenschutz und …
Atomwaffen sollen Bedeutung verlieren
New York - Die mehr als 180 Mitgliedstaaten des Atomwaffensperrvertrags (NPT) haben sich zum Abschluss vierwöchiger Beratungen auf detaillierte Schritte zur nuklearen Abrüstung …
Innenminister: Gewalt gegen Polizei härter bestrafen
Hamburg - Die Innenminister haben sich geeinigt: In Zukunft soll Gewalt gegen Polizeibeamte härter bestraft werden. Auch Rettungskräfte werden unter den gleichen Schutz gestellt.
Mai-Arbeitslosigkeit unter 300.000-Marke?
Nürnberg - Der kräftige Frühjahrsaufschwung hat nach Experteneinschätzung die Mai-Arbeitslosigkeit in Bayern wahrscheinlich unter die Marke von 300.000 sinken lassen.
Finanzkrise: Deutsche zittern um ihr Erspartes
Köln - Mehr als die Hälfte der Deutschen rechnet in den nächsten Jahren mit einem sinkenden Lebensstandard. Zwei Drittel fürchten angesichts der Finanzkrise um ihre Ersparnisse.
Schwarz-Gelb spricht von Steuererhöhungen
Berlin - Erst kürzlich hat die schwarz-gelbe Koalition ihr Wahlversprechen von Steuersenkungen gebrochen. Jetzt werden sogar schon Erhöhungen diskutiert.
Berlusconi zitiert Faschist Mussolini
Rom - Der für seine verbalen Ausrutscher bekannte italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi sorgt mit einem Zitat des faschistischen Diktators Benito Mussolini für neue …
Guttenberg: Standorte werden geschlossen
Berlin - Die Bundesregierung muss sparen - auch am Wehretat. Dabei wird sie nicht um die Schließung von Bundeswehr-Standorten herumkommen, glaubt Verteidigungsminister …
FDP will bei Hartz IV einsparen
Berlin - Die FDP setzt in den anstehenden Haushaltsberatungen auf massive Einsparungen im Arbeits- und Sozialbereich. Auch Hartz IV steht auf dem Prüfstand.
Hessen-CDU ordnet Parteispitze neu
Wiesbaden - Drei Tage nach dem überraschenden Rückzug ihres Landeschefs Roland Koch hat die hessische CDU ihre Parteispitze neu geordnet.
Gabriele Pauli tritt als Partei-Chefin zurück
Berlin - Die Vorsitzende der Freien Union, die frühere CSU-Politikerin Gabriele Pauli, ist als Partei-Chefin zurückgetreten. Das teilte die Partei am Donnerstag mit.
Analphabeten: Kein Anspruch auf Einbürgerung
Leipzig - Ausländischen Analphabeten darf die Einbürgerung in Deutschland verwehrt werden. Das hat am Donnerstag das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden.
Kinderpornos: Staatsanwalt fordert Bewährung für Tauss
Karlsruhe - Für den Besitz von Kinderpornos soll der ehemalige SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss nach dem Willen der Staatsanwaltschaft zu einer Bewährungsstrafe verurteilt …
Sondierung: Rüttgers will große Koalition
Düsseldorf - Zweieinhalb Wochen nach der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen haben CDU und SPD am Donnerstag Gespräche über eine große Koalition aufgenommen.
Hauchdünne Mehrheit für Spaniens Sparplan
Madrid - Mit nur einer Stimme Mehrheit hat Spaniens Parlament den härtesten Sparplan in der jüngeren Geschichte des Landes verabschiedet.
CSU will höhere Bankenabgabe
München - Die CSU will die Banken stärker an den Kosten der Finanzkrise beteiligen und fordert deshalb eine deutliche Erhöhung der geplanten Bankenabgabe.
Gewalt gegen Polizisten: Innenminister beraten
Hamburg - Die steigende Gewalt gegen Polizisten im Einsatz beschäftigt nun auch die Innenminister von Bund und Ländern. Sie beraten über härtere Strafen und weitere …
Nordkorea kündigt Friedensabkommen auf See
Seoul - Das Säbelrasseln zwischen beiden koreanischen Staaten geht in die nächste Runde. Nordkorea kündigte ein Abkommen auf, das bewaffnete Zusammenstöße auf hoher See verhindern …
Bundeswehr schließt massenhaft kleine Kasernen
Hamburg - Die Bundeswehr steht aus Spargründen vor der Schließung zahlreiche kleiner Kasernen und anderer Standorte. Wo die Grenze liegt, wollte Verteidigungsminister Guttenberg …
Schwere Zeiten für Merkel
Berlin - In Saudi-Arabien macht sich Angela Merkel für Frauenrechte stark. In Deutschland braucht die Kanzlerin selbst Unterstützung: Finanzdrama, Euro-Krise und ein …
SPD-Fraktionsvize: A400M streichen
München/Berlin - In der SPD wird der Ruf nach einem deutschen Ausstieg aus dem A400M-Projekt laut. Florian Pronold, Fraktionsvize im Bundestag, hält den Airbus-Militärtransporter …
Krankenhausärzte streiken weiter
Köln - Die Ärzte an kommunalen Krankenhäusern richten sich nach Gewerkschaftsangaben auf weitere Streiks in den kommenden Wochen ein. Der Marburger Bund fordert fünf Prozent mehr …
Atomstreit: Iran droht Weltmächten
Teheran - Deutliche Worte: Im Atomstreit mit Teheran hat der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad den Weltmächten gedroht.
Beliebtheit der Kanzlerin nimmt ab
Hamburg - Schlechte Nachrichten für Angela Merkel: Die Union verharrt in ihrem Umfragetief. Doch nicht nur das. Auch die Beliebtheit der Kanzlerin ist gesunken.
Italien will 24 Milliarden Euro sparen
Rom/Mailand - Italien will seine hohen Staatsschulden in den Griff bekommen. Dafür hat die Regierung ein 24 Milliarden Euro schweres Sparpaket beschlossen. Das Parlament hat noch …
Korea-Krise: Clinton führt Gespräche
Seoul - US-Außenministerin Hillary Clinton ist am Mittwoch zu Gesprächen über den sich zuspitzenden Konflikt um die Versenkung eines südkoreanischen Kriegsschiffes in Seoul …
Koch-Nachfolger nominiert
Bad Nauheim - Hessens Innenminister Volker Bouffier soll neuer Landesvorsitzender der CDU werden. Das haben der Landesvorstand und die Kreisvorsitzenden am Dienstagabend …
Jobcenter: Länder wollen Änderungen am Kompromiss
Berlin - Die Bundesländer verlangen eine ganze Reihe von Änderungen am mühsam ausgehandelten Jobcenter-Kompromiss. Dem Bundesrat lägen 40 Vorschläge vor.
Neue Regierung: Queen stellt Programm vor
London - Königin Elizabeth II. hat am Dienstag im Parlament von Westminster das Programm der neuen britischen Koalitionsregierung vorgestellt. Die Devise lautet: Schulden abbauen.
Sparhammer in Schleswig-Holstein
Kiel - Die schwarz-gelbe Koalition hat in Schleswig-Holstein ein drastisches Sparpaket geschnürt. Ob Landwirtschaft, Kultur, Straßenbau oder Spitzenbeamte - alle sollen weniger …
Ministerpräsident Koch: Überraschender Rückzug
Frankfurt - Hessens Ministerpräsident Roland Koch (CDU) tritt überraschend zurück. Der Zeitpunkt steht bereits fest, über die Nachfolge kann bislang nur spekuliert werden.
NRW: Führt Machtgerangel zu Neuwahlen?
Düsseldorf - Ampel oder Große Koalition? Das Pokern um die politische Macht in Nordrhein-Westfalen geht weiter. Doch womöglich gehen alle Parteien leer aus, und der Wähler muss …
Korruption? Olmert äußert sich zu Vorwürfen
Jerusalem - Der israelische Ex-Ministerpräsident Ehud Olmert musste jetzt der Polizei Rede und Antwort stehen: Er soll in einem millionenschweren Wohnungsbauskandal in …
Kriegsverbrechen? Ermittlungen gegen US-Soldaten
Washington - Die US-Streitkräfte ermitteln gegen Soldaten wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen. Die Verdächtigen sollen für den Tod dreier Zivilpersonen in Afghanistan und weitere …
Nordkorea versetzt Armee in Kampfbereitschaft
Seoul - Wegen zunehmender Spannungen auf der koreanischen Halbinsel hat Nordkorea nach Medienberichten seine Streitkräfte in Kampfbereitschaft versetzt. Die USA und Südkorea …
BKA nahm bislang keine Online-Durchsuchung vor
Berlin - Das Bundeskriminalamt (BKA) hat die umstrittene Online-Durchsuchung seit Inkrafttreten des entsprechenden Gesetzes Anfang 2009 noch nicht angewandt.
Seehofer fordert von FDP Realitätssinn
Berlin - Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer hat die FDP aufgefordert, sich mehr an der Wirklichkeit zu orientieren. Dann gehe es auch wieder in eine positive Richtung.
Venezolanischer Präsident jagt Verkehrsrowdy höchstpersönlich
Caracas - Selbst ist der Chef: Der venezolanische Präsident Hugo Chávez geht bisweilen persönlich gegen drängelnde und rasende Autofahrer vor.
Nahost-Friedensprozess: Westerwelle erwartet Unterstützung Syriens
Damaskus - Bundesaußenminister Guido Westerwelle ist am Sonntagnachmittag mit dem syrischen Präsidenten Baschar Assad zusammengetroffen.
Papandreou: Athen zahlt Hilfen zurück
Madrid - Griechenland hat bekräftigt, dass es die Hilfen zur Sanierung seiner Staatsfinanzen zurückzahlen wird.
Köhlers Nachfolger soll für alle akzeptabel sein
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler tritt völlig überraschend zurück und stürzt Schwarz-Gelb in schwere Turbulenzen. Die Koalition hat nun eine neue Baustelle und muss schnell …
Böhrnsen: Köhler-Nachfolger ab Mittwoch regeln
Bremen - Bundesratspräsident Jens Böhrnsen hat die Spitzen in Politik und Gesellschaft aufgefordert, nicht vor Mittwoch über die Nachfolge des zurückgetretenen Bundespräsidenten …
Köhlers Rücktritt löst Staunen und Bedauern aus
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler hat mit seinem Rücktritt Politiker von Koalition und Opposition völlig überrollt. Selbst Angela Merkel und Guido Westerwelle (FDP) erfuhren …
Wird Käßmann die nächste Bundespräsidentin?
Berlin - Nach dem Rücktritt von Horst Köhler hat ein SPD-Politiker bereits die Theologin Margot Käßmann als Bundespräsidentin vorgeschlagen. Ist das Phantasterei oder eine …
Merkel: "Ich habe noch versucht, ihn umzustimmen"
Berlin - Um 12 Uhr klingelte bei Bundeskanzlerin Angela Merkel das Telefon. Auch für sie war der Rücktritt von Horst Köhler ein Schock. Vergeblich versuchte sie Köhler von seinem …
SPD fordert: Käßmann soll Köhler-Nachfolgerin werden
Hannover - Nach dem Rücktritt von Horst Köhler als Bundespräsident bringt die SPD jetzt einen Namen ins Spiel, der für Diskussionsstoff sorgen wird: Margot Käßmann.
NRW-Grüne sehen Ampel-Chancen skeptisch
Düsseldorf - Angesichts zaghafter Bündnissignale der FDP wird in Nordrhein-Westfalen nun nicht mehr nur über eine große Koalition debattiert - auch die Ampel gerät wieder ins …
Israel schockiert die Welt mit blutigem Angriff
Berlin - Nicht nur Deutschland ist bestürzt über die israelische Aktion gegen die internationale Gaza-"Solidaritätsflotte", die mehr als zehn Tote gefordert hat.
Merkel erwartet Klärung von Rösler und Seehofer
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) erwartet vom Gespräch des Bundesgesundheitsministers Philipp Rösler (FDP) mit CSU- Chef Horst Seehofer “gute Klärungen“.
Steuerbonus für Hotels bleibt
Berlin - Die Bundesregierung hat den Vorstoß des FDP- Haushaltsexperten Otto Fricke, den umstrittenen Steuerbonus für Hotels möglicherweise wieder zu streichen, zurückgewiesen.
Frauen verdienen fast ein Viertel weniger als Männer
Wiesbaden - Sie sind besser augebildet, haben bessere Abschlüsse, doch wenn es ums Geld geht, stehen Frauen deutlich schlechter da.
Tillich will Kochs Job nicht
Berlin - Die Suche nach dem neuen stellvertretenden CDU-Vorsitzenden geht weiter. Stanislaw Tillich lehte das Amt ab und fachte mit einem neuen Vorschlag eine Diskussion an.
Von der Leyen will Bürgerarbeit für Hartz IV-Empfänger
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will rund 33 000 schwer vermittelbaren Arbeitslosen durch eine so genannte “Bürgerarbeit“ wieder zu einem Job verhelfen.
Tauss: Austritt aus Piratenpartei
Berlin - Der wegen Besitzes und Verbreitung von Kinderpornos verurteilte frühere SPD-Bundestagsabgeordnete Jörg Tauss ist aus der Piratenpartei ausgetreten.
Koalition streitet über Sparmaßnahmen
Berlin - Eine Woche vor der entscheidenden Haushaltsklausur ist der Streit in der Bundesregierung über die Sanierung des Staatshaushalts voll entbrannt.
FDP will Homo-Paaren Adoption ermöglichen
Berlin - Die FDP will gleichgeschlechtlichen Paaren ermöglichen, Kinder zu adoptieren. Das sagte die stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Miriam Gruß, in einem …
Innenminister wollen Zugriff auf Telefondaten
Hamburg/Stuttgart - Die Innenminister von Bund und Ländern wollen möglichst rasch der Polizei wieder den Zugriff auf Telefonverbindungsdaten ermöglichen.
SPD sieht Signal Westerwelles für Ampel
Berlin/Düsseldorf - Führende Sozialdemokraten sehen in jüngsten Äußerungen des FDP-Vorsitzenden Guido Westerwelle ein Signal für eine mögliche Ampel-Koalition in …
Koch: Verschleißprozess ist Grund für Rückzug
Frankfurt/Main - Der hessische Ministerpräsident Roland Koch hat einen Verlust an Gestaltungsmöglichkeiten als Grund für seinen Rückzug aus der Politik genannt.
Brüderle: Ersparnisse sind sicher
Hamburg - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat sich gegen Befürchtungen gewandt, die Euro-Krise gefährde die Ersparnisse der Bürger. Die Ersparnisse seien sicher, …
DGB-Chef warnt vor sozialem Raubbau
Frankrut/Main - DGB-Chef Michael Sommer hat die Bundesregierung vor Sparmaßnahmen zulasten der Beschäftigten und der “kleinen Leute“ gewarnt. Die Entschlossenheit der …
"Realitätsverlust": Haderthauer greift Lindner an
München - Aus der CSU kommt heftiger Widerspruch gegen Kürzungsvorschläge der FDP bei Hartz IV und Betreuungsgeld.
Homosexuelle US-Soldaten: Ende der Diskriminierung in Sicht
Washington - Der US-Kongress will die Diskriminierung von Homosexuellen in den Streitkräften beenden. Die Abschaffung der "Don't ask, don't tell"-Richtlinie ist ein wichtiger …
Kinderpornos: Bewährung für Tauss
Karlsruhe - Schlusspunkt eines Skandals: Wegen Besitzes und Verbreitung von Kinderpornos ist der frühere SPD-Abgeordnete Jörg Tauss zu 15 Monaten Freiheitsstrafe auf Bewährung …
Mehr Geld für Bildung
Wiesbaden - Deutschland steckt erstmals seit der Jahrtausendwende wieder mehr Geld in den Schlüsselbereich Bildung, Forschung und Wissenschaft.
EU-Kommission: Menschen sollen länger arbeiten
Hamburg - Müssen wir bald noch länger arbeiten? Die EU-Kommission empfiehlt einem Zeitungsbericht zufolge den Mitgliedsstaaten, die Menschen später in die Rente zu schicken.
"Keine Sicherheitspolitik nach Kassenlage"
Frankfurt/Main - Mit Blick auf die Sparpläne von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hat der Bundeswehrverband vor einer “Sicherheitspolitik nach Kassenlage“ gewarnt.
Justizministerin gegen Strafverschärfung
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser- Schnarrenberger (FDP) hat es erneut abgelehnt, Gewalt gegen Polizisten härter zu bestrafen als bisher. Sie wolle kein …
Große Koalition in NRW weiter im Rennen
Düsseldorf - Eine große Koalition in Nordrhein-Westfalen scheint weiter möglich. SPD und CDU wollen sich am kommenden Dienstag zu einem zweiten Sondierungsgespräch zusammensetzen.
Griechischer Minister von Siemens bestochen
Athen - Der frühere griechische Verkehrs- und Transportminister Tassos Mandelis hat gestanden, 1998 Schmiergelder vom Siemenskonzert erhalten zu haben.
Guttenberg prescht vor: Sparen an Personal und Rüstung
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg kündigt hartes Sparen bei der Bundeswehr an. Neben der Zahl der Kasernen ist auch der Rüstungssektor ein möglicher …
Köhler will Steuer auf Flugbenzin
Leipzig - Bundespräsident Horst Köhler hat sich für Steuern auf Flugbenzin ausgesprochen und zugleich mehr “Kostenwahrheit“ in der Transportbranche angemahnt.
USA: Drastisches Sparen gefährdet Wachstum
Berlin - Deutschland und die USA suchen weiter nach einer gemeinsamen Linie bei der Ankurbelung der Wirtschaft und beim Abbau der Staatsschulden. Noch haben beide Länder …
Bundeswehr-Äußerung: Harsche Kritik an Köhler
Berlin - Bundespräsident Horst Köhler ist mit seiner Begründung von Auslandseinsätzen der Bundeswehr auf zum Teil harsche Kritik gestoßen. Die Äußerungen seien "brandgefährlich".
Preise in Bayern steigen
München - Die Teuerung hat in Bayern im Mai wieder etwas angezogen. Getrieben vor allem von höheren Heizöl- und Spritpreisen lagen die Verbraucherpreise um 1,2 Prozent über dem …
Grünen-Experte: Bundeswehr verkleinern
Köln - Um Geld bei der Bundeswehr einzusparen, schlägt ein Sicherheitsexperte der Grünen eine Verkleinerung der Truppe vor. Es dürfe "keine Tabus" geben.
Rösler hält an Gesundheitsprämie fest
Frankfurt/Main - Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler hält an der geplanten Gesundheitsprämie fest. "Der Einstieg in eine Teilprämie mit Sozialausgleich kommt."
SPD will Rückzug von Rüttgers in NRW
Düsseldorf - Die SPD verhandelt in Nordrhein-Westfalen mit der CDU, beansprucht aber weiter das Ministerpräsidentenamt. Eine Große Koalition könne es nur bei einem Rückzug von …
Thüringen will Kampfhunde verbannen
Erfurt - Als Reaktion auf die tödliche Kampfhund-Attacke auf ein Mädchen will Thüringen die Auflagen für Halter solcher Tiere drastisch verschärfen und zugleich Zucht und Handel …
US-Soldaten sollen illegale Einwanderer stoppen
Washington - US-Präsident Barack Obama gibt dem Druck von Republikanern nach: Im Kampf gegen illegale Einwanderung setzt er auf die Nationalgarde. 1200 Soldaten sollen die …
EU: Terrorfahnder müssen Datenschutz einhalten
Brüssel - US-Terrorfahnder dürfen weiterhin Daten von EU-Bürgern auswerten, die in die USA einreisen. Dabei müssen sie sich aber an strenge Datenschutzregeln halten, fordert die …
Kraft fordert Landesbürgschaft für Opel
Düsseldorf - Thüringen hat's vorgemacht, jetzt soll auch Nordrhein-Westfalen Staatshilfen für den angeschlagenen Autobauer Opel beschließen. Das fordert SPD-Politikerin Hannelore …
Spanien: Bald Sondersteuer für Millionäre
Madrid - Die Reichen müssen kräftig löhnen: Spanien will zur Sanierung seiner Staatsfinanzen die Millionäre mit einer Sondersteuer zur Kasse bitten.
Verfassungsschutz: Linke weiter unter Beobachtung
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz will die im Bundestag und fast allen Landtagen vertretene Linkspartei weiterhin beobachten. Grund sind "extremistische …
Stärkere Rolle Tillichs in der CDU im Gespräch
Berlin - Nach der Rückzugsankündigung des hessischen Ministerpräsidenten Roland Koch mehren sich in der CDU Stimmen, die eine stärkere Rolle des sächsischen Regierungschefs …
Bouffier soll Kochs Nachfolger werden
Wiesbaden - Die hessische CDU hat nach dem Paukenschlag vom Dienstag nun über die Nachfolge von Ministerpräsident Roland Koch beraten. Wahrscheinlichster Kandidat ist …
Droht Eskalation im Korea-Konflikt?
Seoul - Der Streit zwischen Nord- und Südkorea verschärft sich: Jetzt hat Nordkorea alle Beziehungen zum südlichen Nachbarn gestoppt. Wohin führt der Konflikt im Gelben Meer?
Hessen: Auch die Kronprinzessin gibt auf
Wiesbaden - Auch die Kronprinzessin geht: Zusammen mit Ministerpräsident Roland Koch hat die hessische Umweltministerin Silke Lautenschläger am Dienstag ihren Rückzug angekündigt.
Maßnahmen gegen sexuelle Gewalt beschlossen
Berlin - Erster Beschluss des Runden Tischs gegen Kindesmissbrauch: Kinder- und Jugendeinrichtungen sollen künftig nur dann Fördermittel erhalten, wenn sie Vorkehrungen gegen …
Nach Köhler-Besuch: Afghanische Regierung sauer
Kabul/Berlin - Ein Blitzbesuch von Bundespräsident Horst Köhler bei deutschen Soldaten in Afghanistan hat Folgen: Offenbar hielt Köhler sich nicht an die Gepflogenheiten des …
Attentat im Irak: Politiker ermordet
Mossul - Die Parlamentswahlen im Irak im März galten als Bewährungsprobe für die junge Demokratie. Knapp drei Monate später ist einer der Abgeordneten tot - er wurde ermordet.
Roland Koch im Porträt
Frankfurt - Der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) will nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa seine politischen Ämter niederlegen. Koch im Porträt.
Ministerpräsident Roland Koch tritt zurück
Wiesbaden - Der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) wird nach übereinstimmenden Medienberichten seine politischen Ämter niederlegen. Über den Zeitpunkt gibt es …
Merkel besichtigt erste Ökostadt
Abu Dhabi - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf ihrer Reise durch die Golfregion die geplante erste CO2-freie Stadt der Welt besichtigt. 2015 will das Emirat damit …
Tschechische Partei wirbt mit nackter Kandidatin
Prag - Ungewöhnliche Wahlkampfwege geht Olivie Brabcova, Kandidatin der tschechischen Piratenpartei CPS. Sie stellte Dutzende Nacktfotos von sich ins Internet.
SPD kritisiert Bafög-Streichpläne
München - Die von Länderseite geforderten Streichpläne für Bildungsausgaben sorgen bei der bayerischen SPD für Kritik. SPD-Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher fand am …
Iran informiert IAEA über Atomdeal
Wien - Der Iran hat die internationale Atomenergiebehörde IAEA am Montag offiziell über den Atomdeal informiert, der in der vergangenen Woche nach monatelangen Verhandlungen doch …
Seoul droht mit militärischen Reaktionen
Seoul - Die angespannte Lage zwischen Nord- und Südkorea spitzt sich zu: Nach der Versenkung eines Kriegsschiffs hat Seoul dem kommunistischen Norden mit militärischen Reaktionen …
Seehofer kündigt ersten Besuch in Prag an
Augsburg - Erstmals nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs 1945 wird ein bayerischer Ministerpräsident offiziell nach Prag reisen.
Amnesty kritisiert Menschenrechtsverletzungen in Deutschland
Magdeburg - Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International findet den Umgang mit Asylbewerbern in Deutschland häufig nicht fair.
Wulff durch Wahlkrimi ins Schloss Bellevue
Berlin - Christian Wulff schaffte es erst im drittem Anlauf. Der “Denkzettel“ für die Koalition verpatzte ihm den Einstieg ins höchste Staatsamt. Wie wird der neue Bundespräsident …
Wulff legt Amt als Ministerpräsident nieder
Berlin - Unmittelbar nach seiner Wahl zum Bundespräsidenten hat Christian Wulff sein Amt als niedersächsischer Ministerpräsident niedergelegt. Jörg Bode übernimmt nun in …
Bilder von der Wahl des Bundespräsidenten
Berlin - Bilder von der Wahl des Bundespräsidenten
USA und Russland bemühen sich um Schadensbegrenzung
Washington/Moskau - Nach dem spektakulären Schlag gegen einen mutmaßlichen russischen Spionagering in den USA bemühen sich beide Regierungen nun um Schadensbegrenzung und betonen …
Liveticker: Die Linken helfen Wulff ins Amt
Berlin - Christian Wulff wird nach einem nervenzehrenden Abstimmungsdrama neuer Bundespräsident. Er hat sich im dritten Wahlgang gegen Joachim Gauck durchgesetzt.  Der …
Die heißeste Spionin Russlands
Montclair - Die Spionageaffäre zwischen den USA und Russland hat einen Nebenschauplatz: Die 28-jährige Anna Chapman. Rothaarig, wunderschön und sexy spionierte sie im …
Defizit öffentlicher Kassen wächst weiter
Wiesbaden - Das Defizit der öffentlichen Hand wird immer größer. Einbrechende Steuereinnahmen und wachsende Sozialausgaben sind zwei der Hauptgründe der Entwicklung.
Gauck oder Wulff: Welcher Promi wen wählt
Berlin - Die ersten prominenten Wahlmänner und -frauen haben öffentlich erklärt, für welchen Kandidaten sie heute in der Bundesversammlung stimmen wollen. Wer für Wulff ist, wer …
Bundespräsidentenwahl - Wulff oder Gauck?
Berlin - Einen Monat nach dem Rücktritt von Horst Köhler wird heute ein neuer Bundespräsident gewählt. Als Favorit gilt Christian Wulff. Seinem Konkurrenten Joachim Gauck fehlen …
Seehofer: Steuerbonus für Hoteliers soll bleiben
München/Berlin - Bayerns Ministerpräsident, CSU-Chef Horst Seehofer, lehnt eine Rücknahme der umstrittenen Mehrwertsteuersenkung für Hoteliers zum jetzigen Zeitpunkt ab.
USA sieht Beziehungen zu Russland nicht gefährdet
Washington - Das Weiße Haus hat auf die Zerschlagung eines russischen Spionagerings gelassen reagiert und sieht die Beziehungen zu Russland nicht gefährdet.
Bericht: Überschuss der Krankenkassen geschrumpft
Frankfurt/Main - Der Überschuss der Krankenkassen ist einem Zeitungsbericht im ersten Quartal des Jahres deutlich zurückgegangen. Sie befinden sich aber dennoch im Plus.
Linke-Kandidatin über Gauck: "Zu viel Nutte in der Politik!"
Berlin - Eklat im Kampf um das Bundespräsidenten-Amt. Linken-Kandidatin Luc Jochimsen hat sich vor dem Besuch von Joachim Gauck bei ihrer Fraktion vulgär-abfällig über den …
Zahl der Einbürgerungen sinkt weiter
Wiesbaden - Immer weniger in Deutschland lebende Ausländer nehmen die deutsche Staatsbürgerschaft an.
Grünen-Chefin Roth hält Westerwelle für eine "Spaßbremse"
Berlin - Die Grünen-Vorsitzende Claudia Roth würde sich das Fußball-WM-Finale lieber mit Karl-Theodor zu Guttenberg als mit Christian Wulff oder Guido Westerwelle anschauen.
China und Taiwan schließen historisches Abkommen
Peking - Annäherung durch Handel: China und Taiwan haben am Dienstag ein als historisch beschriebenes Abkommen über die wirtschaftliche Zusammenarbeit unterzeichnet.
Schwarz-Gelb will Reform der Mehrwertsteuer prüfen
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will nach der Sommerpause eine Reform der umstrittenen Mehrwertsteuerregelung prüfen. Kippt das Hotelier-Steuergeschenk?
Das sind die Baustellen der FDP
Berlin - Die FDP im Tal der Tränen! Nur noch fünf Prozent der Bürger würden der Partei ihre Stimme geben – bei der Bundestagswahl kam die Partei auf knapp 15 Prozent. Was die FDP …
Straße umbenannt: NPD bald in Geschwister-Scholl-Straße
Riesa - Mit einer Straßenumbenennung hat die Stadt Riesa ein Zeichen gegen Rechtsextremismus gesetzt. Der NPD-Verlag "Deutsche Stimme" wird …
Neuordnung des Arzneimittelmarktes
Berlin - Die Bundesregierung will am Dienstag eine Neuordnung des Arzneimittelmarktes beschließen. Dadurch sollen bei den gesetzlichen Krankenkassen rund zwei Milliarden Euro …
USA nehmen zehn angebliche russische Spione fest
Washington - Zehn russischen Geheimdienstagenten sollen seit Jahren in den USA spioniert haben und sind nun festgenommen worden. Ihnen drohen mehrjährige Haftstrafen.
Trotz Zweifeln: Wulff hofft auf glatte Wahl
Berlin - Christian Wulff hat zwar Zweifel, hofft aber dennoch auf den Rückhalt der Koalition bei der Präsidentenwahl. Die FDP signalisiert fast geschlossene Zustimmung. Doch die …
Leutheusser-Schnarrenberger: Kein höherer Spitzensteuersatz
München - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat sich klar gegen höhere Steuern für Spitzenverdiener gestellt.
Necas neuer Regierungschef von Tschechien
Prag - Der 45-jährige Konservative Petr Necas ist neuer Regierungschef Tschechiens. Präsident Vaclav Klaus ernannte den Vorsitzenden der Demokratischen Bürgerpartei ODS am Montag …
Schuldenberg von Bund, Ländern und Kommunen wächst
Wiesbaden - Der Schuldenberg von Bund, Ländern und Gemeinden ist in den ersten drei Monaten dieses Jahres auf 1,711 Billionen Euro gewachsen.
Westerwelle: FDP fast geschlossen für Wulff
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle rechnet bei der Wahl des Bundespräsidenten am nächsten Mittwoch mit einer praktisch geschlossenen Unterstützung seiner Partei für Christian …
Obama fordert Aufwertung des chinesischen Yuans
Toronto - US-Präsident Barack Obama erhöht im Währungsstreit mit China den Druck auf Peking. Worum es bei diesem Streit zwischen China und den USA genau geht:
Von der Leyen: Schwarz-Gelb bei Gauck-Wahl nicht gefährdet
Dresden - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) sieht den Fortbestand der schwarz-gelben Regierung bei einem Scheitern des eigenen Bundespräsidenten-Kandidaten …
CDU will Intelligenztests für Einwanderer
Berlin - Politiker von CDU und CSU haben neue Kriterien für die Einwanderungspolitik gefordert und dabei auch Intelligenztests für Zuwanderer befürwortet. Als Beispiel soll Kanada …
CIA: Iran könnte im Jahr 2012 Atombomben haben
Washington - Der Iran verfügt nach Einschätzung von CIA-Chef Leon Panetta über genügend niedrig angereichertes Uran für zwei Atombomben. Bereits im Jahr 2012 könnten die Waffen …
Webbers Horror-Crash in Bildern
Valencia - Größter Glückspilz war Mark Webber: Er fuhr in der zehnten Runde auf Heikki Kovalainen im Lotus auf. Der Australier flog ab, überschlug sich in der Luft und krachte …
Gauck greift Linke an: "Kinder roter Bourgeoisie"
Saarbrücken - Der rot-grüne Präsidentschaftskandidat Joachim Gauck hat seine Haltung zum Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr konkretisiert und die Linkspartei in diesem …
Funkstille zwischen Merkel und Gabriel
Berlin - Angela Merkel  ist so vergrätzt über SPD-Chef Sigmar Gabriel, dass sie den Kontakt mit ihm bis auf weiteres eingestellt hat. Schuld daran ist die Präsidentenwahl.
Proteste beim G20-Gipfel: "Wir wollen nur Frieden"
Toronto - Gewaltakte überschatteten die friedlichen Proteste zum G20-Gipfel. Ein massives Sicherheitsaufgebot hielt die Demonstranten fern von der großen Politik.
98% Zustimmung für Beck als SPD-Landeschef
Idar-Oberstein - Mit überwältigender Mehrheit hat die rheinland-pfälzische SPD Ministerpräsident Kurt Beck am Samstag in seinem Amt als Landesvorsitzender bestätigt.
Wulff: Katholische Kirche soll Zölibat überdenken
Berlin - Die katholische Kirche soll nach Auffassung des Bundespräsidentschaftskandidaten Christian Wulff den Zölibat überdenken.
Merkel: Einheit noch nicht in allen Bereichen
Berlin - Auch 20 Jahre nach der Einführung der D-Mark in Ostdeutschland ist die deutsche Einheit nach den Worten von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) “noch nicht in allen …
Verhältnis zwischen Gauck und Linken verhärtet
Frankfurt/Main - Wenige Tage vor der Wahl des neuen Bundespräsidenten hat sich das Verhältnis zwischen dem rot-grünen Kandidaten Joachim Gauck und der Linkspartei deutlich …
G8: 7,3 Milliarden Dollar für Kinder und Mütter
Huntsville - Der G8-Gipfel hat wenig Konkretes beschlossen. Nun bringt Gastgeber Kanada 7,3 Milliarden US-Dollar zusammen, um die medizinische Versorgung von Müttern und Kindern …
G8 schaltet sich in Korea-Krise ein
Huntsville - Die G8-Staaten schalten sich in die Korea-Krise ein. Den Staats- und Regierungschefs lag eine harsche Erklärung zur Versenkung eines südkoreanischen Kriegsschiffes …
CSU-Plan für prozentuale Zusatzbeiträge
Berlin/München - Im Tauziehen um eine Reform zur Stabilisierung des defizitären Gesundheitssystems hat die CSU einen alten Vorschlag hervorgeholt. Zur Kasse gebeten  werden sollen …
BP zieht sich aus Sponsoring des Präsidenten-Fests zurück
Berlin - Der BP-Konzern wird nach Protesten von SPD und Grünen das Sommerfest des Bundespräsidenten in der kommenden Woche finanziell nicht unterstützen.
Bundesrat kippt neues Stipendiengesetz
Berlin - Das nationale Stipendienprogramm der schwarz-gelben Bundesregierung ist im Bundesrat vorerst gescheitert. Nur eines der 16 Bundesländer stimmte für den Gesetzentwurf.
Westerwelle will nach Gaza reisen
Bukarest - Außenminister Guido Westerwelle will die israelische Einladung zu einem Besuch des Gazastreifens annehmen. Damit geht er auf den "Politwechsel in Sachen Gaza" ein.
CSU plädiert für prozentuale Zusatzbeiträge
Berlin - Die CSU will die Zusatzbeiträge zur Krankenkasse künftig wie den Hauptbeitrag prozentual vom Gehalt erheben und die Mehrbelastung dadurch sozial abfedern. …
Bundespräsidentenwahl live vor dem Reichstag
Berlin - ARD und ZDF übertragen die Bundespräsidentenwahl am 30. Juni live vor dem Reichstag. Eine große Videowand lädt zum Public-Viewing ein. Auch die WM kommt dabei nicht zu …
Urteil zu Sterbehilfe: Was es für Patienten bedeutet
Karlsruhe - Mit einem Grundsatzurteil zur Sterbehilfe hat der Bundesgerichtshof (BGH) das Selbstbestimmungsrecht von Patienten gestärkt. Was das konkret bedeutet:
SPD-Chef Gabriel: Neuwahlen "Ja" - Große Koalition "Nein"
Berlin - Angesichts der desaströse Umfrage-Werte für Union und FDP hat sich SPD-Chef Sigmar Gabriel für Neuwahlen ausgesprochen.
FDP will Elterngeld für Nicht-Berufstätige streichen
Düsseldorf - Die FDP-Bundestagsfraktion will Elterngeld nur noch Berufstätigen auszahlen.
SPD kritisiert BP-Sponsoring des Präsidenten-Fests
Berlin - Angesichts der Ölkatastrophe im Golf von Mexiko kritisiert SPD-Chef Sigmar Gabriel, dass das Sommerfest des Bundespräsidenten kommende Woche vom BP-Konzern mitfinanziert …
US-Kongress beschließt härtere Sanktionen gegen Iran
Washington - Der US-Kongress hat am Donnerstag (Ortszeit) mit großer Mehrheit neue Sanktionen gegen den Iran beschlossen.
Südkorea fürchtet nordkoreanischen Raketentest
Seoul - Nordkorea hat nach südkoreanischen Militärangaben eine Verbotszone für Schiffe an seiner Westküste eingerichtet. Dies sei ein Hinweis darauf, dass Pjöngjang einen …
Kehrtwende in Israels Gaza-Politik
Tel Aviv - Israel hat wenige Tage nach dem Eklat um Bundesentwicklungsminister Dirk Niebel eine Kehrtwende in seiner bisherigen Gaza-Politik vollzogen. Es geht um eine Einladung …
Merkel auf dem Weg zu kontroversen Gipfeln
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel ist am Donnerstag zum G-8- und G-20 Gipfel nach Kanada aufgebrochen. Wegen des Vorwurfs der USA, Deutschland streiche seine Staatsausgaben zu …
Lange Prozesse: Deutschland muss Schadensersatz zahlen
Frankfurt/Straßburg - Schallende Ohrfeige für die deutsche Justiz: Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat die Bundesrepublik wegen vier unzumutbar langer …
Europarat fordert Aufhebung der Gaza-Blockade
Straßburg - Der Europarat hat Israel zur vollständigen Aufhebung der Blockade des Gazastreifens aufgefordert. Die Politiker erwarten, dass mit einem Ende der Blockade die …
Urteil: Kein Staat zur Schwulen-Ehe verpflichtet
Straßburg - Der Europäische Gerichtshof urteilt: Die Staaten in Europa sind nicht zur Einführung von Schwulen-Ehen verpflichtet.
Guttenberg: Kleinere Bundeswehr bietet Chancen für Rüstung
Berlin - Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sieht in einer verkleinerten Bundeswehr auch Chancen für die Rüstungsindustrie.
Trotz besserer Finanzen: Merkel beharrt auf Sparkurs
Berlin - Die Bundesregierung will trotz der sich verbessernden Finanzsituation an ihrem geplanten Sparkurs festhalten.
Minsk zahlt - Moskau dreht Gashahn wieder auf
Moskau - Nach Weißrusslands Einlenken im Gasstreit hat Russland seine Gaslieferungen in das Nachbarland wieder in voller Höhe aufgenommen.
Der strahlende Verlierer Joachim Gauck
Berlin - Joachim Gauck hat verloren - und ist doch der wahre Gewinner dieser Wahl. Er hat den Kandidaten für das Bundespräsidentenamt Christian Wulff in den dritten Wahlgang …
Die Linken machen Wulff zum Bundespräsidenten
Berlin - Christian Wulff (CDU) ist unser neuer Bundespräsident. Das hat er auch den Linken zu verdanken. Im dritten Wahlgang enthielten sie sich ihrer Stimme. Joachim Gauck bekam …
Neue Runde für Türkei-Beitritt zur EU
Brüssel - Nach langem Zögern hat die EU der Türkei die Beitrittstür einen Spalt weiter aufgestoßen: Nach der Zustimmung aller 27 Mitgliedsstaaten wurde am Mittwoch ein neues …
Defizitsündern drohen härtere Strafen der EU
Brüssel - Der Euro-Stabilitätspakt ist tot, sagten Kritiker nach dem griechischen Schuldenfiasko. Nein, sagt die EU-Kommission, aber wir müssen ihn wiederbeleben. Dazu will die EU …
SPD: Volksentscheid hat Signalwirkung
München - Die SPD ist sich sicher: Der Nichtraucherschutz in Bayern hat bundesweit Auswirkungen. Deshalb soll die Tabakindustrie auch so stark am Ausgang des Volksentscheides …
Die heißeste Spionin Russlands
Unter den festgenommenen mutmaßlichen russischen Geheimagenten in den USA ist auch eine echte Geheimwaffe: Anna Chapman. Rothaarig, wunderschön und sexy!
Letzte Zählappelle der Parteien vor der Wahl
Berlin - Mit Zählappellen haben die Parteien am Mittwochvormittag im Bundestag die letzten Weichen für die Wahl des Bundespräsidenten gestellt.
Wulff vor der Wahl zuversichtlich
Berlin - Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) hat sich kurz vor der Bundespräsidentenwahl in Berlin optimistisch hinsichtlich seiner Wahlchancen gezeigt. Am …
Friedrich rechnet mit schnellem Wulff-Sieg
Berlin - Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Hans- Peter Friedrich, ist zuversichtlich, dass der schwarz-gelbe Kandidat Christian Wulff (CDU) heute im ersten Wahlgang zum …
Ramsauer soll Lkw-Fahrverbot verschärft haben
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat Medieninformationen zufolge das Lastwagen-Fahrverbot für die Dauer der Sommer-Reisezeit verschärft.
Petraeus hält am Abzugstermin für Afghanistan fest
Washington - Der designierte US-Oberbefehlshaber im Afghanistan-Krieg, David Petraeus, hält an dem geplanten Abzugstermin der amerikanischen Truppen fest. Das sagte er vor dem …
Moskau ist sauer wegen Spionagevorwürfen
Washington - Eine handfeste Spionageaffäre trübt das gerade wieder verbesserte Klima zwischen den USA und Russland: Jahrelang soll rund ein Dutzend Agenten in Amerika für Moskau …
Neue Runde in Beitrittsverhandlungen mit der Türkei
Brüssel - Die heiklen Beitrittsverhandlungen mit der Türkei gehen in eine neue Runde. Am Mittwoch wird die Eröffnung eines weiteren Verhandlungskapitels erwartet.
Der Fahrplan für die Wahl des Bundespräsidenten
Berlin - Die Bundesversammlung wählt an diesem Mittwoch das zehnte Staatsoberhaupt der Bundesrepublik Deutschland. Der Fahrplan bis zur Vereidigung:
CSU: Debatte über Mehrwertsteuersätze verfrüht
München - Die CSU hat das Abrücken von FDP-Generalsekretär Christian Lindner von der niedrigeren Mehrwertsteuer für Hotels kritisiert.
Kauder: Wulff-Wahl im 2. Durchgang "auch okay"
Berlin - Die Union baut vor: Am Tag vor der Präsidenten-Wahl bemühen sich CDU und CSU, den Eindruck zu zerstreuen, eine Wahl von Wulff erst im zweiten oder dritten Durchgang sei …
Gauck-Wahl: Linke zu Gesprächen mit Rot-Grün bereit
Berlin - Einen Tag vor der Bundespräsidentenwahl hat die Linke die Bereitschaft zu Gesprächen mit SPD und Grünen über ein gemeinsames Vorgehen in einem dritten Wahlgang …
Das sind die Baustellen der FDP
Berlin - Das sind die Baustellen der FDP
Russland prüft Spionage-Vorwürfe aus den USA
Moskau - Nach der Entdeckung eines mutmaßlichen russischen Spionagerings in den USA will Russland die Vorwürfe nun prüfen. Worum es bei dieser Affäre geht:
Countdown für die Bundespräsidentenwahl
Berlin - Endspurt für Christian Wulff und Joachim Gauck: Einen Tag vor der Wahl des neuen Bundespräsidenten stimmen sich am Dienstag die Parteien in Berlin auf die …
Wulff feiert Sommerfest und Abschied
Berlin - Präsidentschaftskandidat Christian Wulff feiert ein Sommerfest in der niedersächsischen Landesvertretung. Das Fest steht im Zeichen des Abschieds, weil Wulff …
Aigner sieht Aufwärtstrend für Bauern
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) sieht nach den Krisenjahren wieder einen wirtschaftlichen Aufwärtstrend für die Bauern. Das gelte vor allem für den …
Merkel sieht sich von G-20 in Sparkurs bestätigt
Toronto - Bundeskanzlerin Angela Merkel lobt die auf dem G-20-Gipfel beschlossenen Vorgaben zum Defizitabbau. Dagegen hagelt es Kritik von Globalisierungsgegnern und der …
Noriega wegen Geldwäsche in Paris vor Gericht
Paris - Panamas Ex-Diktator Manuel Noriega muss sich seit diesem Montag in Paris wegen Geldwäsche von Drogengeldern vor Gericht verantworten.
Guttenberg: Fester Abzugstermin aus Afghanistan
London - Afghanistans Regierung muss nach Ansicht von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) mit festen Abzugsterminen für die internationalen Truppen unter Druck …
FDP will "neue Freunde" gewinnen
Berlin - Die Liberalen reagieren auf ihr Umfragetief: Die FDP will bis zum Bundesparteitag 2012 ein neues Grundsatzprogramm erarbeiten.
Türkei sperrt Luftraum für Israel
Toronto - Die türkische Regierung erhöht im Streit um den Angriff auf die Gaza-Hilfsflotte den Druck auf das israelische Militär.  Der türkische Luftraum wurde für israelische …
Konsequenz aus Umfragetief: FDP plant "Neujustierung"
Berlin - Die Liberalen wollen wegen miserabler Umfragwerte eine "Neujustierung". Dazu hat die FDP-Führung am Montag in Berlin unter Vorsitz von Parteichef Guido Westerwelle ihre …
Teuerster Gipfel aller Zeiten - G20-Länder wollen sparen
Toronto - Mit gewaltigen Kosten von fast einer Milliarde Euro ging der teuerste Gipfel der Geschichte zu Ende. Das Ergebnis: Die stärksten Volkswirtschaften der Welt (G20) …
WM: Merkel verbringt G20-Gipfel vor dem Fernseher
Toronto - In der zweiten Halbzeit hielt Bundeskanzlerin Angela Merkel nichts mehr beim G20-Gipfel. Zusammen mit dem britischen Premierminister Cameron schaute sie im einem …
500 Festnahmen bei G20-Gipfel
Toronto - Die kanadische Polizei hat am Rande des G-20-Gipfels in Toronto mehr als 500 Demonstranten festgenommen. Mehrere Streifenwagen gingen in Flammen auf.
Gibt Westerwelle einen Teil seiner Macht ab?
Berlin - Die FDP ist in der schwersten Krise seit Jahren. Gibt es jetzt doch Steuererhöhungen? Wird Westerwelle in der Parteispitze entlastet? Ein zweitägiges Konklave der …
Wulff will "Denkfabrik" im Schloss Bellevue
Berlin - Der CDU-Politiker Christian Wulff will im Fall seiner Wahl zum Bundespräsidenten eine “Denkfabrik“ einrichten. Mit an Bord soll auch sein Gegenkandidat Joachim Gauck sein.
Diktatoren-Vergleich: Seehofer rügt Haderthauer
Nürnberg - CSU-Chef Horst Seehofer hat seine Parteifreundin, Landessozialministerin Christine Haderthauer, wegen ihres Vergleichs der FDP mit der früheren chilenischen …
Nordkorea steht vor Machtübergabe
Seoul - Das kommunistische Nordkorea hat überraschend einen Führungswechsel in der herrschenden Arbeiterpartei angekündigt.
Gabriel für Spitzensteuer "Richtung 50 Prozent"
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat sich am Samstag bei einem Landesparteitag der Berliner SPD für einen höheren Spitzensteuersatz ausgesprochen.
Röttgen: Abhängigkeit von Erdöl beenden
Hamburg - Bundesumweltminister Norbert Röttgen hat vor weiteren Ölkatastrophen gewarnt. Wenn die Industriegesellschaften ihre Wirtschafts- und Lebensweise nicht änderten, könnte …
Gauck mahnt soziale Gerechtigkeit beim Sparen an
Düsseldorf/Osnabrück - Der Präsidentschaftskandidat von SPD und Grünen, Joachim Gauck, hat soziale Gerechtigkeit beim Sparen angemahnt. Die Besserverdiener, so Gauck, sollten beim …
Guttenberg wirft Kritikern Populismus vor
München - Vor dem kleinen Parteitag der CSU hat Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sein umstrittenes Vorhaben einer radikalen Bundeswehr-Reform verteidigt. "Es …
G8: Merkel blitzt mit Forderung nach Bankensteuer ab
Huntsville/Kanada - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist auf dem G-8-Gipfel in Kanada mit ihrer Forderung abgeblitzt, eine globale Finanztransaktionssteuer einzuführen.
Gemischte Reaktionen auf Sterbehilfe-Urteil
Frankfurt/Main - Das Grundsatzurteil des Bundesgerichtshofs zur Sterbehilfe findet positive Resonanz, aber auch Kritik. Vor allem die Hospiz-Stiftung sieht großen …
Kraft weist Spekulationen über große Koalition zurück
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalens SPD-Vorsitzende Hannelore Kraft hat Spekulationen über neue Chancen für eine große Koalition ohne Jürgen Rüttgers (CDU) zurückgewiesen.
Hausfrauen sollen weiter Elterngeld erhalten
Berlin - Die Regierung will auch Hausfrauen das Elterngeld lassen und tritt damit Forderungen der FDP entgegen. Das Sparpaket sieht die Streichung des Elterngeldes für …
Kinderärzte warnen vor Unterversorgung
Berlin - An sozialen Brennpunkten in Deutschland droht nach Ansicht des Berufsverbandes Kinder- und Jugendärzte medizinische Unterversorgung. Praxen würden sich in solchen …
Anteil der älteren Arbeitnehmer steigt
Frankfurt - In Deutschland haben immer mehr ältere Menschen eine Arbeit. Einem Zeitungsbericht zufolge arbeiten inzwischen deutlich mehr als die Hälfte der über 55-Jährigen. Das …
Tschechische Regierung zurückgetreten
Prag - Die seit gut einem Jahr amtierende Übergangsregierung in Tschechien ist am Freitag erwartungsgemäß zurückgetreten. Damit ist der Weg frei für eine Mitte-Rechts-Regierung.
Wulff-Show bei der CSU
München - Fünf Tage vor der Bundespräsidentenwahl will die CSU am Wochenende ihre Unterstützung für den schwarz-gelben Kandidaten Christian Wulff demonstrieren. Wulff ist Stargast …
Guttenberg: Präsidentenwahl keine Koalitionsfrage
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg will die Bundespräsidentenwahl nicht als Bewährungsprobe für die schwarz-gelbe Koalition sehen.
Bericht: Israel lädt EU-Außenminister nach Gaza ein
Jerusalem - Israel will Medienberichten zufolge die Außenminister der Europäischen Union zu einem Besuch des Gazastreifens einladen.
Höhere Spitzensteuer Thema bei FDP
Berlin - In der FDP gibt es nach einem Zeitungsbericht Überlegungen zu einer Steuererhöhung für Gutverdiener.
Merkel zu G8-Gipfel in Kanada gelandet
Toronto - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist am Donnerstagabend (Ortszeit) in Kanada zum G8-Gipfel der sieben größten Industriestaaten und Russlands eingetroffen.
Rüttgers kündigt Rückzug von allen Ämtern an
Essen - Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Jürgen Rüttgers hat den Rückzug von allen politischen Ämtern angekündigt. Rüttgers Pläne für die CDU und seine Zukunft:
EU verklagt Berlin wegen Wettbewerbsverstößen
Brüssel - Die EU rügt Berlin - und das gleich mehrfach. Grund: Deutschland hält sich nicht an die Regeln für einen fairen Wettbewerb in Europa. In punkto Bahnverkehr klagt die …
Länder einig bei härterer Gangart gegen Steuersünder
Berlin/Stuttgart - Die Bundesländer haben sich mit großer Mehrheit auf eine härtere Gangart gegen Steuerbetrüger verständigt. Vorbei soll es sein mit der garantierten …
Minister fordern "wirksamen Schutz" vor Datensammelei
Hamburg - Die Justizminister von Bund und Ländern wollen den Datenschutz auch über das umstrittene Internetprogramm Google Street View hinaus verschärfen. Die …
FDP will Zuverdienstgrenzen für Frührentner streichen
Frankfurt/Main - Nach dem Willen der FDP sollen Frührentner künftig so viel dazuverdienen können wie sie wollen.
DIHK fordert Masterplan für Schulbildung
Berlin - Nach dem jüngsten Schulvergleich hat der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) die Länderzuständigkeit bei der Schulbildung kritisiert.
Keine einheitlichen Grenzwerte für Vulkanasche in Sicht
Luxemburg - Zwei Monate nach dem Vulkanasche-Chaos über Europa ist die EU auf dem Weg zu einheitlichen Regeln keinen Schritt vorangekommen.
Der Bundespräsident - viele Aufgaben, wenig Macht
Berlin - Der Bundespräsident ist das Staatsoberhaupt Deutschlands. Er wird für fünf Jahre von der Bundesversammlung gewählt und hat nicht nur representative Aufgaben.
Justizministerin setzt Google wegen Street View unter Druck
Frankfurt/Main - Im Streit über den Straßenfotodienst Street View hat Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) von Google mehr Verbindlichkeiten gefordert.
Umfrage: Grüne in Berlin gleichauf mit SPD
Berlin - Für die Grünen eröffnet sich erstmals in ihrer Geschichte die Chance, bei einer Landtagswahl stärkste Partei zu werden. Beide Parteien liegen bei 27 Prozent, wie die …
Seehofer: Atomausstieg nicht in Sicht
München - CSU-Chef Horst Seehofer will sich vorerst nicht auf ein konkretes Datum für einen endgültigen Ausstieg aus der Atomkraft festlegen.
Strengere Regeln für Ölförderung verabschiedet
Washington - Das US-Repräsentantenhaus hat als Konsequenz aus der Umweltkatastrophe im Golf von Mexiko strengere Regeln für die Ölförderung beschlossen.
Geheime US-Akten: Verdächtiger im Visier
Washington - Auf der Suche nach dem Maulwurf hinter der Veröffentlichung von über 90 000 US-Militärakten durch das Internetprojekt Wikileaks führt die Spur immer konkreter zu …
Spaenle wettert gegen Löhrmanns Bundesschulgesetz
München - Die neue nordrhein-westfalischen Schulministerin Sylvia Löhrmann ist mit ihrem Ruf nach einem Bundesschulgesetz auf scharfen Widerspruch gestoßen. Der Vorsitzende der …
Menschenrechtlerin des Kreml geht
Moskau - Immer wieder hat Kremlchef Dmitri Medwedew auch dem Westen versprochen, mehr für die Menschenrechte in Russland zu tun. Nun schmeißt sogar seine wichtigste Expertin die …
Juli hält traurigen Rekord für US-Truppen
Kabul - Während die ersten Soldaten abziehen, erstarken die Taliban erneut. Der Juli hält einen traurigen Rekord, er ist der verlustreichste Monat der US-Truppen seit Beginn der …
Koalition: Gerangel um Umbruch bei den Krankenkassen
Berlin - Den 70 Millionen gesetzlich Versicherten steht ein weiterer Umbruch bevor. Die Koalition will die Weichen für größere Preisunterschiede stellen. Im Herbst droht ein neues …
Krise in Berlusconis Regierungspartei
Rom - Der seit Monaten schwelende Streit zwischen dem italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi und Kammerpräsident Gianfranco Fini ist eskaliert. Wie Berlusconi jetzt …
Westerwelle beklagt Homosexuellen-Verfolgung
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) beklagt eine anhaltende Diskriminierung von Homosexuellen in manchen Staaten. Auch in Deutschland gebe es noch etwas gegen …
Elektronische Fußfessel soll Ex-Häftlinge orten
Hamburg - Das Bundesjustizministerium will Strafgefangene, die aus der Sicherungsverwahrung entlassen werden, mit elektronischen Fußfesseln überwachen. Das soll nun auf …
Brüderle: Begrüßungsgeld für ausländische Fachkräfte
Berlin - Die To-Do-Liste von Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle ist lang. Doch ganz oben steht für ihn: ausländische Fachkräfte müssen nach Deutschland kommen. Was er ihnen …
Wulff: Urlaub in Unternehmer-Appartement
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff hat seinen Sommerurlaub auf dem Anwesen des mit ihm befreundeten Managers Carsten Maschmeyer auf Mallorca verbracht.
Umfrage-Tief: CDU wettert gegen Brüderle
Berlin - Der Absturz der Union in einer Umfrage unter die 30-Prozent-Marke hat in der CDU Unruhe und neue Kritik an Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) ausgelöst.
Russischer Geheimdienst bekommt mehr Macht
Moskau - Der russische Präsident Dmitri Medwedew hat am Donnerstag das umstrittene Gesetz über die Ausweitung der Machtbefugnisse des russischen Geheimdienstes FSB unterzeichnet. …
Paris will kriminelle Roma verstärkt abschieben
Paris - Frankreich will schärfer gegen kriminelle Roma vorgehen. Die Hälfte der landesweit etwa 300 illegalen Lager soll innerhalb von drei Monaten aufgelöst werden.
SPD uneins über Zukunft des Afghanistan-Mandats
Berlin - Nach der Veröffentlichung geheimer US-Papiere über den Krieg in Afghanistan ist die SPD-Bundestagsfraktion in ihrer Haltung zum Bundeswehr-Mandat uneinig.
Berlusconi-Minister muss in den Knast
Rom - Ein erst kürzlich zurückgetretener Minister aus der Partei von Silvio Berlusconi ist von einem italienischen Gericht der Hehlerei schuldig gesprochen worden. Er muss ins …
EU genehmigt fünf neue Genmais-Sorten
Brüssel - Fünf neue Sorten von Genmais dürfen künftig nach Europa eingeführt werden. Das hat die EU-Kommission am Mittwoch in Brüssel entschieden.
Abgeordnete schießen gegen die Bundeswehr
Berlin - Nach der Veröffentlichung zahlreicher US-Geheimakten wenden sich deutsche Politiker fraktionsübergreifend gegen den Bundeswehr-Einsatz in Afghanistan.
Gekürzte Renten für hohe DDR-Funktionäre rechtens
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden: Die Kürzung der Renten für führende Staatsfunktionäre der DDR ist mit dem Grundgesetz vereinbar.
Westerwelle in der Türkei: Terror und EU sind Reizthemen
Istanbul - Der türkische Außenminister hat Deutschland zu energischerem Vorgehen gegen Terrorhelfer aufgefordert. Auf türkisch sprach er schließlich das Thema EU an, das …
Weitere Milliarden für Afghanistan-Krieg
Washington - Der US-Kongress hat zusätzliche Milliarden für den Afghanistan-Einsatz freigegeben. Das Repräsentantenhaus stimmte mit großer Mehrheit für das Budget von rund 33 …
Regierung kappt Ökosteuer-Rabatte für Industrie
Berlin - Die Bundesregierung macht Ernst mit der Kappung von Ökosteuervergünstigungen für energieintensive Unternehmen. Dies soll dem Bund im nächsten Jahr eine Milliarde Euro an …
Spionierte Deutscher für Israel?
Beirut - Der libanesische Militärgeheimdienst hat einen deutschen Ingenieur unter Spionageverdacht für Israel festgenommen.
Guttenberg: Geheimakten zu Afghanistan werden geprüft
Burg - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat eine genaue Überprüfung der auf dem Internetportal Wikileaks veröffentlichten Geheimakten zum Afghanistan- …
Dobrindt fordert Ende der Renten-Debatte
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat den sofortigen Stopp der Diskussion um die Rentengarantie gefordert.
Spendenaffäre: Verhör mit L'Oréal-Erbin bringt nichts
Paris - Das Verhör der französischen L'Oréal-Erbin Liliane Bettencourt, die im Zentrum eines Steuer- und Spendenskandals steht, hat nach Aussagen ihres Anwalts keine neuen …
Guttenberg: Wehrpflicht muss bleiben - trotz Schwächen
Berlin - Die Wehrpflicht muss nach Auffassung von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) im Grundgesetz verankert bleiben.
Karsai: 52 zivile Opfer bei NATO-Angriff
Kabul - Bei einem Raketenangriff der NATO in Südafghanistan sind nach Regierungsangaben 52 Zivilpersonen getötet worden, darunter Frauen und Kinder.
Die dicksten Parteispenden seit der Wahl
Berlin - Die dicksten Parteispenden seit der Wahl
SPD streitet über Rentenpolitik
Berlin - In der SPD gibt es Streit über die Rente mit 67. Nachdem von Teilen der Partei die Abschaffung des höheren Rentenalters gefordert wird, steht für den nächsten …
EU beschließt schärfste Iran-Sanktionen
Brüssel - Die EU hat am Montag die bislang schärfsten Sanktionen gegen den Iran verhängt und hofft nun auf ein Einlenken Teherans im Atomstreit.
Arbeitsministerium: Rentengarantie bleibt
Berlin - Das Bundesarbeitsministerium ist der Forderung von Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) nach Abschaffung der Schutzklausel gegen Rentenkürzungen entgegengetreten.
Söder: Absage an Fixerstuben
Nürnberg - Er bleibt eisern: Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder lehnt Fixerstuben im Freistaat kategorisch ab. Zuletzt hatte sich die Stadt Nürnberg für die Einrichtung …
Haderthauer: Zeugnis ist kein Damoklesschwert
München - Angesichts der bevorstehenden Zeugnisvergabe hat Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) an alle Eltern appelliert, ihren Kindern unabhängig von den Noten den …
Zeitung: 160.000 falsche Hartz-IV-Bescheide
Berlin - Zeitungsberichten zufolge haben die Behörden im vergangenen Jahr in mehr als 160.000 Fällen falsche Hartz-IV-Bescheide erlassen. Die Bundesagentur für Arbeit soll den …
Ahlhaus Mitglied in schlagender Verbindung
Hamburg - Neue Belastungsprobe für Deutschlands erstes schwarz-grünes Regierungsbündnis auf Landesebene: Der designierte Bürgermeister von Hamburg, Innensenator Christoph Ahlhaus …
SPD: Gesundheitsreform verfassungswidrig
Berlin - Der im Rahmen der Gesundheitsreform geplante Sozialausgleich verstoße nach Einschätzung der SPD gegen die Verfassung, da er dem Gleichheitsgebot des Grundgesetzes …
Suche nach vermissten US-Soldaten fortgesetzt
Kabul - Die internationalen Afghanistan-Truppen haben am Sonntag südlich der Hauptstadt Kabul mit Flugzeugen und Hubschraubern die Suche nach zwei vermissten US-Soldaten …
Bosnische Serben drohen mit Abspaltung
Belgrad - Die rund eine Million Serben in Bosnien drohen mit Abspaltung. “Hypothetisch kann die Serbenrepublik jetzt das machen, was auch die Albaner gemacht haben“.
Schwarzgeldaffäre: L'Oréal-Erbin soll aussagen
Paris - In der bis in Frankreichs Staatsspitze reichende Finanzaffäre soll jetzt die reichste Frau Europas, Liliane Bettencourt, verhört werden.
Steuerzahlerbund kritisiert Sparpaket
Berlin - Der Bund der Steuerzahler hat das Sparpaket der Bundesregierung kritisiert und Kanzlerin Angela Merkel (CDU) zu einer weiteren Haushaltsklausur aufgefordert.
UN: Erste Schritte zu Regulierung des Waffenhandels
New York - Die UN haben auf einer am Freitag zu Ende gegangenen Konferenz erste Schritte zu einem rechtlich bindenden Vertrag über die Regulierung des Waffenhandels unternommen.
Nordkorea droht US-Manöver mit Atomwaffen
Seoul - Nordkorea hat vor einem geplanten Seemanöver der US-Streitkräfte mit Südkorea seine Kriegsrhetorik deutlich verschärft und mit einer "atomaren Abschreckung" gedroht.
Stresstest: Gutes Zeugnis für BayernLB
München - Gute Nachrichten für die BayernLB: Die Landesbank hat den Stresstest mit Bravour bestanden.
Wehrbeauftragter kritisiert Ausrüstung
Berlin - Der Wehrbeauftragte Königshaus weist immer wieder mit deutlichen Worten auf Lücken bei der Ausrüstung der Bundeswehr in Afghanistan hin - und muss dafür selbst deftige …
Serbien "in Konflikt mit der ganzen Welt"
Belgrad - Serbien hat mit Schock und Trotz auf die Entscheidung, die Unabhängigkeitserklärung Kosovos sei mit dem Völkerrecht vereinbar, reagiert. “Die Schlacht um Kosovo geht …
Bericht: Politiker fordert Burger-Verbot für Kinder
Berlin - Seifenblase im Sommerloch oder eine ernsthafte Initiave zur Gesundheitspolitik? Ein führender FDP-Politiker in Berlin hat jetzt laut einem Medienbericht gefordert, …
McAllister will in Niedersachsens CDU-Spitze
Berlin - Die niedersächsische CDU will den Platz im Bundesvorstand behalten, der durch den Wechsel des ehemaligen Ministerpräsidenten Christian Wulff ins Amt des Bundespräsidenten …
SPD fordert Beschränkung der Parteienbeobachtung
Leipzig - Das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zur weiteren Beobachtung der Linkspartei durch den Verfassungsschutz stößt auch bei SPD und Grünen auf Kritik.
Guttenberg: Ausbildung von Kindersoldaten untragbar
Germersheim - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hat keine Anhaltspunkte für die mögliche Ausbildung von Kindersoldaten in Somalia durch die Bundeswehr.
Gerichtshof bestätigt Unabhängigkeit Kosovos
Den Haag - Der Internationale Gerichtshof hat die Rechtmäßigkeit der Unabhängigkeit des Kosovo bestätigt. Die Loslösung der ehemaligen Provinz Serbiens habe das internationale …
Mehrheit der Hamburger will Neuwahlen
Hamburg - Nach dem angekündigten Rücktritt Ole von Beusts und dem Scheitern der Schulreform fordert die Mehrheit der Hamburger Neuwahlen.
Bildet die Bundeswehr Kindersoldaten aus?
Berlin - Bildet die Bundeswehr in Somalia Kindersoldaten aus? Dieses Thema war nun Gegenstand einer Anfrage der Linken an das Außenministerium. Die Antwort dürfte für viel …
Seehofer will Städtetag unterstützen
München - Aus der Staatsregierung kommt Hilfe für die bayerischen Städte und Gemeinden: Ministerpräsident Seehofer will den Städtetag bei der umstrittenen Reform der …
Ramsauer übt Kritik an Sparkurs der Bahn
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat den Sparkurs vor dem dann abgesagten Börsengang der Bahn als eine Ursache für die technischen Probleme bei Zügen …
Linke will sich gegen Spitzel-Urteil wehren
Berlin - Die Linkspartei will mit aller Macht die per Gerichtsurteil bestätigte Beobachtung durch den Verfassungsschutz stoppen. Nun soll das Bundesverfassungsgericht entscheiden.
Verfassungsschutz darf Linke beobachten
Leipzig - Überraschende Niederlage für die Linkspartei: Der Verfassungsschutz darf die Partei weiter beobachten. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig. Die …
Linke wollen Überwachung stoppen
Leipzig - Der Linken-Politiker Bodo Ramelow kämpft vor dem Bundesverwaltungsgericht gegen die Beobachtung durch den Verfassungsschutz.
Bayerns Innenminister gegen leichtere Zuwanderung
Berlin - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) lehnt Vorschläge ab, die Zuwanderung ausländischer Fachkräfte nach Deutschland zu erleichtern.
Tillich für Kohlekraft in Sachsen
Dresden - Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich (CDU) will statt längerer Atomlaufzeiten stärker auf Kohlekraftwerke setzen und bietet den Freistaat als …
Blutige Angriffe im Gazastreifen
Gaza - Bei israelischen Luftangriffen auf Ziele im Gazastreifen ist am Freitagabend ein Mitglied der radikal- islamistischen Hamas getötet worden.
Atom-Laufzeit: CSU-Chef für unbegrenzte Verlängerung
München - CSU-Chef Horst Seehofer macht sich für eine unbegrenzte Verlängerung der Laufzeiten deutscher Atomkraftwerke stark. Eine zeitliche Befristung lehnt er ab.
Rheinland-Pfalz: Gebührenfreie Kita
Harxheim - Als erstes Bundesland führt Rheinland-Pfalz Gebührenfreiheit in Kitas auch für Zweijährige ein. Damit kommt der fünfjähriger Stufenplan zum Abschluss. Wie sie die …
Überblick: Gesetzesänderungen zum 1. August
Frankfurt - Zum 1. August 2010 treten mehrere Gesetzesänderungen in Kraft. Hier ein Überblick über die Wichtigsten:
Nachträgliche Sicherungsverwahrung sorgt für Streit
Frankfurt - Elektronische Fußfesseln statt nachträglicher Sicherungsverwahrung? Über den Umgang mit entlassenen Schwerverbrechern streitet das FDP-geführte Bundesjustizministerium …
Röttgen will möglichst Atom-Ausstieg
Berlin - Trotz Kritik aus der eigenen Partei pocht Umweltminister Norbert Röttgen auf einen möglichst schnellen Ausstieg aus der Atomenergie. Es sei im Koalitionsvertrag zwischen …
Gates will Aktenenthüllung "aggressiv" untersuchen
Washington - US-Verteidigungsminister Robert Gates will nach der Veröffentlichung Zehntausender überwiegend geheimer Militärakten zum Afghanistankrieg “aggressiv“ nach der …
Trauerbeflaggung für Opfer der Loveparade
München - Bayern zeigt Anteilnahme: Ministerpräsident Horst Seehofer hat für Samstag Trauerbeflaggung für die Opfer der Love angeordnet.
Karlsruhe stärkt Rechtsschutz von Häftlingen
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat den Rechtsschutz von Strafgefangenen gestärkt. Sie haben künftig Anspruch auf eine ordentliche Zelle. Was das heißt:
Mehrheit für Abschaffung der Rentengarantie
Berlin - Die meisten Bundesbürger wünschen sich einer Umfrage zufolge die Abschaffung der Rentengarantie. Sie finden die Regelung ungerecht. Die Umfrage in Zahlen:
Hamas verbannt Damenunterwäsche
Gaza - Die im Gazastreifen herrschende Hamas hat Damenunterwäsche in Schaufenstern verboten. Damit solle die öffentliche Moral in der palästinensischen Gesellschaft wieder …
NRW-Ministerin will bundesweit einheitliches Schulgesetz
Köln - Die Schulministerin von Nordrhein-Westfalen, Sylvia Löhrmann (Grüne), hat sich für ein bundeseinheitliches Schulgesetz ausgesprochen.
Forscher raten: Schaut Politikern auf die Hände
Amsterdam - Wie erkannt man, was Politiker wirklich denken? Dazu sollte man ihnen nicht nur aufs Maul schauen, sondern auch auf die Hände. das haben Forscher herausgefunden.
Arizona: Gericht kippt umstrittenes Ausländergesetz
Phoenix - Ein Gericht hat ein umstrittenes Einwanderungsgesetz im US-Staat Arizona vorerst zu Fall gebracht. Nur Stunden vor Inkrafttreten setzte eine Bundesrichterin Passagen …
NRW-Ministerin für einheitliches Schulgesetz
Köln - Die Schulministerin von Nordrhein-Westfalen, Sylvia Löhrmann (Grüne), hat sich für ein bundeseinheitliches Schulgesetz ausgesprochen.
Wohngeld wird nicht gekürzt
Berlin - Die Bundesregierung will auf eine Kürzung des Wohngeldes verzichten. Eine Sprecherin des Bundesbauministeriums bestätigte einen Bericht des "Handelsblatts".
Regierungssprecher Wilhelm sagt "Servus"
Berlin - Nach fast fünf Jahren hat sich Ulrich Wilhelm als Regierungssprecher verabschiedet. Der 49-Jährige wird im Februar kommenden Jahres neuer Intendant des Bayerischen …
Deutschland nimmt gezielte Tötung von Terroristen in Kauf
Berlin - Die Bundesregierung nimmt in Kauf, dass von ihr benannte mutmaßliche Terroristen in Afghanistan von Spezialeinheiten anderer Staaten getötet werden.
EU-Spielzeugrichtlinie zu locker
Berlin - Die FDP fordert eine Verschärfung der EU- Spielzeugrichtlinie. Nach einem Entwurf der FDP sollen Spielzeuge als ''Lebensmittelbedarfsgegenstände'' betrachtet werden.
Umfrage: Union rutscht unter 30 Prozent
Berlin - Erstmals seit zehn Jahren ist die Union unter die 30-Prozent-Marke gefallen. Die FDP konnte einen Punkt gutmachen. Großer Gewinner ist die SPD - sie ist der CDU dicht auf …
Ermittlungen: Sarrazin im Visier der Staatsanwaltschaft
Darmstadt - Nach erneut umstrittenen Äußerungen über Ausländer ermittelt die Staatsanwaltschaft Darmstadt gegen den Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin (SPD) wegen des Vorwurfs der …
EU verhandelt mit Island über Beitritt
Brüssel - Nur einen Tag nach dem grünen Licht der Mitgliedsstaaten hat die EU am Dienstag Beitrittsverhandlungen mit Island aufgenommen. Streit um Walfang ist bereits …
Polizei darf friedliche Demos nicht filmen
Berlin - Zehntausende Demonstranten können sich freuen. Die Berliner Polizei darf Protestaktionen künftig nicht mehr filmen - zumindest nicht, wenn sie friedlich sind.
Geheimdokumente im Netz: Politiker in Sorge um Soldaten
Berlin - Nach der Veröffentlichung Zehntausender Geheimakten zum Militäreinsatz in Afghanistan machen sich deutsche Politiker Sorgen wegen möglicher Auswirkungen auf die …
Brüderles Renten-Vorstoß spaltet CDU
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) will die Rentengarantie abschaffen. Beim Koalitionspartner CDU gibt's dafür Lob und Kritik.
Video: Wirbel um Geheimakten über Afghanistan
Washington - WikiLeaks-Gründer Julian Assange hat die Publikation von rund 90.000 geheimen US-Militärberichten zu Afghanistan gegen Kritik verteidigt. Die Dokumente zeichnen ein …
Westerwelle: Türkei noch nicht reif für die EU
Berlin - Die Türkei ist nach Ansicht von Bundesaußenminister Guido Westerwelle derzeit nicht reif für einen Beitritt zur Europäischen Union (EU).
Die dicksten Parteispenden seit der Bundestagswahl
Hamburg - Die im Bundestag vertretenen Parteien haben seit der Bundestagswahl am 27. September 2009 zusammen gut zwei Millionen Euro an Großspenden erhalten. Hier erfahren sie, …
Neonazis wollen Kitas in Mecklenburg-Vorpommern unterwandern
Schwerin - Als erstes Bundesland will Mecklenburg-Vorpommern mit einem Gesetz verhindern, dass Neonazis Kindertagesstätten (Kitas) unterwandern. Bekannt wurde, das in der rechten …
Westerwelle fordert Prüfung der Wikileaks-Dokumente
Brüssel - Außenminister Guido Westerwelle hat eine Untersuchung der auf der Enthüllungs-Website Wikileaks veröffentlichten US-Militär-Dokumente zu Afghanistan gefordert. Diese …
Union sieht SPD-Vorwürfe gegen Gorleben entkräftet
Berlin - Die SPD-Vorwürfe gegen die Entscheidung zum Prüfen von Gorleben als Atommüll-Endlager sind aus Sicht der Union entkräftet.
35 Jahre Haft für Folterchef der Roten Khmer
Phnom Penh - Mehr als 30 Jahre nach dem Ende der Schreckensregimes der Roten Khmer in Kambodscha ist Folterchef Kaing Guek Eav alias Duch (67) zu 35 Jahren Haft verurteilt worden.
Brüderle will Rentengarantie wieder abschaffen
Düsseldorf - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle will die noch von der Großen Koalition verabschiedete Rentengarantie wieder abzuschaffen.
Geheime US-Akten: Um Afghanistan-Krieg steht es schlecht
Washington - Geheimdienst-Alptraum: Im Internet sollen bald über 90.000 Militär-Dokumente über den Afghanistan-Krieg kursieren. Die brisanten US-Protokolle dokumentieren, wie …
Schwarz-Grün ohne Perspektive im Bund
Berlin - Schwarz-Grün ist als Machtoption für den Bund in weite Ferne gerückt. Während sich viele Politiker ein solches Bündnis auf Landesebene weiterhin vorstellen können, sehen …
Schavan würdigt "türkische Elite" in Deutschland
München - Bundesbildungsministerin Annette Schavan hat Deutschland große Fortschritte bei der Integration von Ausländern bescheinigt.
Henkel: "Frau Merkel macht ihren Job gut"
Berlin - Der Verlust von sechs CDU-Regierungschefs innerhalb eines Jahres kann nach Ansicht von Berlins Partei- und Fraktionsvorsitzendem Frank Henkel nicht der Parteivorsitzenden …
USA und Südkorea beginnen Manöver
Seoul - Überschattet von Drohungen aus Nordkorea haben die USA und Südkorea am Sonntag ein Militärmanöver begonnen.
Schopper: Große Hindernisse für Schwarz-Grün
München - Die bayerische Grünen-Vorsitzende Theresa Schopper schließt weitere schwarz-grüne Bündnisse wie in Hamburg für die Zukunft nicht aus, sieht aber große Hindernisse auf …
Sorgerechtsreform: Mehr Rechte für ledige Väter
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will die Rechte lediger Väter stärken. Unverheiratete Paare sollen demnach das gemeinsame Sorgerecht für ihr Kind erhalten - außer die Mutter …
Fusion von NPD und DVU?
Berlin - Gibt es bald eine starke rechtsextreme Partei, zusammengesetzt aus NPD und DVU? Der Verfassungsschutz sagt ganz klar: Nein. Nach Ansicht von Präsident Fromm drohen …
Union will Wehrpflicht unbedingt beibehalten
Berlin - In der Union wird der Ruf nach einer Beibehaltung der Wehrpflicht trotz des Sparzwangs bei der Bundeswehr lauter. Vor "faulen Kompromissen" wird gewarnt.
Seehofer: Kein Ausstieg aus Atomkraft
Vöhringen - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat sich am Freitagabend auf dem CSU-Bezirksparteitag von Schwaben gegen einen Ausstieg aus der Atomkraft ausgesprochen.
Protest gegen Teile des Sparpakets
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) will den Haushalt mit einer neuen Luftverkehrsabgabe und der Wiedereinführung des Fiskusprivilegs retten. In mehreren Ländern …
Westerwelle unterstützt Wiedervereinigung Zyperns
Nikosia - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hält eine Lösung der Zypernfrage für möglich. Deutschland unterstütze eine Wiedervereinigung vehement. Was zu einer Einigung …
Statt Burger-Verbot Forderung nach Ernährungs-Führerschein
Berlin - Der FDP-Politiker Erwin Lotter hat Berichte zurückgewiesen, er habe ein Verbot von Fast Food gefordert. “Das wäre ja lächerlich“, sagte der Bundestagsabgeordnete am …
Hartz-IV-Empfängern droht kleinere Wohnung
Berlin - Hartz-IV-Empfänger könnten in einigen Regionen in kleinere Wohnungen ziehen müssen. Eine Berliner Expertengruppe empfiehlt jetzt, den Wohnraum der Hilfeempfänger in …
EU begrüßt Röttgen-Vorstoß zu Ölbohr-Aufschub
Berlin - Umweltminister Röttgen will vorerst keine neuen Ölbohrungen in der Nordsee. Stattdessen verlangt er einen Risiko-Check. Ein Problem könnte die mangelnde Unterstützung …
Chávez bricht Beziehungen zu Kolumbien ab
Mexiko-Stadt/Caracas - Die Spannungen zwischen Venezuela und Kolumbien haben sich am Donnerstag weiter verschärft.
Kosovo-Urteil: Internationale Reaktionen
Moskau - Der Spruch des Internationalen Gerichtshofs über die Unabhängigkeit des Kosovos hat auf der ganzen Welt die unterschiedlichsten Reaktionen hervorgerufen.
Rechtspopulist: Heftiger Zwist in Berliner CDU
Berlin - Eine Einladung mit Folgen: Der in den Niederlanden erfolgreiche Rechtspopulist Geert Wilders sorgt für mächtigen Ärger in der Berliner CDU.
Guttenberg gegen Abschaffung der Wehrpflicht
Karlsruhe - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hat eine Verkleinerung der Bundeswehr von rund 250 000 auf nur noch 150 000 Soldaten ausgeschlossen. Auch …
Merk wirft FDP Duldung von Kinderpornos vor
München - Nach dem Missbrauchsskandal auf der Insel Ameland hat die bayerische Justizministerin Beate Merk (CSU) Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger …
Forderung: Dicke sollen mehr in die Kasse zahlen
Berlin - Die Forderung, dass Dicke höhere Zuzahlungen bei den Krankenkassen leisten sollen, flammen immer wieder auf. Nun hat ein Bundestagsabgeordneter der CDU die Debatte neu …
Aigner: Bauern müssen bessere Vorsorge treffen
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner hat die Bauern aufgefordert, sich besser auf extreme Wetterlagen einzustellen. Engpässe wegen des Wetters werde es in diesem …
Herrmann kritisiert Bayerns Flüchtlingsrat scharf
Passau - Die Vorwürfe sind deutlich: Absurde Kritik und zwanghafte Protestierer! Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat den bayerischen Flüchtlingsrat scharf angegriffen.
Staatsanwalt ermittelt gegen Linken-Chef Ernst
Berlin - Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen den Vorsitzenden der Linkspartei, Klaus Ernst, ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Untreue und des Betrugs …
Sorkozy empfängt CSU-Landesgruppe
Paris/München - Zum Freundschaftsbesuch hat der französische Präsident Nicolas Sarkozy die CSU-Landesgruppe in den Elyséepalast eingeladen. Mit dabei: Edmund Stoiber.
„Sarrazin ist in der SPD ohne Heimat“
München - Sarrazins Thesen heizen weiter die Debatte über Integration an. Im tz-Interview warnt SPD-Landesgruppenchef Martin Burkert vor einer aufgeheizten und …
Vier Israelis im Westjordanland erschossen
Jerusalem - Bei einem vermutlich palästinensischen Anschlag bei Hebron im Westjordanland sind am Dienstagabend vier Israelis getötet worden.
Brüderle erntet Gen-Kartoffeln
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle hat bei der Ernte der gentechnisch veränderten Stärkekartoffel “Amflora“ selbst mit Hand angelegt. Die Grünen attackierten ihn …
Bouffier neuer hessischer Ministerpräsident
Wiesbaden - Volker Bouffier (58, CDU) ist neuer Ministerpräsident von Hessen. Der Landtag in Wiesbaden wählte den bisherigen Innenminister am Dienstag mit 66 von 166 abgegebenen …
Viele Fragezeichen bei der Brennelementesteuer
Berlin - Kommt sie oder nicht? Mit ihren Plänen für eine Brennelementesteuer hat die schwarz-gelbe Regierung viel Wirbel ausgelöst. Die Atomkonzerne wollen sie unbedingt …
Jeder zehnte Westdeutsche will die Mauer zurück
Berlin - Jeder dritte Westdeutsche empfindet für sich persönlich durch die Einheit mehr Verlust als Gewinn. Elf Prozent hätten gar am liebsten die Mauer zurück.
Wiederaufbau Irak: USA versenkten Milliarden im Sand
Bagdad - Beim Wiederaufbau des Irak haben die USA Milliarden von Dollar im Sand versenkt. Jetzt zeigt sich: Über zehn Prozent der Gelder wurden verschwendet. Etliche errichteten …
Geheimdienst ist wegen Stuttgart 21 aktiv
Stuttgart - Extremistische Gruppierungen versuchen nach Angaben von Sicherheitsbehörden, Kapital aus den Protesten gegen das Milliarden-Bahnprojekt Stuttgart 21 zu schlagen. Warum …
Koch: CDU-Wahlziel 40 Prozent plus X
Berlin - Der scheidende hessische Ministerpräsident Roland Koch hat seine Partei CDU aufgerufen, die politische Mitte und die konservativen Kernwähler im Blick zu haben. Sein …
Böhmer: Sarrazin hat rote Linie überschritten
Berlin - Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Staatsministerin Maria Böhmer (CDU), hält Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin für “nicht mehr tragbar“. Ein Arbeitsrichter …
Carstensen tritt als Chef der Nord-CDU ab
Kiel - Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Peter Harry Carstensen will künftig nicht mehr der CDU in Schleswig-Holstein vorstehen. Noch vor ein paar Tagen wollte er kandidieren.
Guttenberg wird Ritter wider den Tierischen Ernst
Aachen - Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) wird Ritter wider den Tierischen Ernst. Guttenberg wird den Aachener Karnevalsorden 2011 erhalten.
Bundesbank verzichtet auf Abwahlantrag gegen Sarrazin
Frankfurt/Main - Die Bundesbank distanziert sich zwar von Äußerungen ihres Vorstandsmitglieds Thilo Sarrazin, will aber vorerst auf einen Abwahlantrag verzichten.
FDP-Bildungspolitiker machen Front gegen Parteiführung
Berlin - Führende Bildungspolitiker der FDP machen Front gegen die Absicht der Parteiführung, die Länderhoheit über die Schulpolitik infrage zu stellen.
AKW-Laufzeiten weiter unklar - Merkel nicht festgelegt
Berlin - Die Kanzlerin will ihr fachliches Verständnis für eine Verlängerung der Atomlaufzeiten um 10 bis 15 Jahre noch nicht als politische Entscheidung verstanden wissen. In der …
Atomkraft: FDP für 10 bis 20 Jahre Laufzeitverlängerung
Berlin - Die FDP-Spitze hat sich für eine Laufzeit-Verlängerung der Atomkraftwerke von zehn bis 20 Jahren ausgesprochen. Das erklärte Generalsekretär Christian Lindner am Montag.
Muslime: Sarrazin "Inbegriff des hässlichen Deutschen"
Köln - Thilo Sarrazin ist nach Einschätzung des Muslim-Zentralverbands “der Inbegriff des hässlichen Deutschen.
SPD leitet Ausschlussverfahren gegen Sarrazin ein
Berlin - Die SPD hat die Schnauze voll: Das Präsidium hat am Montag beschlossen, ein neues Parteiordnungsverfahren gegen Thilo Sarrazin mit dem Ziel des SPD-Ausschlusses …
Sarrazin: Der Fakten-Check
München - Ist Thilo Sarrazin ein Mahner? Oder ein Brandstifter? Die tz überprüft, was an Sarrazins Thesen dran ist und unterzieht sie einem Fakten-Check.
Merkels Atompläne stoßen auf scharfe Kritik
Berlin - Die Opposition will 10 bis 15 Jahre längere Atom-Laufzeiten nicht akzeptieren und wirft Schwarz-Gelb Klientelpolitik vor. In der Regierung selbst sorgt das …
Koch nimmt Abschied von der Landespolitik
Wiesbaden - Nach elf Jahren im Amt wird der hessische Ministerpräsident Roland Koch aus der Landespolitik verabschiedet. Das Zeremoniell findet im Schloss Biebrich statt. Welche …
Merkel: 10 bis 15 Jahre längere AKW-Laufzeiten
Berlin - Fast synchron verkünden Kanzlerin Merkel und Vize Westerwelle am Sonntag in TV-Interviews, dass die Atomkraftwerke 10 bis 15 Jahre länger laufen sollen. Aber: Die …
CSU distanziert sich von Sarrazin: "Der hat einen Knall"
München - Die CSU geht auf weite Distanz zu den jüngsten Äußerungen von Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin. "Der Typ hat einen Knall", sagte CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt …
Koalition berät in Vierer-Runde über Umfragen-Affäre
München - Mit der Umfragen-Affäre der bayerischen Staatskanzlei wird sich vor dem eigentlichen Koalitionsausschuss von CSU und FDP der engste Führungszirkel des …
Guttenberg plant Probezeit für Soldaten
Berlin - Im Zuge der Bundeswehr-Reform sollen angehende Soldaten zunächst ein halbes Jahr lang unter Vorbehalt bei der Truppe anheuern können.
Serbien zu Kosovo-Gesprächen mit EU bereit
Belgrad - Serbien will nun doch mit der EU über die seit 2008 unabhängige ehemalige serbische Provinz Kosovo sprechen.
Kritik an Sarrazin wegen Äußerungen über Juden
Berlin - Bundesbankvorstand Thilo Sarrazin erntet wegen seiner jüngsten Äußerungen, dass sich “alle Juden ein bestimmtes Gen“ teilten, Kritik.
Ruanda droht mit Ausstieg aus UN-Friedensmissionen
Johannesburg - Ruanda hat wegen eines UN-Berichts zu möglichen Völkermord-Verbrechen seiner Truppen mit dem Ausstieg aus Friedensmissionen der Vereinten Nationen gedroht.
Sarrazin legt nach und lehnt SPD-Austritt ab
Frankfurt/Main - Ungeachtet der heftigen Kritik an seinen vielfach als ausländerfeindlich empfundenen Äußerungen hat Bundesbank-Vorstandsmitglied Thilo Sarrazin am Samstag …
McAllister mit 97 Prozent im Parteiamt bestätigt
Lingen - Die niedersächsische CDU hat Ministerpräsident David McAllister mit überwältigender Mehrheit für weitere zwei Jahre zu ihrem Vorsitzenden gewählt.
Dobrindt gegen allgemeine Dienstpflicht
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt lehnt die Forderung führender CDU-Politiker nach einer allgemeinen Dienstpflicht strikt ab.
Politbarometer: Grüne auf Rekordhoch
Berlin/Mainz - Die schwarz-gelbe Koalition ist nach der Sommerpause mit unvermindert mauen Umfragewerten gestartet. Für die Grünen geht es dagegen weiter aufwärts.
Sorgen um Sicherheit von Premier Cameron
London - Die Sicherheitsrichtlinien sind zu lasch, kritisieren hochranige Militärführer. Sie sorgen sich um die Sicherheit des britischen Premierministers David Cameron.
Lindner: FDP hätte demütiger sein sollen
Berlin - FDP-Generalsekretär Christian Lindner hat Fehler seiner Partei in der Regierung eingeräumt, den Vorsitzenden Guido Westerwelle aber zugleich gegen interne Kritik …
Koch fordert allgemeinen Pflichtdienst für alle
Berlin - Der scheidende hessische Ministerpräsident Roland Koch fordert einen allgemeinen Pflichtdienst für alle als Ersatz für die Wehrpflicht. Doch er hat noch eine andere …
Start der Gesundheitskarte offen - Ärzte skeptisch
Berlin - Auch sieben Jahre nach dem grundsätzlichen Beschluss zur elektronischen Gesundheitskarte ist offen, wann die Versicherten die Karte bundesweit bekommen. Der Zugriff auf …
Merkel für zusätzliche Beiträge der Atomwirtschaft
Lingen - Die Kanzlerin zeigt Stärke: Angela Merkel hat sich für eine zusätzliche Belastung der Atomwirtschaft über die geplante Brennelementesteuer hinaus ausgesprochen.
Studie: Hartz-IV-Empfänger liegen nicht auf der faulen Haut
Nürnberg - Sie erziehen Kinder, pflegen Angehörige, bilden sich weiter, nehmen an einer Fördermaßnahme teil. Mehr als die Hälfte der Hartz-IV-Empfänger geht einer nützlichen …
Sarrazin gerät immer stärker unter Druck
Frankfurt/Main - Die Kritik an den Äußerungen Thilo Sarrazins wird immer lauter. SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles erhöhte den Druck auf Sarrazin, die Partei zu verlassen.
Röttgen lehnt Vertrag mit Atomindustrie erneut ab
Berlin - Zur Förderung erneuerbarer Energien beharrt Bundesumweltminister Norbert Röttgen auf einer zusätzlichen Belastung der Atomindustrie über die geplante Brennelementesteuer …
FDP will nationales Stipendienprogramm ausweiten
Essen - Die FDP will mehr Geld als geplant in das nationale Stipendienprogramm stecken und so die Zahl der Stipendiaten fast verdoppeln. Doch schon hagelt es wieder Kritik.
Merkel will Atomsteuer nur für Bund verwenden
Berlin - Die geplante Atomsteuer dient der Sanierung des Bundeshaushalts - das hat Kanzlerin Merkel bekräftigt. Über die Wünsche der Länder nach einer Beteiligung soll aber …
Gesundheitsreform: Künftiger Finanzbedarf offen
Berlin -  Die Bundesregierung entscheidet im September über die Gesundheitsreform. Doch auch der neue Entwurf lässt offen,  wie stark die Steuerzahler für die Krankenversicherung …
Mehr als 60 Tote bei Terrorserie im Irak
Bagdad - Die Zweifel an der Exit-Strategie der US-Regierung für den Irak und Afghanistan werden größer. Nach dem Abzug der letzten US- Kampftruppen ist der Irak von einer …
Welle des Protests gegen Sarrazins Äußerungen
Berlin - Über Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin rollt wegen seiner neuerliche Migrantenschelte eine Welle des Protests. Angela Merkel reagierte besonders scharf. Wie sie Sarrazin …
Ahlhaus neuer Hamburger Bürgermeister
Hamburg - Hamburg hat einen neuen Bürgermeister: Mit einem überraschenden Ergebnis wurde der frühere Innensenator Ahlhaus zu Beusts Nachfolger gewählt. Warum die SPD bei der Wahl …
Helmut Schmidt spendete Millionen an Stiftungen
Berlin - Der ehemalige SPD-Bundeskanzler Helmut Schmidt sowie seine Ehefrau Loki haben ein Vermögen für gemeinnützige Zwecke gespendet. “Wir wollten nie reich oder vermögend …
Kabinett beschließt Bankenabgabe und Pleite-Verfahren
Berlin - Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus der Finanzkrise: Das Kabinett beschloss am Mittwoch eine Bankenabgabe sowie ein spezielles Pleite- Verfahren für angeschlagene …
Nach Baby-Tod: Klinik-Hygiene wird Thema bei Sonderkonferenz
Berlin - Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen noch im Herbst Verbesserungen der Hygiene in Krankenhäusern beraten.
Rückzugsforderungen an Westerwelle werden lauter
Berlin - Die Umfragewerte der FDP sind schlecht und lassen damit Parteichef Westerwelle immer stärker unter Druck aus den eigenen Reihen geraten. Er wird für den Imageverlust der …
Gabriel legt Sarrazin Parteiaustritt nahe
Worms - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat sich in scharfer Form von Bundesbank-Vorstandsmitglied Thilo Sarrazin (SPD) distanziert und ihm den Parteiaustritt nahegelegt. Außerdem drohte …
Mindestens 60 Tote bei Kämpfen in Mogadischu
Nairobi - Die Islamisten im Krisenstaat Somalia verbreiten neuen Terror. Die radikalislamische Al-Shabaab will den Friedenstruppen der Afrikanischen Union den Todesstoß versetzen. …
Innenminister Herrmann kritisiert Guttenbergs Wehrpflicht-Pläne
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat die Pläne von Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) zur Wehrpflicht-Aussetzung scharf kritisiert.
Koalition einig über zusätzlichen Beitrag der Atomwirtschaft
Berlin - Die Koalition ist sich einig über einen zusätzlichen Beitrag der Atomindustrie für die regenerativen Energien - über die Brennelementesteuer hinaus.
Guttenberg: Standortentscheidungen brauchen Zeit
Grafenwöhr - Im Zuge der Bundeswehrreform wird es keine schnellen Entscheidungen über die Schließung von Standorten geben. Der Verteidigungsminister betont, dass diese …
Brüderle greift CDU als "sozialdemokratisch" an
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat die CDU angegriffen und ihre wirtschaftspolitische Grundausrichtung bemängelt. Nach Ansicht des FDP-Ministers …
Wehrpflicht: Guttenberg setzt auf Freiwillige
Grafenwöhr - Im Juli 2011 könnte die Wehrpflicht ausgesetzt werden. Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg hält eine fünfstellige Zahl von freiwilligen …
Carla Bruni gegen Steinigung
Paris - Die französische Präsidentengattin Carla Sarkozy hat sich für eine von der Steinigung bedrohte Iranerin stark gemacht.
Muslime: Sarrazin fordert mehr Integrationsdruck
Berlin - Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin hat einen höheren Integrationsdruck auf muslimische Einwanderer in Deutschland gefordert. Integration müsse eine Bringschuld von …
Bundeswehr kritisiert Guttenbergs Pläne
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) will die Bundeswehr reformieren. Seine Pläne stoßen bei der Truppe aber auf Kritik. Im Mittelpunkt: die Aussetzung …
Israel kündigt harte Reaktion an
Jerusalem - Nach dem tödlichen Anschlag auf vier Israelis im Westjordanland hat der israelische Verteidigungsminister Ehud Barak eine harte Reaktion angekündigt. Die Hamas hat …
Rasmussen: Afghanistan-Abzug bis 2014
Kopenhagen/Brüssel - NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen erwartet die Übernahme der militärischen Verantwortung in Afghanistan durch die dortige Regierung ab Ende 2014.
Guttenberg will keinen offenen Konflikt mit Seehofer
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) will in der Debatte über die Wehrreform einen offenen Konflikt mit seinem Parteichef Horst Seehofer vermeiden.
Von der Leyen sieht tragfähige Erholung auf Arbeitsmarkt
Berlin - Die Arbeitslosenzahlen sind im August auf 3,188 Millionen zurückgegangen. Die wertet das Bundesregierung als Anzeichen dafür, dass die Krise auf überwunden ist.
USA weiten Strafmaßnahmen gegen Nordkorea aus
Washington - Die USA haben ihre Sanktionen gegen Nordkorea ausgeweitet. Welche neuen Strafmaßnahmen Washington gegen das kommunistische Land beschlossen hat:
Gaddafi will von EU Geld zum Stopp illegaler Einwanderung
Rom - Der libysche Revolutionsführer Muammar al- Gaddafi hat von der Europäischen Union mindestens fünf Milliarden Euro pro Jahr zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung aus …
Kinderpornografie: Urteil gegen Tauss rechtskräftig
Karlsruhe - Die Bewährungsstrafe für den Ex-Bundestagsabgeordneten Jörg Tauss wegen Kinderpornografie ist rechtskräftig. Der BGH verwarf die Revision des früheren SPD-Abgeordneten …
Zu gefährlich: Sarrazin-Lesung abgesagt
Hildesheim - Am Donnerstag wollte Bundesbanker Thilo Sarrazin seine Lesereise zu seinem neuen Buch "Deutschland schafft sich ab" in Hildesheim starten. Doch jetzt wurde die Lesung …
Grüne erstmals stärkste Kraft in Berlin
Berlin - Ein gutes Jahr vor der Abgeordnetenhauswahl haben die Grünen die SPD überholt und sind erstmals stärkste politische Kraft in Berlin. Die Ergebnisse aller Parteien im …
Sarrazin: Volksgruppen lassen sich an Genen unterscheiden
Berlin - Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin (SPD) hat seine These von genetischen Gemeinsamkeiten verschiedener Volksgruppen erneuert. Gleichzeitig hat er Missverständnisse …
Roland Koch feierlich verabschiedet
Wiesbaden - Mit einem feierlichen Empfang und militärischem Zeremoniell ist der CDU-Spitzenpolitiker Roland Koch am Montagabend nach elf Jahren an der hessischen Regierungsspitze …
Sarrazin pocht auf Meinungsfreiheit
Berlin - Regierung und Partei verärgert, Bundesbank in Erklärungsnot, Demonstranten vor der Tür: Begleitet von massiver Kritik hat Thilo Sarrazin sein umstrittenes Buch …
Opposition: CSU 2013 aus Regierung vertreiben
München - Ein informelles Dreierbündnis von SPD, Grünen und Freien Wählern will bei der Landtagswahl 2013 die CSU nach jahrzehntelanger Herrschaft in Bayern aus der Regierung …
Bundessozialgericht stärkt Rechte von Hartz-IV-Empfängern
Kassel - Das Bundessozialgericht hat am Montag in mehreren Verfahren die Rechte von Hartz-IV-Beziehern gestärkt. In einer Entscheidung des Vierten Senats ging es erneut um die …
Carstensen will sich Neuwahl-Urteil beugen
Kiel - Die schwarz-gelbe Koalition in Schleswig-Holstein will sich dem Urteil des Landesverfassungsgerichtes über vorgezogene Neuwahlen beugen.
Metallindustrie: Einstellungswelle im Herbst
Nürnberg - Die bayerische Metall- und Elektroindustrie erlebt derzeit einen Auftragsboom - für den Herbst rechnet ihr Verband deshalb mit einer Welle von Neueinstellungen.
Verfassungsgericht verlangt Neuwahl im Norden
Schleswig - Neuwahl im hohen Norden: Die Schleswig-Holsteiner müssen ihren Landtag zwei Jahre früher wählen als geplant. Das verlangt das Landesverfassungsgericht.
DGB kündigt für September Proteste gegen Bundesregierung an
Hamburg - Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbunds (DGB), Michael Sommer, hat für September eine Protestwelle gegen die Politik der Bundesregierung angekündigt.
Sarrazin verteidigt sich: Böswillige Interpretation
Berlin - Bundesbankvorstand Thilo Sarrazin hat sich gegen die Empörung wegen seiner Kritik an muslimischen Zuwanderern verteidigt und bestimmte Vorwürfe zurückgewiesen. Welche …
Bouffiers Kabinettsliste ist fertig
Wiesbaden - Die neue Regierungsmannschaft des designierten hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier (CDU) steht. Lesen Sie hier, wer welche Posten in Hessens Landtag …
Westerwelle trotzt Umfragen und interner Kritik
Berlin - Auch wenn die Umfragewerte im Keller sind: Der FDP-Chef Guido Westerwelle will Außenminister bleiben. Gegen ihn hagelt es heftige Kritik von den Jungen Liberalen
Merkel weist Sarrazin in die Schranken
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat die kritischen und polemischen Äußerungen von Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin über Muslime und Juden als “vollkommen inakzeptabel“ …
SPD für Spitzensteuersatz 49 Prozent
Berlin - Zur Sanierung des Haushalts fordert die SPD eine deutlich stärkere Belastung der Besserverdienenden und Vermögenden: Der Spitzensteuersatz soll von 42 auf 49 Prozent …
Wulff über Mallorca-Urlaub nicht glücklich
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff hat Fehler im Zusammenhang mit seinem Mallorca-Urlaub in der gigantischen Villa des Unternehmers Carsten Maschmeyer eingeräumt.
Westerwelle: 10 bis 15 Jahre längere Laufzeiten
Berlin - Vizekanzler Guido Westerwelle (FDP) hat sich für eine Verlängerung der Laufzeiten von Atomkraftwerken um mindestens zehn Jahre ausgesprochen.
Autor Ulfkotte: Sarrazin hat Recht!
Leipzig - Der Islam-Kritiker und Autor Udo Ulfkotte sieht in der scharfen Kritik an den Zuwanderungsthesen von Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin (SPD) eine "zunehmende Ignoranz …
Demo in Washington - Rechte macht gegen Obama mobil
Washington - Zwei Monate vor den Kongresswahlen in den USA machen Ultra-Konservative und die religiöse Rechte mobil. Zehntausende Demonstranten haben sich am Samstag vor dem …
Lammert und Guttenberg zu Überraschungsbesuch in Afghanistan
Masar-i-Scharif - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) und Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) sind zu einem Überraschungsbesuch in Afghanistan …
RWE-Chef: Längere Atomlaufzeit wirkt preisdämpfend
Düsseldorf - Längere Laufzeiten für Atomkraftwerke würden nach Aussage von RWE-Chef Jürgen Großmann preisdämpfend wirken. Doch der Manager warnt.
Atomstreit: Länder drohen mit Verfassungsklage
Berlin - Mehrere Bundesländer haben Verfassungsklage angekündigt, um eine Laufzeitverlängerung für Atommeiler ohne Einbindung des Bundesrates zu verhindern.
Vatikan ergreift Partei für abgeschobene Roma
Rom - Der Leiter des Migrantenrats des Vatikans, Agostino Marchetto, hat die Parteinahme der Kirche für die von Frankreich ausgewiesenen Roma verteidigt. Er hatte die Abschiebung …
Loveparade: Abwahl von OB Sauerland beantragt
Duisburg - Nach der Katastrophe bei der Duisburger Loveparade haben die Ratsfraktionen von SPD, Linken und FDP am Freitag die Abwahl des umstrittenen Oberbürgermeisters Adolf …
Schäuble denkt doch an Steuersenkungen
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble schließt, laut Medienberichten, Steuersenkungen angesichts der guten Konjunkturentwicklung nicht aus.
Thüringer FDP-Chef in die Schranken gewiesen
Erfurt - FDP-Generalsekretär Christian Lindner hat den Thüringer Landesparteivorsitzenden Uwe Barth nach dessen heftigen Angriffen auf CSU-Chef Horst Seehofer in die Schranken …
FDP will Bundeswehr mit 190 000 Soldaten
Berlin - In der Berliner Koalition zeichnet sich neuer Zündstoff ab: Der FDP gehen die Pläne von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) zur Verkleinerung der …
Sicherungsverwahrung: Reform auch für Altfälle
Berlin - Der von der Koalition erzielte Kompromiss zur Reform der Sicherungsverwahrung beinhaltet eine Regelung für alte Fälle von gefährlichen Schwerverbrechern. Rund 80 Täter …
Streik: Pläne des DBB im Nahverkehr werden konkreter
München - Auf die Pendler kommen womöglich bald wieder Unannehmlichkeiten zu. Die Streikpläne des Deutschen Beamtenbundes (DBB) für die kommunalen Verkehrsbetriebe werden …
Sicherungsverwahrung: Koalition ist sich einig
Berlin - Der Streit um die Sicherungsverwahrung für gefährliche Täter beherrschte die parlamentarische Sommerpause. Jetzt haben sich Union und FDP doch überraschend geeinigt: …
Institut berät Regierung - und bekommt Millionen von Atom-Konzernen
Köln - Für Atom-Gegner ist es ein Skandal: Das renommierte EWI-Institut, das der Bundesregierung ein Gutachten zur Energieversorgung vorlegt, erhält von den Konzernen RWE und Eon …
Karlsruhe stärkt Stellung des Europäischen Gerichtshofs
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat in einer Grundsatzentscheidung die Wirksamkeit eines Urteils des Europäischen Gerichtshofs zur Befristung von Arbeitsverträgen …
Pentagon mit USB-Stick aufs Kreuz gelegt
Washington - Das US-Verteidigungsministerium hat den bislang schwersten Einbruch eines Auslandsgeheimdienstes in sein Computersystem bekanntgegeben - gerade noch rechtzeitig.
Wikileaks veröffentlicht neue CIA-Enthüllungen
Washington - Internet-Aktivist und Wikileaks-Gründer Julian Assange kann aufatmen: Die Ermittlungen zu Vergewaltigungs-Vorwürfen wurden eingestellt. Unterdessen wurden von …
Merkel verordnet den Ländern Klinik-Hygiene
Berlin - Seit Jahren lassen die Länder Forderungen nach klaren Regeln gegen riskante Klinik-Keime vielfach an sich abprallen. Nach dem Tod dreier Babys fordert jetzt sogar die …
Westerwelle beginnt neue Reise-Runde
Zagreb - Guido Westerwelle reist durch den Balkan - vier Länder in zweieinhalb Tagen. Damit macht er das, was er nach Meinung von Parteifreunden häufiger tun sollte: Außenpolitik.
Studie: Patienten fühlen sich schlecht informiert
München - Viele Patienten in Bayern fühlen sich im Gesundheitssystem verloren und von ihren Ärzten schlecht informiert. Das geht aus einer Umfrage hervor.
Hochspannung im AKW: Merkel trifft Atomkonzernchefs
Berlin - Ein Showdown zwischen dem Atomboss und der Kanzlerin im AKW Lingen wird es zwar nicht. Denn dort werden sie den Atomstreit keinesfalls beenden. Doch die Spannung ist groß.
Terrorhelfer: Bundesanwaltschaft erhebt Anklage
Karlsruhe - Sie sollen den Heiligen Krieg unterstützt haben: Jetzt hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen drei mutmaßliche islamistische Terrorhelfer vor dem Oberlandesgericht …
Initiative für Todesstrafe in Schweiz zurückgezogen
Bern - Die Eidgenossen rudern zurück: Die umstrittene Initiative für die Wiedereinführung der Todesstrafe in der Schweiz ist zurückgezogen worden.
Schwarz-Gelb kommt nicht aus dem Umfrage-Tief
Hamburg - FDP bei fünf, Union bei 30 Prozent: Die konservativ-liberale Koalition kommt nicht aus dem Umfrage-Tief. Die Werte der Opposition bleiben stabil.
Steinmeiers Nieren-OP geglückt
Berlin - Frank Walter Steinmeier hat die Nierenspende an seine Frau Elke gut überstanden. Laut eines Medienberichts haben die Operationen zwar den ganzen Tag gedauert, der …
Kritik am Umgang mit Roma - Paris geht in die Offensive
Paris - Frankreich organisiert kurzfristig ein internationales Ministertreffen zum Thema Asyl und illegale Einwanderung. Hintergrund ist die heftige Kritik am Umgang Frankreichs …
FDP: Hartz IV an Teuerung koppeln
Berlin – Die FDP will einen Systemwechsel bei den Hartz-IV-Regelleistungen und sie an den Anstieg der Preisentwicklung koppeln.
Firma weist Vorwürfe zurück: Körperscanner-Test startet bald
Berlin - Der Test von Körperscannern an Flughäfen beginnt wie geplant Ende September in Hamburg. Vorwürfe, dass die Herstellelrfirma auch Streubomben produziert habe, wurden …
Merkel beharrt auf Rente mit 67 und kritisiert die SPD
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) lehnt ein Abgehen von der Rente mit 67 ab. Der SPD wirft die Kanzlerin vor, sie täusche mit ihren Ideen die Menschen.
"Welt-Energierat" sieht Versorgung in Deutschland gefährdet
Berlin - Deutschland riskiert zunehmend seine Sicherheit bei der Energie-Versorgung und sollte deswegen stärker auf Atomkraft setzen. Zu diesem Schluß kommt eine nationale …
Wie sicher ist der neue Personalausweis?
Frankfurt/Main - Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat einen Bericht zurückgewiesen, nach dem es Sicherheitslücken beim neuen elektronischen Personalausweis …
Bald wieder Todesstrafe in der Schweiz?
Bern - In der Schweiz gibt es Bestrebungen zur Wiedereinführung der vor 68 Jahren abgeschafften Todesstrafe. Ein siebenköpfiges Komitee startete dazu am Dienstag eine …
Sicherungsverwahrung: Wegsperren allein ist keine Lösung
Karlsruhe. Während der politische Streit um die Sicherungsverwahrung weitergeht, schafft die Justiz Fakten. Der Bundesgerichtshof hat in einem weiteren Fall die Freilassung …
Ministerin Schröder: Ziviler Pflichtdienst nicht möglich
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) sieht keine Chance, an Stelle des bisherigen Zivildienstes einen verpflichtenden Sozialdienst für junge Frauen und Männer …
SPD-Politikerin will Internet-Pranger für Freier
Berlin - Ein Freier gabelt in Berlin eine Prostituierte auf, sie steigt in sein Auto. Wenig später ist diese Szene als Film im Internet zu sehen. Für jeden - auf der ganzen …
Hartz-IV: Schulbedarfspaket bleibt
Berlin/Köln - Das Schulbedarfspaket bleibt: Familien mit geringem Einkommen müssen infolge der Hartz-IV-Reform keine Einbußen für ihre Kinder hinnehmen.
Das ist der neue Boss von Nordkorea
Seoul - In Nordkorea sind erstmals ein offizielles Foto und Videoaufnahmen des jüngsten Sohnes und mutmaßlichen Nachfolgers von Staatschef Kim Jong Il, Kim Jong Un, veröffentlicht …
Linke: Deutsche Einheit nicht gelungen
Berlin - Der Bundestag hat am Donnerstag kontrovers über 20 Jahre deutsche Einheit diskutiert. Linke-Chefin Gesine Lötzsch warf der Bundesregierung und ihren Vorgängern vor, beim …
Kranker Schäuble: CDU denkt über Nachfolger nach
Berlin - Wolfgang Schäuble hat erneut einen längeren Klinikaufenthalt vor sich. Kanzlerin Merkel hofft auf eine baldige Rückkehr ihres Finanzministers. Doch in der Union …
Koalition: Steuererklärung nur noch alle zwei Jahre
Düsseldorf - Nach den Plänen von Union und FDP soll die Lohnsteuererklärung für Arbeitnehmer künftig nur noch alle zwei Jahre verpflichtend sein. Das soll mehr Flexibilität …
Berlusconi beißt sich nochmal durch
Rom - Er ist angeschlagen. Nach dem Rausschmiss von “Verrätern“ hat er keine sichere Mehrheit mehr. Aber Silvio Berlusconi gibt nicht auf.
Zehntausende protestieren gegen Sozialabbau
Brüssel - Gegen Sozialabbau und den ihrer Ansicht nach zu strikten Sparkurs der Regierungen haben mehrere Zehntausend Gewerkschafter aus ganz Europa am Mittwoch in Brüssel …
Energiekonzept: Opposition fühlt sich übergangen
Berlin - Die Opposition fühlt sich bei der Beratung des Energiekonzepts der Bundesregierung übergangen. Außerdem unterstellt die der Regierung weitere Absprachen mit den …
Roma: EU leitet Verfahren gegen Frankreich ein
Brüssel - Wegen der massenweisen Abschiebung von Roma geht die EU-Kommission nun rechtlich gegen Frankreich vor.
Naser kommt ganz schnell zurück in U-Ausschuss
München - Weit schneller als von ihm geplant muss der frühere Sparkassenpräsident Siegfried Naser ein zweites Mal im Untersuchungsausschuss zur BayernLB-Affäre antreten.
Berlusconi stellt die Vertrauensfrage
Rom - Der italienische Regierungschef Silvio Berlusconi will seine gefährdete Mehrheit im Parlament mit der Vertrauensfrage sichern. Er hat fünf Kernanliegen.
Seehofer lobt Merkel: "So wünsche ich mir das"
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer teilt aus - und zwar Lob. Im Gespräch mit dem Münchner Merkur (Donnerstag) schwärmt der CSU-Chef von der Bundeskanzlerin.
Flüssigkeiten an Bord ab 2013 wieder erlaubt
Montreal - Europäische Flugreisende dürfen ab dem Jahr 2013 wieder Flüssigkeiten mit ins Handgepäck nehmen. Die EU-Kommission entschied sich trotz Kritik der USA für die Lockerung.
Merkel kündigt "strikten Reformkurs" an
München - Auch wenn es Streit und Widerstand gibt: Kanzlerin Merkel (CDU) hat nach der Pannenserie der letzten Monate einen strikten, konservativ-liberal geprägten Reformkurs …
Rösler will Patienten zur Vorkasse bitten
Berlin - Auch gesetzlich Krankenversicherte sollen künftig bei ihren Arztrechnungen in Vorkasse gehen. Und Gesundheitsminister Rössler (FDP) hat noch weitere Reformen angekündigt.
Bemühungen zur Rettung der Nahost-Gespräche
Tel Aviv - Die internationalen Bemühungen zur Rettung der in die Krise geratenen Nahost-Friedensgespräche dauern an.
Bayerns Kabinett beschließt strikten Sparkurs
München - Bayern spart. Für den Doppelhaushalt 2011 und 2012 will der Freistaat keine neuen Schulden machen. Die am Mittwoch beschlossenen Sparmaßnahmen treffen die Arbeit der …
Özdemir zu Hartz IV: "CSU spielt sich unverschämt auf"
München - Der Grünen-Bundesvorsitzende Cem Özdemir hat die Hartz-IV-Entscheidung der Bundesregierung scharf kritisiert.
Faltlhauser erhebt Vorwürfe gegen Ex-Vorstand der BayernLB
München - Der “schöne Kurt“ kam mit einem Paukenschlag: Ex-Finanzminister Kurt Faltlhauser erhebt im BayernLB-Untersuchungsausschuss schwere Vorwürfe gegen den Bankvorstand. …
Video: Koalition beschließt Atompaket
Berlin - Ungeachtet aller Proteste hat die Bundesregierung am Dienstag ihr umstrittenes Energiekonzept verabschiedet. Im Video erfahren Sie, was das Kabinett genau beschlossen hat.
Linke wehren sich gegen Ausschluss aus Bundestag
Berlin - Die Linke wehrt sich gegen den von Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) verhängten Ausschluss von fünf Abgeordneten von zwei Sitzungstagen aus dem Parlamentsplenum. …
Struck: Guttenberg nutzt Amt als "Sprungbrett"
München - Harte Kritik vom Vor-Vorgänger: Ex-Verteidigungsminister Peter Struck (SPD) wirft Amtsinhaber Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) vor, sein Ministeramt als Sprungbrett zu …
Mehr US-Drohnenangriffe als je zuvor
New York - Der US-Geheimdienst CIA hat in diesem Monat mehr Drohnenangriffe gegen mutmaßliche Aufständische im pakistanischen Grenzgebiet zu Afghanistan geflogen als je zuvor.
Merkel: Keine Verlängerung von Euro-Rettungsfonds
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat einer möglichen Verlängerung der Milliarden-Rettungsschirme für hoch verschuldete Euro-Länder eine klare Absage erteilt. Warum die …
Kabinett beschließt längere Atomlaufzeiten
Berlin - Das Kabinett hat das umstrittene Energiekonzept mit längeren Atomlaufzeiten und dem geplanten Umbau der Versorgung bis 2050 beschlossen. Dagegen macht sich massiver …
SPD: Längere AKW-Laufzeiten kosten 300.000 Jobs
Berlin - SPD und Grüne haben der Bundesregierung vorgeworfen, mit längeren AKW-Laufzeiten den Ausbau der erneuerbaren Energien zu verhindern. 300 000 neue Arbeitsplätze blieben …
Machtspiele: Medwedew entlässt Moskaus Bürgermeister
Moskau - Politisches Beben in Russlands Hauptstadt: Der russische Präsident Medwedew hat Moskaus Bürgermeister Luschkow (74) aus dem Amt entfernt. Er gilt als einer der …
Erster Prozess gegen Ex-Guantánamo-Häftling
New York - In New York hat der erste Prozess vor einem zivilen Gericht in den USA gegen einen ehemaligen Guantánamo- Häftling begonnen.
Sarkozys Partei hilft Chirac aus der Patsche
Paris - Die Regierungspartei UMP wird dem französischen Altpräsidenten Jacques Chirac aus der Patsche helfen und für ihn bei der Stadt Paris eine offene Rechnung begleichen.
Ex-Ministerin verwechselt Inflation mit Oralsex
Paris - Sie war der Liebling von Frankreichs Staatschef Nicolas Sarkozy. In einem TV-Interview leistete sich Ex-Ministerin Rachida Dati nun einen mehr als peinlichen Versprecher.
Trotz Cyber-Attacke: AKW im Iran geht ans Netz
Teheran - Ungeachtet der Cyber-Attacke durch den Computer- Wurm Stuxnet soll das Atomkraftwerk Buschehr im Süden des Iran wie geplant den Betrieb aufnehmen.
Ramelow fordert SPD-Blockade bei Hartz-IV
Erfurt - In der hitzigen Debatte über die geänderten Hartz-IV-Sätze hat der Thüringer Linksfraktionschef Bodo Ramelow die SPD zum Handeln aufgerufen. Er fordert eine Blockade im …
Union will größere Bundeswehr als Guttenberg
Berlin - Nach der historischen Entscheidung der Unionsspitzen zum Aussetzen der Wehrpflicht geht es nun darum, wie groß die Truppe sein wird. Ganz so drastisch soll die …
Erste Körperscanner am Flughafen in Betrieb
Hamburg - Nach einer hitzigen Debatte um sogenannte Nacktscanner sind jetzt am Hamburger Flughafen die ersten beiden Körperscanner in Betrieb genommen worden. Zu sehen sind darauf …
Israel ruft Palästinenser zu weiterem Dialog auf
Jerusalem - Auch nach dem Ende des Baustopps für jüdische Siedlungen im Westjordanland will Israel eine Fortsetzung des Friedensdialogs mit den Palästinensern. Es werden Auswege …
USA und Südkorea beginnen neues Manöver
Seoul - Neue Machtdemonstration auf hoher See: Die Streitkräfte der USA und Südkoreas haben ein weiteres gemeinsames Seemanöver begonnen. Nordkorea sieht das als Vorbereitung auf …
CDU/CSU-Führung für Wehrpflicht-Aussetzung
Berlin - Die Wehrpflicht gehörte zu den wichtigsten Säulen der Politik von CDU und CSU. Nun haben sich die Spitzen der Union für eine Aussetzung ausgesprochen. Damit gaben sie …
Politischer Streit um Stuttgart 21 spitzt sich zu
Stuttgart - Der politische Streit um “Stuttgart 21“ spitzt sich zu. Ministerpräsident Stefan Mappus befürchtet zunehmende Gewaltbereitschaft bei den Demonstranten. Die Einsätze …
Ungewissheit in Nahost mit Ende von Baustopp
Jerusalem - Um Mitternacht läuft der Baustopp im Westjordanland aus. Wegen den Bauvorhaben von israelischen Siedlern droht den gerade erst begonnenen Friedensgesprächen der …
CO2-Sanierungsprogramm soll nicht gekürzt werden
Berlin - Das Klimaschutz-Sanierungsprogramm für Gebäude soll nun doch nicht gekürzt werden. Die Bundesregierung will im kommenden Jahr 950 Millionen Euro dafür zur Verfügung …
5 Euro mehr für Hartz-IV-Empfänger
Berlin - Die mehr als 6,5 Millionen Hartz-IV-Empfänger sollen künftig 5 Euro mehr im Monat bekommen - der Regelsatz soll von bisher 359 auf 364 Euro erhöht werden.
Merkel sieht ostdeutsche Erfolgsgeschichten
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zeigt sich zufrieden mit der Entwicklung in Deutschland seit der Wiedervereinigung. Sie sieht viele ostdeutsche Erfolgsgeschichten.
Kreise: Hartz-IV-Anhebung um etwa 10 Euro
Berlin - Die Enttäuschung ist programmiert, der politische Streit hat schon begonnen: Die Koalition will am Sonntag den neuen Regelsatz für Hartz-IV-Empfänger festlegen. Womöglich …
Alles über das neue Hartz IV
Berlin - Die letzten Details werden zwar erst am Sonntag von Schwarz-Gelb ausgemauschelt, aber schon jetzt ist klar: Der Hartz-IV-Regelsatz wird nur minimal steigen - um weniger …
CDU-Rüffel für CSU: Bitte "Alpengrollen" einstellen
München - Zum Start der gemeinsamen Präsidiumsklausur am Wochenende hat die CDU-Spitze von der CSU mehr Geschlossenheit verlangt. In der Kritik stehen vor allem Günther Beckstein …
Koalition streitet über Terrorbekämpfung
Berlin - Wieder dunkle Wolken über der Koalition: In der schwarz-gelben Regierung zeichnet sich ein Streit über Maßnahmen zur Terrorismusbekämpfung ab.
Bundesrat verschiebt Entscheidung zu Kostenfallen
Berlin - Der Bundesrat hat eine Entscheidung über den stärkeren Schutz vor Kostenfallen im Internet verschoben. Diskutiert wird um einen zusätzlichen Klick und weitere …
Merkel und Seehofer einig: Wehrpflicht aussetzen
Berlin - Die Parteispitzen von CDU und CSU werden ihren Präsidien am Sonntag die Aussetzung der Wehrpflicht empfehlen. Diskutiert wird aber weiter kontrovers um einen anderen …
Bär: Union braucht konservatives Profil
Berlin - Die CSU-Politikerin Dorothee Bär hat angesichts der Debatte über die Gefahr einer neuen Partei am rechten Rand ein klares konservatives Profil der Union gefordert.
Kurzarbeitergeld wird verlängert
Berlin - Das Kurzarbeitergeld wird bis Ende März 2012 verlängert. Der Bundesrat ließ am Freitag einen entsprechenden Gesetzentwurf der Bundesregierung passieren.
Stuttgart 21: Gegner treffen sich zu ersten Gesprächen
Stuttgart - Im Streit über “Stuttgart 21“ sind am Freitagvormittag nach monatelangen Protesten erstmals Gegner und Befürworter zu einem Sondierungsgespräch zusammengekommen.
Sommerpause vorbei: Bundesrat mit neuer Mehrheit
Berlin - Der Bundesrat ist zu seiner ersten Sitzung nach der Sommerpause zusammengekommen. Erstmals seit der Bundestagswahl hat Schwarz-Gelb keine Mehrheit mehr in der …
Westerwelle sieht nach Eklat weiter Chancen für Iran-Gespräche
New York - Im Streit um das iranische Atomprogramm sieht Bundesaußenminister Guido Westerwelle auch nach dem neuen Eklat um Irans Präsident Mahmud Ahmadinedschad weiterhin Chancen …
Tornado-Abzug aus Afghanistan
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) wird die deutschen Aufklärungs-Tornados aus Afghanistan abziehen. Das kündigte der Minister am Donnerstag an.
Die Guttenberg-Show in Kloster Banz
Kloster Banz - Ein Kloster ist der rechte Ort für Heilsbringer - und zum Heilsbringer machen Teile der CSU gerade Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg.
Woidke wird neuer Innenminister in Brandenburg
Potsdam - SPD-Landtagsfraktionschef Dietmar Woidke wird neuer Brandenburger Innenminister. Er folgt auf den zurückgetretenen Rainer Speer (SPD).
Wulff-Wahlkampf: Razzia bei Niedersachsen-CDU
Wolfsburg - Illegale Wahlkampffinanzierung für den jetzigen Bundespräsidenten Christian Wulff? Fahnder haben in der niedersächsischen CDU-Zentrale Akten beschlagnahmt.
Wehrpflicht: CSU will Thema mit Basis diskutieren
München - In der Debatte um die Wehrpflicht will die CSU ihre Basis stärker einbeziehen. Im Oktober sind mindestens fünf Regionalkonferenzen geplant, berichtet der Münchner Merkur …
Obama ruft zu Unterstützung der Friedensgespräche in Nahost auf
New York - US-Präsident Barack Obama hat an die die internationale Staatengemeinschaft appelliert, den Friedensprozess im Nahen Osten zu unterstützen.
FDP: Grüne sind "Dagegen-Partei"
Berlin - FDP-Generalsekretär Christian Lindner greift die Grünen an und wirft ihnen eine generelle Anti-Haltung vor. "Die Grünen sind eine optische Täuschung. Sie scheinen …
Helmut Kohl: DDR war "Unrechtsstaat"
Berlin - Zum 20. Jahrestag der Wiedervereinigung hat sich Altbundeskanzler Helmut Kohl (CDU) besorgt über die zunehmende Beschönigung der Verhältnisse in der DDR gezeigt.
Zigaretten bald noch teurer?
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition steuert auf einen neuen Konflikt über eine Anhebung der Tabaksteuer zu. Zigaretten könnten bald noch teurer werden.
Arbeitslosenzahl in Bayern sinkt auf gut 268.100
Nürnberg - Die Zahl der Arbeitslosen in Bayern ist im September um 20 200 auf gut 268 100 gesunken. Hier erfahren Sie die Gründe für diese positive Entwicklung.
Zeitung zeigt erneut Mohammed-Karikaturen
Kopenhagen - In Dänemark sind am Donnerstag die weltweit umstrittenen Mohammed-Karikaturen aus der Zeitung “Jyllands-Posten“ erneut veröffentlicht worden.
Deutsche Bahn warnt vor Ausstieg bei Stuttgart 21
Berlin - Die Deutsche Bahn würde einem Ausstieg Baden-Württembergs aus dem umstrittenen Milliarden-Projekt Stuttgart 21 nicht tatenlos zusehen. Auch eine Volksabstimmung könnte …
Rösler will Krankenversicherung umkrempeln
Berlin - Jetzt legt Philipp Rösler vor: Den Vollschutz durch die Krankenkassen würde er am Liebsten durch einen Basisschutz ersetzen. Zunächst sollen Kassenpatienten leichter …
Millionen für Forschung zu Kindesmissbrauch
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) will die Forschung zu Kindesmissbrauch verbessern.
Regierung verteidigt Sonderzahlungen an HRE-Manager
Berlin - Die Bundesregierung und Bankenrettungsfonds Soffin haben die umstrittene Sonderzahlung von 25 Millionen Euro an Mitarbeiter der verstaatlichen Krisenbank HRE verteidigt.
Kundus-Affäre: Schneiderhan erneut vor Untersuchungsausschuss
Berlin - Der entlassene Bundeswehr-Generalinspekteur Wolfgang Schneiderhan hat am Mittwoch erneut vor dem Kundus-Untersuchungsausschuss ausgesagt.
Regierung stellt Atomvertrag ins Netz
Berlin - Die Bundesregierung hat den endgültigen Atomvertrag mit den Stromkonzernen veröffentlicht. Die vier Atomkonzerne haben darin stichfeste Schutzklauseln.
EU: Härtere Strafen für Schuldensünder
Brüssel - Die EU-Kommission hat eine Verschärfung des Euro-Stabilitätspaktes vorgeschlagen. Damit müssen sich Defizitsünder auf schnellere und härtere Strafen einstellen.
Merkel: Mieten könnten deutlich steigen
München - Die Mieten in Deutschland könnten in den kommenden Jahren deutlich steigen. Das kündigte Kanzlerin Merkel an. Die Mieter sollen damit einen höheren Beitrag zum …
Umfrage: Viele Deutsche wollen Guttenberg als Kanzler
Berlin - Viele Deutsche sind dafür, dass Verteidigungsminister Guttenberg einmal Kanzler wird. Dabei erfährt der CSU-Politiker auch Unterstützung von Wählern des politischen …
Umfrage: Union legt in Wählergunst leicht zu
Hamburg - Nach den Entscheidungen zu Hartz IV macht die Union in der Wählergunst einer Umfrage zufolge Boden gut. Auch die SPD legt zu, die Grünen verlieren hingegen.
Sohn von Kim Jong Il erhält politisches Amt
Seoul - Der jüngste Sohn des nordkoreanischen Staatschefs Kim Jong Il ist laut einem Bericht der amtlichen Nachrichtenagentur KCNA in die zentrale Militärkommission der …
Unionsfraktion stimmt für Gesundheitsreform
Berlin - Die Unionsfraktion hat trotz Änderungswünschen der CSU mit breiter Mehrheit grünes Licht für die Gesundheitsreform gegeben.
Schäuble muss wieder ins Krankenhaus
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) muss erneut vier Wochen lang ins Krankenhaus. Was dem Minister fehlt:
Mit Steuergeldern: EU will Urlauber im Winter ans Meer locken
München - Die EU will Steuergelder dafür ausgeben, dass Urlauber auch im November ans Mittelmeer reisen - wenn die Strände nass und leer und die meisten Restaurants, Bars und …
Kauder bleibt Fraktionschef der Union
Berlin - Die Unionsfraktion im Bundestag hat mit großer Mehrheit ihren Vorsitzenden Volker Kauder (CDU) im Amt bestätigt - wenn auch mit leichten Abstrichen im Vergleich zum …
Merkel kommt Industrie bei Öko-Steuer entgegen
Berlin - Der massive Protest der Wirtschaft zahlt sich aus: Die Koalition will die Öko-Steuerpläne noch einmal überdenken. Das sagte Kanzlerin Merkel zu.
"Es geht so nicht": CSU will Banker-Boni ändern
Berlin - Die CSU pocht auf Änderungen an den umstrittenen Bonus-Regeln für staatlich gestützte Banken. Was die Christsozialen machen wollen:
Naser droht Beugehaft in BayernLB-Affäre
München - Er kam, sah - und schwieg: Der frühere bayerische Sparkassenpräsident Siegfried Naser verweigert im Untersuchungsausschuss zum Milliardendebakel der BayernLB jegliche …
Friedrich (CSU) vergleicht Linke mit Nordkoreas Kommunisten
Berlin - CSU-Landesgruppenchef Hans-Peter Friedrich hat die Linke mit den Kommunisten in Nordkorea verglichen.
Am Sonntag endet der Erste Weltkrieg
Berlin - Am kommenden Sonntag ist der Erste Weltkrieg für Deutschland offiziell beendet. Dann werden die letzten Schulden aus den Kriegsentschädigungen getilgt.
Bouffier will Islam-Unterricht auf Deutsch
Berlin - Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier (CDU) fordert die Einführung von Islam-Unterricht an deutschen Schulen. Was Bouffier damit erreichen will:
Bericht: Sicherheitsmängel im AKW Biblis B
München - Das hessische Atomkraftwerk Biblis B hat nach einem neuen Gutachten gravierende Schwachstellen. Laut eines Medienberichts betrifft dies den Schutz gegen Erdbeben und …
Nordkoreas Machthaber ernennt Sohn zum General
Seoul -Im kommunistischen Nordkorea verdichten sich die Hinweise auf eine geplante Machtübertragung an den jüngsten Sohn des autoritären Herrschers Kim Jong Il.
UN-Sicherheitsrat fordert globalen Kampf gegen Terror
New York - Der Weltsicherheitsrat hat zum gemeinsamen weltweiten Kampf gegen den Terrorismus aufgerufen.
Opposition will Hartz-Sätze stoppen
Berlin - Das Urteil von Opposition und Sozialverbänden ist klar: Die Anhebung des Hartz-IV-Satzes um nur 5 Euro ist ein Skandal. Union und FDP nennen die Kritik dagegen verlogen. …
Umfrage: Mehrheit will Steinmeier als Kanzlerkandidat
Berlin - Für die meisten Bundesbürger und SPD-Anhänger wäre Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier laut einer Umfrage derzeit der beste SPD-Kanzlerkandidat.
Anti-Atom-Bewegung hofft auf Münchner Paukenschlag
München - Die Anti-Atom-Bewegung will nach der Berliner Demonstration gegen die Laufzeitverlängerung der deutschen Kernkraftwerke ein zweites Zeichen in München setzen.
Ahmadinedschad: 9/11 ein Tabu wie der Holocaust
Teheran - Nach seiner Skandal-Rede vor den Vereinten Nationen lässt der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad nicht locker: Jetzt vergleicht er den 9/11-Terroranschlag mit dem …
Hartz IV: Gabriel lässt Strategie im Bundesrat offen
Baden-Baden - SPD-Chef Sigmar Gabriel erwartet von der Bundesregierung weitere Details zu den umstrittenen neuen Hartz-IV-Sätzen. Die Strategie der SPD im Bundesrat lässt er aber …
China hält an Ein-Kind-Politik fest
Peking - Trotz Bedenken wegen negativer Folgen will China weiter an der Ein-Kind-Politik festhalten. In den kommenden Jahrzehnten werde es keine Änderung geben, so ein …
Unionspolitiker weisen Hartz-IV-Kritik zurück
Berlin - Unionspolitiker haben Vorwürfe der SPD und der Grünen an der Erhöhung des Hartz-IV-Satzes um fünf Euro zurückgewiesen. Die Kritik der SPD sei "verlogen", so …
Neue Hartz-IV-Sätze "sehr gerecht"
Berlin - Arbeitsministerin von der Leyen (CDU) hat die Neuberechnung der Hartz-IV-Sätze gegen Kritik von Opposition und Sozialverbänden verteidigt. Diese seien "sehr gerecht", …
Gabriels Show - SPD-Parteitag mit neuem Outfit
Berlin - Es sollte ein Arbeitsparteitag sein - ein Jahr nach der desaströsen SPD-Wahlniederlage. Es wurde vor allem eine Gabriel-Show: Mit einer fulminanten Zwei-Stunden-Rede …
Hartz IV: Koalition vertagt neue Zuverdienst-Regeln
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hat sich am Sonntag nicht auf eine Neuregelung der Zuverdienst-Regeln für Hartz-IV-Empfänger geeinigt. Die Entscheidung wurde verschoben.
Rheinland-Pfalz: Klöckner (CDU) zur Landesvorsitzenden gekürt
Mainz - Julia Klöckner jubiliert: Mit einem Spitzenergebnis ist die CDU- Spitzenkandidatin für die Landtagswahl in Rheinland-Pfalz auch zur Landesvorsitzenden gekürt worden. Jetzt …
Koalition billigt Hartz-Erhöhung um fünf  Euro
Berlin - Die Erhöhung fällt wohl minimal aus: Schwarz-Gelb will den Hartz-IV- Satz um bis zu 5 Euro im Monat anheben. Opposition, Gewerkschaften und Sozialverbände laufen Sturm …
Westerwelle: Peinlicher Versprecher vor der UNO
New York - Bei seiner ersten Rede vor den Vereinten Nationen hat Guido Westerwelle für einen deutschen Sitz im Sicherheitsrat geworben - und sich einen peinlichen Versprecher …
Hartz-IV-Erhöhung: Wohl einstelliger Betrag
Berlin - Eine Spitzenrunde von Union und FDP will am Sonntag  über die künftigen Hartz-IV-Sätze beraten. Am Samstag hieß es in Koalitionskreisen, die Spanne für eine Anhebung …
Ed Miliband neuer Chef der britischen Labour-Partei
London - Der frühere britische Energieminister Ed Miliband ist neuer Chef der britischen Labour-Partei. Bei der Wahl zum Parteichef setzte sich der 40-Jährige überraschend gegen …
Zeitung: Union will Bundeswehr mit bis zu 190 000 Soldaten
Leipzig/Berlin - Die Parteispitzen von CDU und CSU planen nach einem Zeitungsbericht, die Bundeswehr von derzeit 250 000 Mann auf “185 000 bis 190 000 Berufs- und Zeitsoldaten“ zu …
ZDF-Politbarometer: CDU auf neuem Tiefstand
Berlin - Ein Jahr nach dem Wahlsieg von Schwarz-Gelb bei der Bundestagswahl befindet sich die Union in einem Allzeit-Tief. Der Höhenflug der Grünen bei den Umfragewerten hält an.
Gutachten hält Länderfinanzausgleich für verfassungswidrig
München - In seiner aktuellen Form ist der Länderfinanzausgleich laut einem von der FDP in Auftrag gegebenen Gutachten  verfassungswidrig. Die Partei erwägt nun Verfassungsklage.
Hartz-IV-Erhöhung deutlich unter 20 Euro
Berlin - Tabak und Alkohol werden wahrscheinlich herausgerechnet. Der Hartz- IV-Regelsatz steigt wohl weit weniger als von vielen erhofft - voraussichtlich um weniger als 20 Euro.
Umfrage: Mehrheit für sozialere CDU
Mainz - In der Debatte über den Kurs der CDU wünschen 64 Prozent der Bürger laut einer Umfrage die stärkere Ausrichtung der Partei am Ziel der sozialen Sicherheit.
Aigner: Fluglinien sollen bei Kundenstreits schlichten
Berlin - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) will deutsche Fluglinien ähnlich wie bei der Deutschen Bahn in die Schlichtung bei Streitfällen nach Reisen einbinden.
Bundesrat fordert Nachbesserungen am Haushaltsentwurf
Berlin - Der Bundesrat will Nachbesserungen am Haushaltsentwurf der Bundesregierung. Die Länder fordern von der Bundesregierung mehr Engagement für ihre Interessen.
Sarrazin-Porträt an SPD-Parteizentrale gesprüht
Berlin - Ein Unbekannter hat ein Porträt des umstrittenen SPD-Mitgliedes und scheidenden Bundesbank- Vorstand, Thilo Sarrazin, an die Fassade der SPD-Bundesparteizentrale in …
Streit über Ärztehonorar: Verhandlungen begonnen
Berlin - Nach Streits zwischen Ärzten, Krankenkassen und Bundesregierung haben die Beteiligten am Freitag Verhandlungen über das Honorar niedergelassener Mediziner für 2011 …
Ahmadinedschad-Rede: Eklat in New York
New York - Mit scharfen Angriffen auf den Westen hat der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad am Donnerstag für einen Eklat vor der UN-Vollversammlung gesorgt.
Hartz IV: CSU gegen zu hohe Regelsätze
Kloster Banz - Die CSU macht Front gegen aus ihrer Sicht zu hohe Hartz-IV-Regelsätze. Eine Koppelung der Sätze an die Entwicklung der Löhne und Preise - wie von Arbeitsministerin …
Pronold sieht Chance für Ende von Schwarz-Gelb in Bayern
Bad Gögging - SPD-Landeschef Florian Pronold sieht realistische Chancen, dass CSU und FDP bei der nächsten Landtagswahl 2013 vom bayerischen Regierungsthron gestoßen werden.
Brandenburg: Innenminister Speer tritt zurück
Potsdam - Brandenburgs Innenminister Rainer Speer (SPD) ist am Donnerstag mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Er wolle Schaden von Amt und Partei und Koalition abwenden, sagte …
Bundesinnenminister besucht Christen in der Türkei
Istanbul - Thema Religionsfreiheit: Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat am zweiten Tag seiner Türkei-Reise Vertreter der christlichen Minderheiten in Istanbul besucht.
Hohes Arbeitslosengeld für 16 frühere EU-Kommissare
Brüssel - 16 frühere Brüsseler EU-Kommissare bekommen derzeit hohe Übergangsgelder. Dabei handelt es sich um Arbeitslosengeld auf sehr hohem Niveau.
Deutscher Schuldenberg wächst
Wiesbaden - Der Schuldenberg der öffentlichen Haushalte wächst unaufhörlich. Auch im ersten Halbjahr 2010 haben Bund, Länder und Kommunen mehr Kredite aufgenommen als sie …
Röttgen wird neuer Chef der CDU in NRW
Düsseldorf - Bundesumweltminister Norbert Röttgen soll neuer Landesvorsitzender der CDU in Nordrhein-Westfalen werden.
Merkel und Cameron bereiten bei Kurzbesuch Gipfel vor
London - Bundeskanzlerin Angela Merkel und der britische Premierminister David Cameron haben sich bei einem informellen Treffen in Großbritannien auf die anstehenden Gipfel der …
Aigner will giftige Farbe auf Lebensmittelpackungen verbieten
Berlin - Bundesministerin Ilse Aigner (CSU) will Verbraucher besser vor gesundheitsschädlicher Druckfarbe auf Lebensmittelverpackungen schützen.
Zwei deutsche Soldaten bei Anschlägen verletzt
Kabul/Berlin - Bei zwei Bombenanschlägen auf die Bundeswehr sind am Sonntag in der nordafghanischen Provinz Kundus zwei deutsche Soldaten leicht verletzt worden.
Sarrazin: Integrationsunwilligen Hilfen streichen
Berlin - Der frühere Bundesbank-Vorstand und SPD-Politiker Thilo Sarrazin fordert, integrationsunwilligen Migranten staatliche Zuwendungen komplett zu streichen.
FDP contra Merkel im Streit um Steuersenkungen
Berlin - Kaum geht es mit der Konjunktur aufwärts, kocht die Debatte über rasche Steuersenkungen in der Koalition unweigerlich wieder hoch. Die FDP und einige CDU-Politiker …
Zeitung: US-Regierung überraschend gegen Gen-Patent
New York - Zur umstrittenen Patentierung von Genen des Menschen und anderer Organismen hat die US-Regierung überraschend eine neue Position bezogen.
Schäuble: Vereinfachte Steuererklärung möglichst 2012
Berlin - Die Bundesbürger sollen ihre Steuererklärung nach dem Willen von Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) schon ab 2012 nur noch alle zwei Jahre abgeben müssen.
US-Komiker bringt Spaß in den Wahlkampf-Endspurt
Washington - Finale im US-Kongresswahlkampf: Drei Tage vor der Entscheidung am 2. November hat Präsident Barack Obama in einem Endspurt versucht, ein drohendes Desaster für seine …
"Schrott": Polizei warnt vor Personalausweis
Berlin - "Veralteter Elektroschrott" - so bezeichnet  der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter den neuen elektronischen Personalausweis. Kriminelle würden sich schon  …
Sarrazin greift Wulff in Integrationsdebatte an
Berlin - Der frühere Bundesbank-Vorstand Thilo Sarrazin hat Bundespräsident Christian Wulff in der Integrationsdebatte scharf angegriffen.
Keine schärferen Sicherheitsmaßnahmen in Deutschland
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) sieht trotz der vereitelten Anschläge mit Luftpostpaketen auf Ziele in den USA keinen Anlass für eine Verschärfung der …
Wehrpflicht-Aussetzung könnte Unis überfordern
Berlin - Ein Aussetzen der Wehrpflicht könnte aufgrund des Ansturms die Hochschulen überfordern. Das berfüchtet das Bildungsministerium laut eines Zeitungsberichts.
Merkel: Mehr Migranten in den öffentlichen Dienst
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich für die Einstellung von mehr Zuwanderern in den öffentlichen Dienst ausgesprochen
JU-Chef: Halloween Angriff auf christliche Werte
Berlin - Der Bundesvorsitzende der Jungen Union (JU), Philipp Mißfelder, sieht im Feiern von Halloween einen Angriff auf christliche Werte und Traditionen.
Der heimliche Star beim CSU-Parteitag
München - Er redete nur eine Viertelstunde, aber Karl-Theodor zu Guttenberg schien der heimliche Star des CSU-Parteitags zu sein. Der Beifall war allerdings kürzer als bei …
Merkel wirbt bei CSU für Frauenquote
München - Die CDU-Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich in den CSU-internen Streit über die Frauenquote eingeschaltet und für deren Einführung geworben.
Spionagebehörden "outen" sich - ganz vorsichtig
Washington/London - Sie operieren im Dunkeln, bieten jede Menge Stoff für Kritik und Hollywoodfilme. Jetzt haben die Geheimdienste der USA und Großbritanniens den Schleier …
Der tragische Vorsitzende - Seehofer kämpft
München - Horst Seehofer kämpft. Kämpft um sich, sein Renommee und seinen Führungsanspruch. Der CSU-Parteitag ist sein Forum, um aus wochenlanger Defensive wieder in die Offensive …
Personalausweis: Sicherheit kostet Geld
Berlin - Kurz vor Einführung des neuen Personalausweises hat Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) bei den Bürgern nochmals um Vertrauen für das elektronische Dokument …
Besserer Schutz vor Kostenfallen im Internet
Berlin - Die Bundesregierung will den Schutz vor Kostenfallen im Internet verbessern. Unseriöse Angebote im Netz sollen bald der Vergangenheit angehören.
EU-Haushalt: Gruppe mit Merkel schreibt Drohbrief
Brüssel - Viele EU-Chefs stehen daheim vor leeren Kassen. Deshalb wollen sie zusätzliche Ausgaben der EU nicht mehr mittragen. Beim EU-Gipfel gibt es deshalb Krach. Auch Angela …
Grenzgefecht zwischen Nord- und Südkorea
Seoul - An der innerkoreanischen Grenze ist es am Freitag zu einem Feuergefecht gekommen. Noch ist unklar, ob es sich um eine absichtliche Provokation Nordkoreas oder um ein …
Opposition: Vorkasse für Patienten ist "widerlich"
Berlin - Die Opposition hat Pläne von Gesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) scharf kritisiert, wonach gesetzlich Versicherte ihren Arzt öfter selbst bezahlen und sich das Geld …
Video: Das kann der neue Personalausweis
Frankfurt/Main - Ab dem 1. November gilt der neue Personalausweis. Nun werden auf einem Chip persönliche Daten gespeichert. Was der neue Ausweis kann, zeigt dieses Video.
Immer mehr deutsche Rente für Ausländer
Berlin - Immer mehr ausländische Staatsbürger erwerben Rentenansprüche in Deutschland. Laut eines Medienberichts geht jede zehnte Rentenzahlung an Ruheständler ohne deutsche …
EU-Gipfel will Lissabon-Vertrag ändern
Brüssel - Um einen dauerhaften Schulden-Krisenmechanismus zu ermöglichen, hat sich der EU-Gipfel auf eine Änderung des Lissabon-Vertrages geeinigt. Darin enthalten: Private …
Sparpaket verabschiedet: Drastische Einschnitte
Berlin - Arbeitslose, Familien und die Wirtschaft müssen drastische Einschnitte hinnehmen. Denn: Der Bundestag hat große Teile des umstrittenen 80-Milliarden-Sparpakets …
Weg frei für Führerschein mit 17
Berlin - Ab 2011 sollen Jugendliche grundsätzlich schon mit 17 Jahren den Führerschein machen und sich in Begleitung erfahrener Autofahrer hinters Lenkrad setzen können.
Bundestag beschließt längere Atomlaufzeiten
Berlin - Der Bundestag hat am Donnerstag das Energiekonzept der Regierung gebilligt. Auf Steuerzahler kommen Milliardeninvestitionen zu. Die Opposition plant eine Verfassungsklage.
Beckstein: Opposition will mich vernichten
München - Der frühere Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) beschuldigt die Opposition, wegen des Milliardendesasters der Bayern  …
Aufregung um Putin mit "blauem Auge"
Kiew - Der russische Regierungschef Wladimir Putin (58), begeisterter Judoka, ist in der Ukraine mit einem angeblich “blauen Auge“ aufgefallen.
Stabi-Pakt: Harte Worte vor EU-Gipfel
Brüssel - Vor dem EU-Gipfel in Brüssel hat sich die Stimmung weiter aufgeheizt. Zwar wollen alle eine weitere Schuldenkrise wie in Griechenland verhindern. Doch über die nötigen …
Castor-Protest - aber bitte friedlich
Lüchow - Wenn der Castor-Transport Richtung Gorleben durch Deutschland rollt, werden sich wieder zahntausende Atom-Gegner und Polizisten gegenüber stehen. Gemeinsam werben sie im …
Volksabstimmung über Stuttgart 21 abgelehnt
Stuttgart - Schlappe für die Gegner von Stuttgart 21: In Baden-Württemberg wird es voraussichtlich keine Volksabstimmung vor der Landtagswahl im März 2011 geben.
AKW-Protest: Greenpeace besetzt CDU-Zentrale
Berlin - Unmittelbar vor der Abstimmung des Bundestages über längere Atomlaufzeiten haben Greenpeace-Aktivisten am Donnerstagmorgen das Dach der CDU-Zentrale in Berlin besetzt.
Im US-Wahlkampf: Politiker wirbt mit Wehrmachtsfoto
Raleigh - Peinlicher Fauxpas im US-Wahlkampf: Ein Politiker hat auf einem Handzettel mit Fotos von Wehrmachtssoldaten geworben, darunter der Spruch: "Deckt unseren Soldaten den …
"GQ" wählt Rainer Brüderle zum Mann des Jahres
Berlin - Das Männermagazin “GQ“ hat Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle zum “Mann des Jahres 2010“ in der Kategorie Wirtschaft gewählt.
Kursänderung: Merkel lenkt bei Stabi-Pakt ein
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist kurz vor dem EU-Gipfel offen von ihrer mit Frankreich vereinbarten Kompromisslinie bei den Sanktionen gegen Euro-Defizitsünder …
Französisches Parlament billigt höheres Rentenalter
Paris - Die wochenlangen Streiks gegen die französische Rentenreform haben Regierung und Parlament nicht zum Umdenken bewogen: Am Mittwoch wurde das Gesetz für das höhere …
Kohle: EU-Kommission bleibt bei Enddatum 2014
Brüssel - Die Einigung der schwarz-gelben Koalition auf ein Ende der Kohlesubventionen 2018 zeigt bei der EU-Kommission keine Wirkung. Brüssel hält nach wie vor an dem Enddatum …
Argentiniens Ex-Präsident Kirchner tot
Buenos Aires - Der Tod des früheren argentinischen Präsidenten Néstor Kirchner hat das Land geschockt. Seine Frau und Nachfolgerin Cristina Kirchner muss die gemeinsame Politik …
Regierung beschließt Gesetz gegen Zwangsheirat
Berlin - Wochenlang ist über Integration diskutiert worden. Jetzt macht die Bundesregierung Nägel mit Köpfen und legt ein Maßnahmenpaket vor. Es richtet sich gegen …
Merkel verteidigt ihre Pläne für Stabi-Pakt
Berlin - Merkel und Sarkozy wollten der EU einen Weg zur besseren Absicherung des Euro vorgeben - und ernteten Protest. Beim EU-Gipfel ist ein deutsch-französisches Scheitern …
Vorwurf: Grüne setzen nur auf Klamauk
Berlin - Unions-Fraktionsgeschäftsführer Peter Altmaier (CDU) hat den Grünen im Streit um die längeren Atomlaufzeiten vorgeworfen, nur auf Klamauk zu setzen.
Wechselt Roland Koch in die Baubranche?
Wiesbaden - Roland Koch hat schon immer gern gebaut. Deshalb könnten Hessens Ex-Ministerpräsident und der Baukonzern Bilfinger Berger zueinander passen. Doch es gibt auch Kritik …
Berlin beendet Steuerstreit mit Schweiz
Berlin/Bern - Ex-Minister Steinbrück hatte die Schweiz empört - mit seinem Kavallerie-Indianer-Vergleich. Sein Nachfolger Schäuble vereinbart nun ein neues Steuerabkommen.
Bayern: Fast alle Schulabgänger bekommen Lehrstelle
Nürnberg - Die Lage auf dem bayerischen Ausbildungsmarkt hat sich weiter entspannt. Es sind nur wenige Schulabgänger bei der Lehrstellensuche leer ausgegangen.
Experte: CSU will 2011 Seehofer gegen Guttenberg austauschen
München - Löst Karl-Theodor zu Guttenberg im Herbst 2011 Horst Seehofer als Ministerpräsident ab? Das sagt Politik-Experte und Ex-Stoiber-Berater Michael Spreng voraus. So könnte …
Merkel-Stalker sieht sich als Friedensaktivist
Berlin - In einem Interview erzählt der Stalker von Angela Merkel, wie er es schaffte, unbehelligt auf das Privatgrundstück der Kanzlerin zu gelangen. Und was in dem Brief stand, …
Ex-Ministerin Müller im BayernLB-Ausschuss: "Keine Probleme"
München - Bayerns Europaministerin Emilia Müller (CSU) hat laut eigener Aussage erst in ihrer letzten Sitzung als BayernLB-Verwaltungsrätin von den Problemen um die marode …
BayernLB-Ausschuss: Scharfe Kritik an Bernhard Pohl (FW)
München - Die CSU hat Äußerungen des Freie Wähler-Mitglieds Bernhard Pohl im BayernLB-Untersuchungsausschuss scharf kritisiert. Was Pohl vorgeworfen wird:
Schwarz-Gelb gerät in der Sicherheitspolitik aneinander
Berlin/München - Bei der Sicherheitspolitik droht der Berliner Koalition neuer Zündstoff: Pläne für eine Nueregelung der Vorratsdatenspeicherung stoßen auf den Widerstand der …
Nach Nieren-OP: Steinmeier wieder da
Berlin - Frank-Walter Steinmeier ist nach seiner Nierenoperation wieder da. Bei seinem ersten Auftritt hat sich die SPD-Spitze angesichts des Umfragehochs für die Grünen scharf …
Schärfere Kontrollen bei Parteispenden gefordert
Berlin - Die Antikorruptionsorganisation Transparency International hat schärfere Kontrollen bei der Parteienfinanzierung in Deutschland gefordert.
Guttenberg als Kanzler? Seehofer ist skeptisch
München - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat sich skeptisch zu den Spekulationen über einen möglichen Aufstieg von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) an …
Iran bestückt erstes AKW mit Brennstoff
Teheran - Der Iran hat am Dienstag damit begonnen, sein erstes Atomkraftwerk mit nuklearem Brennstoff zu bestücken. Was das im Hinblick auf die Atomwaffen-Deabtte bedeutet.
Elterngeld für Reiche soll gestrichen werden
Düsseldorf - Die schwarz-gelbe Koalition will das Elterngeld für Spitzenverdiener streichen. Darauf haben sich die Haushaltspolitiker von Union und FDP verständigt.
Geistig Verwirrter soll Kanzlerin Merkel verfolgen
Berlin - Die Kanzlerin in Angst: Laut eines Medienberichts soll Angela Merkel von einem geistig verwirrten Mann verfolgt werden. Dieser soll es sogar geschafft haben, an der …
Drei Liberale zeigen Interesse an Pinkwarts Job
Düsseldorf - Drei Liberale interessieren sich für die Nachfolge des scheidenden nordrhein-westfälischen FDP-Landeschefs Andreas Pinkwart. Das sind die Interessenten:
Paketbomben: Innenminister räumt Sicherheitslücke ein
Berlin - Bundesinnenminister de Mezière hat Sicherheitslücken in Deutschland eingeräumt. Eine der von Terroristen verschickten Paketbomben hätte auch auf dem Flughafen Köln/Bonn …
FDP beharrt auf Steuersenkungen - Merkel skeptisch
Berlin - Dem Bund winken bessere Einnahmen, die Konjunktur läuft überraschend gut - für die FDP Gründe, die Debatte über Steuersenkungen wieder anzuheizen. Kanzlerin Merkel ist …
CSU-Parteitag gibt Seehofer Rückendeckung
München - Rückendeckung für den bedrängten Horst Seehofer: Der CSU-Parteitag gewährt dem Parteivorsitzenden die erhoffte Unterstützung. Verteidigungsminister zu Guttenberg macht …
Ramsauer: Am Bonn-Berlin-Gesetz nicht rütteln
Leipzig/Berlin - Die Vorschläge der Bundeswehr-Reformkommission, einen Komplett-Umzug des Verteidigungsministeriums nach Berlin zu prüfen, lösen eine neue Debatte über das …
Ministerin Aigner kritisiert "Spiel" mit CSU-Spitzen
München - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) hat angesichts der Debatte über Karl-Theodor zu Guttenberg den Umgang mit Amtsinhabern kritisiert.
Stuttgart 21: Bahn-Chef sieht Imagegewinn
Freiburg - Nach der zweiten Schlichtungsrunde zum Großprojekt Stuttgart 21 sieht Bahnchef Rüdiger Grube einen Imagegewinn für sein Unternehmen.
Neue Verstimmung zwischen China und USA
Peking/Sanya - Zwischen China und den USA gibt es neue Irritationen: Es geht um eine Inselgruppe.
Sarrazin: SPD-Ausschlussverfahren noch nicht eingeleitet
Berlin - Zwei Monate nach dem Erscheinen seines umstrittenen Bestsellers zum Thema Migration und Integration (“Deutschland schafft sich ab“) sieht sich der frühere …
DIW: Rentner können 2011 mit mehr Geld rechnen
Berlin - Nach der Nullrunde dieses Jahr erwartet das Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) für 2011 wieder eine Rentenerhöhung.
CSU: "Deutschland kein klassisches Zuwanderungsland"
München - Die CSU will Zuwanderer stärker in die Pflicht nehmen und hohe Hürden aufstellen. Kanzlerin Merkel geht wenige Tage vor dem Integrationsgipfel hingegen auf die Migranten …
Ex-Finanzminister: Politiker sind unterbezahlt
Bremen/Berlin - Der ehemalige Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (63) hält Politiker für unterbezahlt - zumindest im Vergleich zu anderen Branchen.
Bund muss weniger Schulden machen
Berlin - Wegen des Wirtschaftsbooms muss der Bund dieses und nächstes Jahr weniger neue Schulden machen als erwartet.
Seehofer: "Ich bin kein Rechtspopulist"
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat sich gegen den Vorwurf verteidigt, er sei ein Rechtspopulist. Seiner Meinung seien zwei Drittel der Bevölkerung, so Seehofer.
Guttenberg will derzeit keine Nachfolgedebatte
München - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) will derzeit nichts von der Nachfolgedebatte für den CSU-Vorsitz wissen.
CSU stimmt für Frauenquote
München - Untypisch für die CSU: Stundenlange Debatten, geheime Wahl. Die Frauenquote kommt aber - 40 Prozent in Parteispitze und Bezirksvorständen.
Seehofer zeigt sich kämpferisch
München - CSU-Chef Horst Seehofer will auf dem Münchner Parteitag aus dem Tief kommen. Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg tut alles, um ihm nicht die Schau zu …
NS-Verstrickung: Debatte über Ex-FDP-Minister
Berlin - Die Studie zur Verstrickung des Auswärtigen Amtes in Naziverbrechen hat eine Debatte über die Haltung früherer FDP-Ressortchefs bei der Aufarbeitung der NS-Vergangenheit …
Sarkozy greift EU-Kommissarin Reding an
Brüssel - Frankreichs Staatspräsident Nicolas Sarkozy hat die Vizepräsidentin der EU-Kommission, die Luxemburgerin Viviane Reding, scharf angegriffen.
EU-Gipfel: Am Ende (fast) wieder Küsschen
Brüssel - Merkel pokert beim EU-Gipfel mit hohem Einsatz. Am Ende setzt sie ihre Kernanliegen weitgehend durch. Doch zurück bleibt viel zerschlagenes Porzellan.
Bei Anruf Freilassung - Berlusconi in Kritik
Rom - Mit seinem großherzigen Einsatz für ein Partygirl sorgt der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi für Schlagzeilen.
NATO halbiert Kosovo-Truppen
Brüssel - Die von der NATO geführte Schutztruppe für das Kosovo wird in den kommenden Monaten halbiert. Die örtlichen Behörden im serbischen Kosovo bekommen jetzt mehr …
Atomprogramm: Iran will wieder verhandeln
Brüssel - Der Iran ist zur Wiederaufnahme der Verhandlungen über sein Atomprogramm ab dem 10. November bereit. Die EU-Außenpolitikchefin Catherine Ashton spricht von einem großen …
Dutzende Aktivisten nach Nobelpreis verfolgt
Peking - Seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an den inhaftierten Bürgerrechtler Liu Xiaobo sind in China rund 40 Regimekritiker unter Hausarrest gestellt worden.
Stuttgart 21: Streit zu Beginn der Schlichtung
Stuttgart - Bei der zweiten Vermittlungsrunde zu Stuttgart 21 rumpelt es zunächst heftig. Die Projektgegner sticheln, die Bahn halte sich nicht an Vereinbarungen. Schlichter …
Superstar Guttenberg: Politologe warnt vor Obama-Effekt
Berlin - Die CSU als verunsicherte Partei sucht nach einem Erlöser. So erklärt der Passauer Politologe Heinrich Oberreuter die Begeisterung für Karl-Theodor zu Guttenberg. Er …
USA enthüllen erstmals Etat für Geheimdienste
Washington - Erstmals in ihrer Geschichte haben die USA offiziell enthüllt, was sie für ihre Spionageaktivitäten ausgeben. In CIA, DIA und Co. invistiert das Land stolze 57 …
Grünes Licht für neuen Personalausweis
Berlin - Der neue Personalausweis mit integriertem Speicherchip wird wie geplant zum 1. November eingeführt. Die Forderung nach einem kurzfristigen Stopp des Projekts fand am …
CDU-Politiker fordern: Aus für Hartz IV
Hamburg - Führende CDU-Politiker schlagen nach einem Medienbericht die Abschaffung von Hartz IV und stattdessen ein Bürgergeld für alle vor. Im Raum steht ein Grundeinkommen von …
EU: Keine Mehrheit für Stimmrechtsentzug
Brüssel - Frankreichs Staatschef Nicolas Sarkozy und Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sind mit der Forderung nach einem zeitweisen Stimmrechtsentzug für notorische …
Grünen-Chefin sieht Seehofer als künftiges "Opferlamm"
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth sieht den CSU- Vorsitzenden Horst Seehofer auf dem Weg zum “Opferlamm“ seiner Partei. “Der nächste Retter der CSU ist längst auserkoren.“
Bayern pumpt 1,2 Milliarden Euro in Atomkraftwerke
München - Bayern will seine Atomkraftwerke mit zusätzlichen Sicherheitsmaßnahmen für längere Laufzeiten nachrüsten. Dazu sollen die Betreiber in den nächsten fünf Jahren 1,2 …
Stadt will NPD-Parteitag verhindern
Hohenmölsen - Die Stadt Hohenmölsen in Sachsen-Anhalt will den geplanten Bundesparteitag der rechtsextremen NPD verhindern.
Kritiker wirft Rösler patientenfeindliche Entscheidungen vor
Berlin - Der ehemalige oberste deutsche Arzneimittelkontrolleur, Peter Sawicki, fährt gegen Bundesgesundheitsminister Phillip Rösler (FDP) schweres Geschütz auf.
Umfrage: Guttenberg ist vertrauensvoller als Seehofer
Hamburg/München -  Rund die Hälfte der Deutschen hätten mehr Vertrauen in Karl-Theodor zu Guttenberg als CSU-Parteichef als sie es in Horst Seehofer haben. Das ergab eine Umfrage.
Diskussion über AKW-Laufzeiten: Grüne scheitern mit Antrag
Berlin - Der Bundestag kann wie geplant über die längeren Atomlaufzeiten abstimmen. Ein Grünen-Antrag mit dem Ziel, die Abstimmung von der Tagesordnung abzusetzen, wurde von der …
Brüderle will Zuwanderungskonzept bis 2011
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) will angesichts der positiven Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt zügig ein Konzept für die Zuwanderung ausländischer …
Gutachten: Regierung spart bei AKW-Sicherheit
Berlin - Am heutigen Donnerstag wird im Bundestag über verlängerte AKW-Laufzeiten verhandelt. Ein Gutachten der Grünen sorgt vorab für Empörung: Die Regierung spare an der …
Umfrage: Guttenberg ist Vorbild für Politiker
Köln - Knapp zwei Drittel der Deutschen sehen in Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) ein Vorbild für die Politiker in Deutschland.
Wulff verlangt Unterstützung für Bundeswehr
Hammelburg - Bundespräsident Christian Wulff hat mehr Rückendeckung für die Bundeswehr-Soldaten in Auslandseinsätzen wie in Afghanistan gefordert.
Untersuchungsausschuss zu "Stuttgart 21"-Polizeieinsatz
Stuttgart - Der baden-württembergische Landtag hat einen Untersuchungsausschuss zu dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen “Stuttgart 21“- Demonstranten im Stuttgarter Schlossgarten …
Pentagon: Wikileaks hat noch viele Akten
Washington - Die Internet-Enthüllungsplattform Wikileaks hat nach Einschätzung des Pentagon möglicherweise mehr US-Militärakten als bislang bekannt.
OECD kritisiert deutsche Entwicklungspolitik
Berlin - Das international wichtigste Versprechen in der Entwicklungshilfe ist für Deutschland kaum noch zu schaffen. Die Zahlungen sind bisher zu gering.
CSU lobt härtere Gangart gegen Integrationsverweigerer
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat die Verschärfung der Regeln für Zuwanderer begrüßt.
Lammert: Bürger verlieren Vertrauen in Politik
Dresden - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat vor einem zunehmenden Vertrauensverlust in das politische System gewarnt.
Keine Ermittlungen gegen Merkel-Stalker
Neuruppin - Gegen den Mann, der Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Berlin und in der Uckermark verfolgt hat, wird derzeit nicht ermittelt. Warum, das hat die zuständige …
Merkel will kein Lob von Islamkritiker Wilders
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist nicht erfreut über das Lob des niederländischen Rechtspopulisten Geert Wilders für ihre Äußerungen zur multikulturellen Gesellschaft.
Atom-Eklat im Bundestag
Berlin - Regierung und Opposition überziehen sich vor der Entscheidung über die längeren Atomlaufzeiten mit Vorwürfen. Im Umweltausschuss des Bundestags kam es am Dienstagabend zu …
US-Militär verlor Verbindung zu Atomraketen
Washington - Wegen eines Kabelbruchs haben die US- Streitkräfte vorübergehend nur eingeschränkten Zugriff auf 50 ihrer Atomraketen gehabt.
Wehrbeauftragter: Bei Reform auf Soldaten Rücksicht nehmen
Halle - Der Wehrbeauftragte des Deutschen Bundestages, Hellmut Königshaus (FDP), hat dazu aufgerufen, bei der anstehenden Reform der Bundeswehr auf die Soldatinnen und Soldaten …
Abstimmung über Gentests an Embryonen frei
Berlin - Im Streit um Gentests an Embryonen ist der Weg frei für eine Abstimmung ohne Fraktionszwang. Dabei drücken Union und FDP jetzt aufs Tempo - und verärgern dabei SPD und …
Rumänischer Präsident wegen Ohrfeige angezeigt
Bukarest - Wegen einer Ohrfeige liegt offenbar eine Anzeige gegen den rumänischen Präsidenten vor. Warum Traian Basescu handgreiflich geworden sein soll.
Bundeswehr bald Freiwilligenarmee?
Berlin - Kleiner, schneller, effektiver: Die Weise-Kommission rät zu einer neuen Bundeswehr. Diese soll eine Freiwilligenarmee werden - mit 70.000 Soldaten weniger, als derzeit …
Höhere Alkoholsteuer: Union kontert FDP
Berlin - Sollen Bier, Schnaps und Wein teurer werden? In dieser Frage ist Schwarz-Gelb gespalten. Die Union steht Vorschlägen aus der FDP äußerst skeptisch gegenüber, nach Tabak …
Merkel warnt: Fortschrittsangst gefährdet Wohlstand
Recklinghausen - Die Auseinandersetzungen um das Großprojekt Stuttgart 21 ziehen immer weitere Kreise - jetzt warnt Bundeskanzlerin Angela Merkel die Bürger vor Fortschrittsangst.
Irakischer Ex-Minister Tarik Asis soll hängen
Bagdad - Ein Gericht in Bagdad hat den früheren irakischen Außenminister Tarik Asis zum Tod durch den Strang verurteilt.
US-Wahlen: Obamas Demokraten droht Niederlage
Washington - Eine Woche vor der Kongresswahl in den USA deuten die Umfragen auf eine Niederlage der Demokraten von Präsident Barack Obama hin. Mehr erfahren sie im Video.
Für die Wirtschaft: Wird Alkohol bald teurer?
Berlin - Werden Bier, Wein und Schnaps bald teurer?  Wie die Raucher will die FDP auch Alkoholtrinker mit höheren Steuern zur Kasse bitten, um die Wirtschaft zu entlasten.
Obama: So viele Homosexuelle wie noch nie eingestellt
Washington - Barack Obama hat schon zur Hälfte seiner Amtszeit mehr offen homosexuelle Personen eingestellt als jeder andere US-Präsident vor ihm.
Chile-Präsident entschuldigt sich für "Deutschland über alles"
Santiago de Chile - Ein politischer Fauxpas: Der chilenische Präsident Sebastián Piñera hat sich für seinen Eintrag ins Gästebuch von Bundespräsident Wulff entschuldigt. Er …
Steinmeier: "Ich bin froh, wieder da zu sein"
Berlin - Nach zweimonatiger Pause hat SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier seine politische Arbeit wieder aufgenommen. Er sei froh wieder da zu sein, sagte er, und es gehe …
CSU-Widerstand gegen Seehofers Haushaltspolitik
München - In der CSU-Landtagsfraktion gibt es massiven Widerstand gegen die Haushaltspolitik der eigenen Staatsregierung unter Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU).
Aus für Nudel-Spot mit Stoiber
München – Der Nudel-Werbespot von Bernbacher mit der umgeänderten legendären „Transrapid-Rede“ von Edmund Stoiber ist Geschichte. Vom Hersteller gibt's auch noch eine …
Nordkorea treibt Urananreicherung voran
Seoul - Nordkorea will sein international kritisiertes Atomprogramm stärker vorantreiben. Staatliche Medien nannten erstmals Details einer kürzlich enthüllten Anlage zur …
Tornado-Piloten kehren aus Afghanistan zurück
Bilder: Tornado-Piloten kehren aus Afghanistan zurück
Schlichtung zu Stuttgart 21: Die Plädoyers
Stuttgart  - Befürworter und Gegner des Bahnprojekts Stuttgart 21 haben in ihren Plädoyers zum Abschluss der Schlichtung noch einmal eindringlich für ihre Positionen geworben:
Wikileaks enthüllt Risse zwischen China und Nordkorea
Peking - Steht ein Zusammenbruch Nordkoreas bevor? Die Internet-Plattform Wikileaks hat Risse im Verhältnis zwischen den Verbündeten China und Nordkorea offengelegt.
US-Großbank nächstes Ziel von Wikileaks
Washington - Wikileaks hat mit der Veröffentlichung vertraulicher Depeschen von US-Diplomaten erneut weltweit für Schlagzeilen gesorgt. Das nächste Ziel steht laut Gründer Assange …
Klimakonferenz: Lösungen gegen Erderwärmung gesucht
Cancún - Im mexikanischen Cancún hat am Montag die zwölftägige UN-Klimakonferenz begonnen, die nach dem enttäuschen Gipfel von Kopenhagen Lösungen im Kampf gegen die rasante …
Wikileaks: Westerwelle glaubt nicht an "Spion" aus FDP
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle bezweifelt, dass ein FDP-Informant die Amerikaner im Herbst 2009 über Interna aus den schwarz-gelben Koalitionsverhandlungen informiert hat.
Stuttgart 21: SPD pocht auf Volksabstimmung
Berlin - Noch vor dem Schlichterspruch zum umstrittenen Bahnprojekt “Stuttgart 21“ hat die SPD in Baden-Württemberg ihre Forderung nach einer Volksabstimmung bekräftigt.
Wikileaks: Regierung sieht Verhältnis zu USA nicht beschädigt
Berlin - Die Bundesregierung sieht das Verhältnis zu den Vereinigten Staaten durch die Wikileaks-Enthüllungen von US-Depeschen mit kritischen Äußerungen über deutsche …
Senatoren der Grünen in Hamburg entlassen
Hamburg - Einen Tag nach dem Bruch der schwarz-grünen Koalition in Hamburg hat Bürgermeister Christoph Ahlhaus (CDU) am Montag die drei Senatoren der Grünen entlassen.
Wikileaks: So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co.
Washington - Wikileaks: So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co.
Südkorea warnt den Norden vor weiteren Angriffen
Seoul - Sechs Tage nach dem Angriff auf eine südkoreanische Insel hat Südkoreas Präsident Lee Myung Bak das kommunistische Nordkorea in scharfem Ton vor weiteren Aggressionen …
Wikileaks-Akten: Merkel "selten kreativ", "Populist" Seehofer
Washington - Wie sehen US-Diplomaten Politiker anderer Länder wirklich? Das zeigen auf Wikileaks veröffentlichte Akten. Neben Kanzlerin Merkel und Ministerpräsident …
Diplomaten: Irland-Hilfspaket gebilligt
Brüssel - Die Finanzminister der Eurogruppe haben am Sonntag einem Hilfspaket von 85 Milliarden Euro für Irland zugestimmt, wie aus Diplomatenkreisen verlautete.
Ausländergesetz: Schweiz nun schwarzes Schaf in Europa
Bern - Die Schweiz bietet Europa wieder Grund für negative Schlagzeilen. Eine deutliche Mehrheit stimmte bei einem Referendum am Sonntag für eines der schärfsten Ausländergesetze …
Aus für Schwarz-Grün in Hamburg - Neuwahlen im Februar?
Hamburg - Aus für die erste schwarz-grüne Koalition auf Länderebene: Die Hamburger Grünen haben beschlossen, nach gut zweieinhalb Jahren das Bündnis mit der CDU zu beenden. "Wir …
Kriminelle Ausländer müssen Schweiz verlassen
Bern - Kriminelle Ausländer müssen bald nach ihrer Verurteilung bei schweren Delikten die Schweiz verlassen. Dafür stimmte nach Hochrechnungen am Sonntag eine Mehrheit der …
"Wikileaks-Enthüllungen gefährden Menschen"
Washington - Die US-Regierung hat vor der angekündigten Enthüllung hunderttausender diplomatischer Depeschen den Druck auf das Internetportal Wikileaks erhöht.
China schlägt Krisengespräche mit Nordkorea vor
Peking - Nach dem nordkoreanischen Militärschlag gegen eine südkoreanische Insel hat China multilaterale Krisengespräche unter seiner Vermittlung vorgeschlagen.
Wulff wirbt für enge Beziehungen mit Israel
Jerusalem - Deutschland und Israel sollten nach den Worten von Bundespräsident Christian Wulff noch enger zusammenrücken.
Wulff in Israel eintroffen
Tel Aviv - Bundespräsident Christian Wulff ist am Samstag in Tel Aviv eingetroffen. Es ist der Auftakt eines viertägigen Antrittsbesuchs in dem Land.
Geißler über Stuttgart 21: Einigung nicht möglich
Stuttgart - Eine Einigung im Streit über das Bahnprojekt Stuttgart 21 ist aus Sicht des Schlichters Heiner Geißler quasi undenkbar.
Wirbel um witzige Nudel-Werbung mit Stoiber
München – Ein Nudel-Fabrikant wirbt im Radio mit Stoibers legendärer Transrapid-Rede. Der Ex-Ministerpräsident nimmt’s teilweise humorvoll. Hören Sie hier den Spot:
China im Korea-Konflikt um Beruhigung bemüht
Peking - In Gesprächen mit Vertretern der Regierungen in Pjöngjang und Seoul hat sich China um eine Beruhigung in dem Konflikt zwischen Nord- und Südkorea bemüht.
Bundespresseball: Tanzen trotz Terrordrohung
Berlin - Party trotz Terrordrohung: Während rund um den Bundespresseball massive Sicherheitsvorkehrungen herrschten, zeigten sich die rund 2.500 Gäste aus Politik, Wirtschaft und …
Ellenbogen ins Gesicht: Obama mit zwölf Stichen genäht
Washington - Der mächtigste Mann der Welt hat sich verletzt: US-Präsident Obama musste mit zwölf Stichen genäht werden. Er hatte einen Ellenbogen ins Gesicht bekommen.
Annalena, die hübsche Tochter des Bundespräsidenten
Berlin - Annalena, die hübsche Tochter des Bundespräsidenten
Ist er Rumäniens Sarrazin? Ärger wegen Roma-Aussage
Bukarest - Ist er der Sarrazin von Rumänien? Außenminister Teodor Baconschi ist offiziell wegen diskriminierender Äußerungen über Roma gerügt worden. Sein Ministerium weist das …
Winterreifen-Pflicht ab nächster Woche
Berlin - Passend zum Wetter macht die Politik ernst: In der kommenden Woche greift erstmals die neue Winterreifenpflicht. Wer mit Sommerreifen erwischt wird, muss deutlich mehr …
Staatskanzlei weist Rechnungshof-Kritik an Umfragen zurück
München - Der Streit um die umstrittenen Umfragen der Staatsregierung geht weiter. Die Staatskanzlei weist die Kritik des Rechnungshofes zurück - die Umfragen seien zulässig …
Korea-Krise: Wieder Schüsse an der Grenze
Yeonpyeong - Der Konflikt zwischen Pjöngjang und Seoul ist am Freitag weiter eskaliert. Auf der südkoreanischen Insel Yeonpyeong, Ziel des Angriffs vom Dienstag, waren …
Nordkorea: Halbinsel am Rande eines Kriegs
Seoul - Nach dem Angriff auf eine südkoreanische Insel durch seine Streitkräfte hat Nordkorea ein geplantes Seemanöver der USA mit Südkoreas mit scharfen Tönen kritisiert.
Bericht: Seoul ernennt neuen Verteidigungsminister
Seoul - Nach dem Artillerieangriff Nordkoreas hat Südkoreas Präsident Lee Myung Bak nach Medienberichten am Freitag einen neuen Verteidigungsminister ernannt.
Haftbefehl für in Bayern lebenden NS-Verbrecher
Den Haag - Er soll 22 Juden ermordet haben - und lebt dennoch unbehelligt in Deutschland. Jetzt hat die Staatsanwaltschaft in Den Haag einen Haftbefehl für den ehemaligen SS-Mann …
Blutkrebs-Zunahme nahe dem Atommülllager Asse
Hannover - Im Umfeld des maroden Atommülllagers Asse bei Wolfenbüttel ist die Zahl der Blutkrebs-Erkrankungen massiv gestiegen.
Bericht: Hartz-IV-Empfänger müssen in gesetzliche Kasse
Berlin - Die Regierung erwägt angeblich, Hartz-IV-Empfänger zum Wechsel aus der privaten in die gesetzlichen Krankenversicherung zu drängen.
Peinlich: Sarah Palin verbündet sich mit Nordkorea
Washington - Sind die USA jetzt mit Diktator Kim Jong Il verbündet? Ex-US-Vizepräsidentschaftskandidatin Sarah Palin hat im Zusammenhang mit dem Korea-Konflikt einen peinlichen …
Tschechien stellt Ermittlungen zu Massaker an Deutschen ein
Prag - Tschechien stellt die Ermittlungen ein: Die Morde an mehr als 200 Angehörigen der deutschen Minderheit in der Tschechsolowakei nach Kriegsende bleiben unaufgeklärt.
Obama begnadigt Truthahn
Washington - So heiter und gelöst hat man Barack Obama schon lange nicht mehr gesehen. Der US-Präsident hat vor dem Weißen Haus einen Thanksgiving-Truthahn begnadigt – und hatte …
Ramsauer will Feuerwehrführerschein ausweiten
Berlin - Um Nachwuchssorgen bei der Feuerwehr zu zerstreuen, will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) den Feuerwehrführerschein ausweiten.
Brüderle: Vollbeschäftigung "schon bald möglich"
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hält Vollbeschäftigung in Deutschland “schon bald“ für möglich.
USS George Washington: Die Macht der Amis auf See
Washington - USS George Washington: Die Macht der Amis auf See
Türkische Gemeinde will Straftaten gegen Muslime erfassen
Berlin - Die Türkische Gemeinde in Deutschland (TGD) fordert die separate Erfassung muslimfeindlicher Straftaten. Muslime würden zunehmend angefeindet.
Stuttgart 21: Geißler kündigt Schlichterspruch an
Stuttgart - Die Schlichtung zum Bahnhofsprojekt Stuttgart 21 hat bald ein Ende. Schlichter Heiner Geißler hat seinen Schlichterspruch angekündigt. Er könne das Projekt "verbessert …
Verbesserung des Pflege-TÜVs gescheitert
Berlin - Gesundheitsminister Rössler ist verärgert: Monatelange Verhandlungen über eine Verbesserung des sogenannten Pflege-TÜVs - ein Notensystem für Pflegeheime - …
Opposition will Anti-Terror-Mission stoppen
Berlin - Die Unterstützung des Bundestags für den Anti-Terror-Einsatz der Bundeswehr bröckelt. Die Opposition will einer Verlängerung des Marineeinsatzes “Active Endeavour“ im …
Bundeswehr-Reform: Beschlüsse schon im Dezember
Berlin - Lange wurde darüber geredet, nun soll es mit der Bundeswehr-Reform ganz schnell gehen. Schon im Dezember sollen laut Verteidigungsminister Guttenberg die ersten …
Merkel schnappt sich die Roten (Bärchen)
Berlin - Merkel schnappt sich die Roten (Bärchen)
Nazi-Eklat im EU-Parlament: Engländer rausgeworfen
Straßburg - Ein englischer Politiker hat mit einem Nazi-Spruch im EU-Parlament für einen Skandal gesorgt. Godfrey Bloom wurde aus dem Saal geworfen. Er hatte einen deutschen …
Verfassungsrichter mahnen: Gentechnik ist Risiko
Karlsruhe - Die Gentechnik-Kritiker haben starke Unterstützung bekommen. Die Karlsruher Verfassungsrichter stellen sich auf die Seite der Mahner: Das Risiko der neuen Technik …
Was guckt die Kanzlerin auf ihrem iPad?
Berlin - Was guckt die Kanzlerin auf ihrem iPad?
Gewerkschaft warnt vor Lehrermangel
Berlin - Die Bildungsgewerkschaft GEW fordert ein Sofortprogramm, um den Lehrermangel in Deutschland zu bekämpfen. Es kämen zu wenige Junglehrer nach, um die Lehrer zu ersetzen, …
Verfassungsrichter setzen Gentechnik enge Grenzen
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat der Gentechnik in der Landwirtschaft enge Grenzen gesetzt. In einer am Mittwoch verkündeten Entscheidung bestätigten die Richter das …
Umfrage: Union erholt sich - SPD fällt zurück
Hamburg - Die Union kommt langsam aus ihrem monatelangen Umfragetief. Der rot-grüne Vorsprung vor Schwarz-Gelb ist stark schrumpft. Die Ergebnisse einer aktuellen Umfrage erfahren …
Seemanöver: Südkorea und USA wollen Stärke zeigen
Seoul - Demonstration der Stärke: Einen Tag nach dem Artillerieangriff Nordkoreas haben die Streitkräfte der USA und Südkoreas ein neues gemeinsames Seemanöver angekündigt.
Iran hat Probleme mit Atomanlagen
Wien/Teheran - Iran hat Probleme mit seinen Atomanlagen. Das berichtet die Internationale Atomenergiebehörde. Spekulationen um den Computer-Wurm Stuxnet als Ursache wies der Chef …
Terror: Verdächtige sollen Anschlag in Belgien geplant haben
Brüssel - In Deutschland, Belgien und den Niederlanden sind am Dienstag elf Terrorverdächtige festgenommen worden. Sie stehen im Verdacht, einen Anschlag in Belgien geplant zu …
CSU: Job ist Bedingung für Zuwanderung
Berlin - Im Koalitionsstreit um die leichtere Zuwanderung von Fachkräften pocht die CSU auf einen Job-Nachweis.
Nach Schlichterspruch: Grüne pochen auf Baustopp
Berlin - Die Grünen haben nach dem Schlichterspruch zu dem umstrittenen Bahnprojekt Stuttgart 21 einen Baustopp gefordert. "Jetzt darf man nicht noch weiter Fakten schaffen", …
Schlichterspruch: Geißler will "Stuttgart 21 plus"
Stuttgart - Stuttgart 21 wird gebaut - daran will Schlichter Heiner Geißler nicht rütteln. Aber wenn die Bahn nicht belegen kann, dass ein Tunnelbahnhof besser ist als der …
Geheime US-Depeschen: "Das Imperium ist nackt"
Washington - Dutzende Politiker und Staatsoberhäupter wurden in den von Wikileaks veröffentlichten Geheimdokumenten nicht unbedingt schmeichelhaft chrakterisiert. Einen Tag später …
Tornado-Piloten kehren aus Afghanistan zurück
Jagel - Nach dreieinhalbjährigem Einsatz in Afghanistan sind fünf Aufklärungs-Tornados der deutschen Luftwaffe nach Jagel bei Schleswig zurückgekehrt. Verteidigungsminster …
Peinlich oder heldenhaft: Pressestimmen zu Wikileaks
Berlin - Weltweit haben die Medien auf die Enthüllungen von Wikileaks reagiert - und das ganz unterschiedlich. Die Pressestimmen:
Schlichterspruch zu Stuttgart 21 erwartet
Stuttgart - Nach acht Verhandlungsrunden zwischen Gegnern und Befürwortern des Bahnprojekts Stuttgart 21 will Vermittler Heiner Geißler heute (Dienstag) seinen Schlichterspruch …
So gefährlich sind die Wikileaks-Enthüllungen
Berlin - Geheime Dokumente, die über die Internet-Plattform Wikileaks an die Öffentlichkeit gelangt sind, sorgen für Wirbel. Die tz erklärt die Folgen des Geheimnis-Verrats.
Gaddafi will Flüchtlinge nur gegen EU-Milliarden stoppen
Tripolis - Spannungen beim EU-Afrika-Gipfel in Tripolis. Gastgeber Gaddafi will Milliarden von den Europäern, damit er die Flüchtlingsströme über das Mittelmeer stoppt.
Bombenalarm am Bundespresseamt
Berlin - Erneut hat ein Bombenalarm im Berliner Regierungsviertel für Aufregung gesorgt. Diesmal gab es einen Einsatz beim Bundespresseamt.
Friedliche Demonstranten dürfen nicht gefilmt werden
Münster - Die Polizei darf eine friedliche Kundgebung von Atomgegnern nicht filmen. Dies entschied das Oberverwaltungsgericht (OVG) Münster in einem am Montag veröffentlichten …
Atomforscher im Iran umgebracht
Teheran - Ein iranischer Nuklearwissenschaftler ist am Montag durch einen Bombenschlag ums Leben gekommen, ein zweiter Universitätsprofessor wurde durch einen Sprengsatz verletzt. …
Wikileaks: So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co.
Washington - "Inkompetent", "unberechenbar" und "ahnungslos". So denken die Amis WIRKLICH über Merkel & Co. Das zeigen geheime Diplomaten-Dossiers, die Wikileaks veröfentlicht …
Ahlhaus geht optimistisch in Neuwahlen
Berlin - Nach dem Bruch der schwarz-grünen Koalition in Hamburg sieht der Erste Bürgermeister, Christoph Ahlhaus, den Neuwahlen am 20. Februar optimistisch entgegen.
Özdemir sieht kein Ende des schwarz-grünen Modells
Hamburg - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir sieht das Scheitern von Schwarz-Grün in Hamburg nicht als Hindernis für weitere Koalitionen mit der Union.
Wikileaks: Abreibung für unsere Politiker
Washington/Berlin - Die diplomatischen US-Depeschen im Besitz von Wikileaks bergen höchst Unschmeichelhaftes über die Mächtigen der Welt.
Verdächtiger Rucksack: SPD-Zentrale geräumt
Berlin - Der Fund eines herrenlosen Rucksacks hat am Sonntagabend einen Polizeieinsatz in der SPD-Bundeszentrale in Berlin ausgelöst.
Irland-Rettungspaket kommt - 85 Milliarden für Dublin
Brüssel - Irland kann mit Finanzhilfe der anderen EU-Staaten in Höhe von 85 Milliarden rechnen. Dies sagte die französische Finanzministerin Christine Lagarde unmittelbar vor …
Experten: Nato-Abzug könnte Regierung zu Fall bringen
Kabul - Der für 2014 geplante Abzug eines Großteils der Nato-Truppen aus Afghanistan und die damit verbundene Übergabe der Sicherheitsverantwortung an die afghanische Armee und …
Irans erstes Atomkraftwerk im Januar betriebsbereit
Teheran - Das erste Atomkraftwerk im Iran soll im Januar nächsten Jahres betriebsbereit sein. Irans Atom-Chef Ali-Akbar Salehi sagte, alle 160 Brennelemente seien in den Reaktor …
Schwarz-Grün in Hamburg vor dem Aus
Hamburg - In Hamburg zeichnet sich das Ende eines Bündnisses ab. Die Grünen wollen die erste schwarz-grüne Koalition auf Landesebene verlassen wollen.
Irland-Hilfspaket steht - Letztes Wort haben EU-Finanzminister
Brüssel - Das internationale Hilfspaket für das hoch verschuldete Irland steht. Irlands Premierminister Brian Cowen hatte den Umfang der benötigten Hilfe auf voraussichtlich 85 …
Slowakei: Wahlschlappe für Regierungskoalition
Bratislava - Die erst seit Juli in der Slowakei regierende Mitte-Rechts-Koalition von Premierministerin Iveta Radicova hat bei den landesweiten Kommunalwahlen am Samstag eine …
Wulff ehrt mutmaßliche Rechtsextreme
Lalendorf - Eine Urkunde von Bundespräsident Christian Wulff für eine Familie mit mutmaßlich rechtsextremen Einstellungen sorgt in Mecklenburg-Vorpommern für Unruhe.
Südkorea will Vergeltung
Seongnam - Auf der koreanischen Halbinsel haben am Samstag beide Seiten ihre Kriegsrhetorik verschärft. Der Kommandeur der südkoreanischen Marineinfanterie kündigte tausendfache …
Generationswechsel im Zentralrat für Knobloch keine Zäsur
Augsburg - Der Wechsel an der Spitze des Zentralrats der Juden in die Hände der Nachkriegsgeneration stellt nach Ansicht der scheidenden Präsidentin Charlotte Knobloch keinen …
Geißler: Volksbefragung zu Stuttgart 21 unrealistisch
Stuttgart - Vor der letzten Schlichtungsrunde im Konflikt um Stuttgart 21 an diesem Samstag hat der Schlichter Heiner Geißler eine Volksabstimmung über das Bahnprojekt als …
Bundespresseball: Tanzen gegen den Terror
Bundespresseball: Tanzen gegen den Terror
Leukämie-Alarm in Asse - Rätseln um Ursache
Hannover - Die Ursachen für die Zunahme von Leukämie-Fällen in der Nähe des Atommülllagers Asse geben Experten Rätsel auf. Politiker aus Bund und Ländern fordern weitere …
Wulff nimmt Tochter statt Frau nach Israel mit
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff reist in Begleitung seiner Tochter Annalena zum Staatsbesuch nach Israel. Damit will er deutlich machen, dass auch die junge Generation …
Bundestag beschließt Haushalt 2011
Berlin - Der Bundestag hat den Haushalt für 2011 beschlossen. Für den Etat der schwarz-gelben Regierung unter Führung von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) stimmten am Freitag 323 …
Terror: Wie sehr sollen Verdächtige überwacht werden?
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) und Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) suchen nach einer Lösung ihres Konflikts, in welchem Umfang …
Siebtes "Stuttgart 21"-Schlichtungsgespräch begonnen
Stuttgart - Unter dem Vorsitz von Ex-CDU-Generalsekretär Heiner Geißler hat am Freitagmorgen das inzwischen siebte Schlichtungsgespräch zu “Stuttgart 21“ begonnen.  Worum es heute …
Atomsteuer kann im Januar in Kraft treten
Berlin - Die von der Bundesregierung geplante Atomsteuer wird wie geplant im Januar 2011 in Kraft treten.
De Maizière fordert mehr Anti-Terror-Hilfe
Berlin - Innenminister Thomas de Maizière (CDU) fordert von Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) mehr Unterstützung bei der Terrorabwehr.
Schlichtung bei Stuttgart 21: Mehrkosten nicht ausgeschlossen
Stuttgart - Am Dienstag soll der Schlichterspruch für das Projekt Stuttgart 21 fallen. Vermittler Heiner Geißler schließt aber nicht aus, dass dadurch die Kosten für den Bahnhof …
Ministerin Schröder: Junge Muslime sehr gewaltbereit
Berlin - Familienministerin Schröder beklagt eine deutliche erhöhte Gewaltbereitschaft unter jungen, männlichen Muslimen. “Es gibt einen Zusammenhang zwischen Religiosität, …
De Maizière will mehr Geld für Sicherheit ausgeben
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat im Bundestag Behauptungen widersprochen, wonach die schwarz-gelbe Koalition bei den Sicherheitsbehörden sparen wolle. So …
Kopftuchverbot in Praxis: Arzt kassiert Verweis
Wächtersbach - Weil er in seiner Praxis eigenmächtig ein Kopftuchverbot aussprach, hat ein Arzt aus Wächtersbach (Hessen) von der Kassenärztlichen Vereinigung (KV) einen Verweis …
Korea-Krise: Verteidigungsminister tritt zurück
Seoul - Nach dem Artillerieangriff Nordkoreas ist der südkoreanische Verteidigungsminister Kim Tae Young am Donnerstag zurückgetreten.
Wikileaks will Akten aus US-Außenministerium zeigen
Washington - Schon bald wird wohl ein neuer Schwung geheimer Dokumente auf Wikileaks erscheinen. Diesmal sind es Papiere aus dem Außenministerium. Und das birgt diplomatischen …
Bayern will höheres Bußgeld für Lkw und Busse ohne Winterreifen
München - Bayern fordert ein erhöhtes Bußgeld für Busse und Lkw, die gegen die Winterreifenpflicht verstoßen.
Unions-Länder drohen mit Nein zur Brennelementesteuer
Berlin - Mehrere unionsregierte Bundesländer wollen der Einführung einer Brennelementesteuer nicht zustimmen.
Nordkorea droht mit weiteren Angriffen
Seoul - Die Korea-Krise bleibt angespannt: Nordkorea droht nach den Artillerieangriff auf den Süden bereits mit weiterer “Vergeltung“. Südkorea verstärkt seine Grenztruppen.
Mindestlohn für Zeitarbeit: FDP kompromissbereit
Berlin - Die FDP hat im Koalitionsstreit über einen Mindestlohn für Zeitarbeiter Kompromissbereitschaft signalisiert.
Bouffier: Vorratsdatenspeicherung unverzichtbar
Hamburg - Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier hat eindringlich davor gewarnt, im Kampf gegen den Terrorismus auf die Vorratsdatenspeicherung zu verzichten.
US-Regierung warnt vor neuen WikiLeaks-Enthüllungen
Washington - Das US-Außenministerium warnt vor neuen Enthüllungen der Plattform WikiLeaks. Die Dokumente könnten zu Spannungen “zwischen unseren Diplomaten und unseren Freunden in …
Gysi trennt sich von seiner Frau
Berlin - Nach 14 Jahren Ehe haben sich Linksfraktionschef Gregor Gysi und seine Frau Andrea getrennt. Die beiden hätten sich einvernehmlich entschieden, künftig getrennt zu wohnen.
Bundestag: Die Kanzlerin schnappt sich die Roten
Berlin - Die Kanzlerin hat sich im Bundestag die Roten geschnappt. Und zwar aus einer Hand voll Gummibärchen, die ihr Vizekanzler Westerwelle anbot. Bei der Generaldebatte griff …
Generalstreik legt Portugal lahm
Lissabon - Gestrichene Flüge, Müll auf den Straßen und geschlossene Praxen: Der größte Generalstreik seit mehr als zwei Jahrzehnten hat Portugal in weiten Teilen lahmgelegt. Für …
Was die Kanzlerin auf ihrem iPad liest
Berlin - Im Bundestag hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) am Mittwoch ihren iPad dabei gehabt. In der Nahaufnahme sieht man, was dieser anzeigte. Wetten, dass Merkel sich darüber …
EU-Parlament: Gift in Solarzellen bleibt erlaubt
Straßburg - In der EU sollen mehr und mehr Giftstoffe aus Elektrogeräten verbannt werden, doch für Kadmium in Solarzellen soll diese EU-Richtlinie nicht gelten.
Studie: Ärzte sparen auf Kosten der Patienten‎
Berlin - Jeder zweite Arzt in Deutschland musste aus Kostengründen schon auf medizinisch notwendige Behandlungen verzichten.
Von der Leyen fordert Mindestlohn für Zeitarbeiter
Braunschweig - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) drängt auf die Einführung eines Mindestlohns in der Zeitarbeit.
Pentagon: Afghanistan-Einsatz nur mäßiger Erfolg
Washington - Das US-Verteidigungsministerium zieht trotz der massiven Truppenaufstockung nur eine verhaltene Erfolgsbilanz des Afghanistan-Einsatzes während der vergangenen Monate.
Steinmeier wirft Koalition "Regierungschaos ohne Ende" vor
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Frank-Walter Steinmeier hat der schwarz-gelben Koalition “Regierungschaos ohne Ende“ vorgeworfen.
Sicherheitsmängel: Ramsauer macht Paketdienste dicht
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) greift hart gegen Sicherheitsmängel im Frachtbereich durch.
Abzug aller Kampftruppen aus Afghanistan 2014
Düsseldorf - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hat einen Abzug aller deutschen Kampftruppen aus Afghanistan spätestens bis 2014 angekündigt.
Terrorgefahr: Neue Strukturen für die Spione?
Berlin - Die Terrorgefahr in Deutschland sorgt innenpolitisch für Zündstoff: Die Aufteilung der Geheimdienste steht auf dem Prüfstand. Müssen sich Spione bald mit neuen Strukturen …
CSU: Leutheusser behindert Anti-Terror-Ermittlungen
Berlin - Neuer Streit in der schwarz-gelben Koalition: Die CSU hat Justizministerin Sabine Leutheusser- Schnarrenberger (FDP) vorgehalten, Anti-Terror-Ermittlungen zu behindern.
Südkoreas Präsident droht mit Gegenschlag
Seoul - Der südkoreanische Präsident Lee Myung Bak hat nach dem Artillerieangriff des kommunistischen Nordens auf die Insel Yeonpyeong mit Vergeltung gedroht.
Chodorkowski legt Berufung ein - Kritik an Urteil
Moskau - Empörung im Westen über das Urteil für Kremlkritiker Chodorkowski. Russland weist jedoch alle Kritik zurück. Die Verteidigung des Ex- Ölmagnaten legt Berufung gegen den …
Ungarn übernimmt EU-Ratspräsidentschaft
Budapest - Begleitet von heftiger internationaler Kritik am neuen ungarischen Mediengesetz übernimmt Ungarn an diesem Samstag als Nachfolger Belgiens für sechs Monate die …
Die Neujahrsansprache von Kanzlerin Merkel
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) blickt in der traditionellen Neujahrsansprache optimistisch in die Zukunft und sieht Deutschland nach der Krise auf einem gutem Weg.
Gauck wünscht sich Direktwahl des Bundespräsidenten
Berlin - Der frühere Kandidat für das Bundespräsidentenamt Joachim Gauck hat zur Stärkung der Demokratie für die Einführung von mehr Mitwirkungsmöglichkeiten der Bürger …
Kommunalfinanzen: Brüderle dämpft Hoffnung auf Reform
Berlin - Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat Hoffnungen auf eine rasche Reform der Kommunalfinanzen gedämpft.
Ahmadinedschad fährt einen Franzosen
Teheran - Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad lässt seinen 33 Jahre alten Peugeot für einen guten Zweck versteigern.
Papst erlässt Maßnahmenpaket gegen Geldwäsche
Rom - Papst Benedikt XVI. hat ein Maßnahmenpaket gegen Geldwäsche erlassen. Der Vatikan gleicht seine Gesetzgebung damit an internationale Normen an.
Letzte Bundeswehr-Einberufung: Alle Fragen und Antworten
Berlin - Nach mehr als 50 Jahren Wehrpflicht werden am 3. Januar 2011 zum letzten Mal junge Männer auch gegen ihren Willen zur Bundeswehr eingezogen. Alle Fragen und Antworten.
Vergewaltigung: Israels Ex-Präsident schuldig
Tel Aviv - Der ehemalige israelische Präsident Mosche Katsav ist am Donnerstag wegen Vergewaltigung in zwei Fällen und sexueller Nötigung schuldig gesprochen worden.
Entschädigungsfonds für Opfer von Ärztepfusch
Berlin - Die Bundesregierung plant, dass Opfer von ärztlichen Behandlungsfehlern sollen künftig schneller und unbürokratischer entschädigt werden. Jahrelange Gerichtsprozesse …
Zusatzbeiträge: Rösler rät zu Kassenwechsel
Berlin - Mit der umstrittenen Gesundheitsreform tritt das zentrale Gesetz der Koalition für die Krankenversicherung in Kraft. Es verhindert ein Milliardendefizit der Kassen. Doch …
Hausärzte-Streit: Keine Einigung mit Kassen in Sicht
München - Nach dem Aufstand der bayerischen Hausärzte ist eine Einigung mit den Krankenkassen nicht in Sicht. Die Ersatzkassen wollen sich vorerst nicht mit den Hausärzten an …
Neuer VIP-Jet: Merkel reist jetzt komfortabler
Berlin - Angela Merkel und ihre Kabinetskollegen reisen künftig komfortabler: Ein nagelneuer Airbus 340 mit VIP-Ausstattung soll Kanzlerin und Ministern das Reisen künftig …
Abschaffung der Arbeitslosenhilfe verfassungsgemäß
Karlsruhe - Die Abschaffung der Arbeitslosenhilfe vor sechs Jahren war verfassungsgemäß. Damit wies das Bundesverfassungsgericht die Klage eines Arbeitslosenhilfe-Empfängers …
CSU: Kindesmissbrauch als Verbrechen einstufen
Passau - Die CSU will sexuellen Missbrauch von Minderjährigen härter bestrafen. Dazu soll der Kindesmissbrauch automatisch als “Verbrechen“ eingestuft werden. Auch das …
CDU-Politikerin: Arbeitslose sollen auf Böller verzichten
Berlin - Gegen Silvesterfeuerwerk für Arbeitslose hat sich die rechtspolitische Sprecherin der CDU Berlin, Cornelia Seibeld, ausgesprochen. Ein FDP-Politiker rät, lieber in …
Politiker gegen "Profiling" an Flughäfen
Frankfurt/Main- Aus der Politik kommt breiter Widerspruch gegen die Fluggastkontrollen nach Herkunft an deutschen Flughäfen. SPD-Innenexperte Wiefelspütz hält die Einführung …
Test: Edel anstoßen mit Billig-Champagner
München - Zum Jahreswechsel knallen wieder die Sekt- bzw. Champagnerkorken. Dabei muss der Genuss der Schaumweine nicht teuer sein, wie eine aktuelle Probe der Stiftung Warentest …
Streit um Fastnachtsauftritt von Thilo Sarrazin
Mainz - Darf er, oder darf er nicht: In Mainz gibt es derzeit heftiges Gezänk um einen Fastnachtsauftritt des Ex-Bundesbankers Thilo Sarrazin bei der heimischen Ranzengarde.
Bayerns Schulen: Noch mehr Unterrichtsausfall
München - Überfüllte Klassen, noch mehr Unterrichtsausfall und Leistungsdruck von Anfang an: An den bayerischen Schulen hat sich nach Ansicht der SPD im Jahr 2010 nichts …
BA: Keinen Widerspruch bei Hartz IV einlegen
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat an Hartz-IV-Empfänger appelliert, auf Widersprüche wegen der noch ausstehenden Erhöhung um fünf Euro zu verzichten. Das würde die …
Kommunen erwarten Rekorddefizit - Kita-Ausbau in Gefahr
Berlin - Den Kommunen steht finanziell das Wasser bis zum Hals. Bisher kommt der Aufschwung nicht in den Kassen von Städten und Gemeinden an. Sie warnen, dass der geplante …
Hartz-IV-Erhöhung erst ab Ende März
Berlin - Die geplante Erhöhung der Hartz-IV-Regelsätze wird voraussichtlich erst Ende März überwiesen. Laut Bundesagentur für Arbeit könnten Kommunen zudem Hartz-IV-Empfänger zum …
Chodorkowski: Westerwelle attackiert Russland
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle hat das Urteil gegen Kreml-Kritiker Michail Chodorkowski scharf kritisiert. Er bezeichnete das Verfahren als Rückschritt Russlands auf dem …
Verfassungsschutz: Spionage aus China nimmt zu
Köln - Spione aus China hacken sich immer öfter in Computer und Großrechner von Bundesministerien und anderen Behörden ein. Insgesamt hat der Verfassungsschutz 1600 Angriffe …
Empörung nach Chodorkowski-Urteil
Moskau/Berlin - Empört haben Menschenrechtler auf den Schuldspruch gegen den inhaftierten Kremlkritiker Michail Chodorkowski reagiert. Bundesregierung ist äußerst zurückhaltend.
Südkoreas Präsident: Keine Angst vor Krieg
Seoul - Südkoreas Präsident Lee Myung Bak hat für den Fall einer erneuten Provokation durch Nordkorea mit unerbittlicher Vergeltung gedroht.
Union will Vier-Bett-Zimmer in Kliniken abschaffen
München - Die nächste Gesundheitsreform soll nach dem Willen der Union deutliche Verbesserungen für Patienten bringen. Unter anderem im Visier: Vier-Bett-Zimmer für gesetzlich …
Flugzeug von Wahlverlierer Gbagbo in Basel blockiert
Bern - Das Flugzeug des abgewählten Präsidenten der Elfenbeinküste, Laurent Gbagbo, wird auf dem Flughafen Basel-Mülhausen von den französischen Behörden blockiert.
Neuer Anlauf für NPD-Verbot im Visier
Frankfurt/Main - Sieben Jahre nach Scheitern des NPD-Verbotsverfahrens vor dem Bundesverfassungsgericht steht ein neuer Anlauf zum Verbot der rechtsextremen Partei weiter zur …
FDP-Anhänger wollen Parteichef Westerwelle behalten
Berlin - FDP-Chef Westerwelle hat in letzter Zeit viel Kritik einstecken müssen. Sein Vorstands-Stuhl wackelt. Doch laut einer Umfrage wollen die FDP-Anhänger Westerwelle weiter …
Von der Leyen will bei Hartz IV nicht feilschen
Berlin - Bundesarbeitsministerin von der Leyen hält einen Nachschlag bei den Harz-IV-Sätzen von mehr als fünf Euro für unwahrscheinlich. Darum werde sie mit der Opposition auch …
Umfrage: Wulff gewinnt Ansehen bei Bürgern
Berlin - Bundespräsident Wulff hat seit seinem Amtsantritt bei den Bundesbürgern an Ansehen deutlich gewonnen. Lob kommt aber auch von seinem ehemaligen Konkurrenten um das Amt, …
Steinmeier: Zweifel an Westerwelle als FDP-Chef
Berlin - In der Führungsdebatte der FDP hat der SPD-Fraktionsvorsitzende Steinmeier Zweifel am Verbleib Westerwelles an der FDP-Spitze geäußert. Worin er den Grund für das …
Fast die Hälfte der Bürger für Rücktritt von Westerwelle
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle sollte nach Ansicht von fast der Hälfte der Bürger den Parteivorsitz aufgeben. Das ergab eine Emnid-Umfrage.
Hartz-IV-Reform: Steinmeier stellt Bedingungen
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier stellt drei Bedingungen für eine rasche Zustimmung seiner Partei zur Hartz- IV-Reform.
Zeitung: Obama plant Personalkarussell im Weißen Haus
Washington - Zur Halbzeit seiner ersten Amtszeit als US-Präsident will Barack Obama einem Zeitungsbericht zufolge seine Regierungsmannschaft neu aufstellen.
Sarrazin rechnet mit Politik und Medien ab
Frankfurt am Main - Der nach seinen provokativen Thesen zur Integration von Ausländern aus dem Vorstand der Bundesbank ausgeschiedene Thilo Sarrazin hat zum Jahresende mit seinen …
SPD will Spezial-Einkommensteuer für Geringverdiener
Düsseldorf - Der SPD-Flügel “Seeheimer Kreis“ will Geringverdiener finanziell unterstützen: Bis zu einem Einkommen von 1.500 Euro sollen ihre Sozialabgaben durch einen …
Assange befürchtet Attentat bei Auslieferung
London/Oslo - Wikileaks-Gründer Julian Assange befürchtet im Falle einer Auslieferung an die USA einen Anschlag auf sein Leben. Außerdem hat er Angst, in einem US-Gefängnis …
ARD-Weihnachtskarte begeistert Franzosen
Paris - Deutsche Originalität begeistert die französischen Nachbarn. Bei den jährlichen Glückwünschen zum Jahreswechsel hat offenbar das ARD-Studio in der Hauptstadt Paris den …
Obama macht Ferien in Hawaii
Washington - Erst mit dem Start-Vertrag noch einen dicken Erfolg, dann aber ab ins Warme: Barack Obama verbringt seine Weihnachtsferien auch dieses Jahr wieder in Hawaii.
Protest gegen Sparkurs: Mann springt vom Balkon
Bukarest - Aus Protest gegen den Sparkurs der rumänischen Regierung hat sich im Bukarester Parlament ein Mann von der Zuschauertribüne im Plenarsaal gestürzt.
Hoppenthaller zurückgetreten
München - Der Chef des Bayerischen Hausärzteverbandes (BHÄV) Wolfgang Hoppenthaller ist zurückgetreten.
Söder: Hoppenthaller soll zurücktreten
München - Nach dem gescheiterten Aufstand des Bayerischen Hausärzteverbandes gegen das Kassensystem hat Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) Ärzte-Chef Wolfgang Hoppenthaller …
AOK will nicht mehr mit Hausärzteverband verhandeln
München - Nach der gescheiterten Rebellion der bayerischen Hausärzte gegen das Kassensystem will die schwer verärgerte AOK nicht mehr mit Hausärzte-Chef Wolfgang Hoppenthaller …
Bundestag verhängt Strafe gegen CDU Rheinland-Pfalz
Berlin - Kurz vor Heiligabend hat der Bundestag eine Strafzahlung von 1,2 Millionen Euro gegen die rheinland-pfälzische CDU verhängt. Grund: Eine Finanzaffäre. Nur drei Monate vor …
Manöver: Südkorea lässt die Muskeln spielen
Seoul - Manöver: Südkorea lässt die Muskeln spielen
Aigner lässt Bauern-Hilfen im Internet teilweise anzeigen
Berlin - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) lockert die Sperre für die Veröffentlichung von EU-Agrarhilfen. Welche Subventionen bald im Netz zu sehen sein werden.
Afghanistan-Überläuferin: Bundeswehrhund Cloé
Dresden - Afghanistan-Überläuferin: Bundeswehrhund Cloé
Bericht: Fast jedes sechste Kind lebt von Hartz IV
Saarbrücken - Kinderarmut ist ein seit Jahren bekanntes Problem. Neue Zahlen der Bundesagentur für Arbeit zeigen laut Medienberichten, fast jedes sechste Kind lebt von Hartz IV, …
US-Senat stimmt Abrüstungsvertrag mit Moskau zu
Washington - Großer außenpolitischer Erfolg für US-Präsident Barack Obama: Nach einem heftigen politischen Tauziehen hat der Senat in Washington den Start-Abrüstungsvertrag mit …
Fahrgastverband und Grüne kritisieren Bahn
München - Nach erheblichen Verkehrsbehinderungen in den vergangenen Tagen hat der Bundesvorsitzende des Fahrgast-Verbandes „ProBahn“, Karl-Peter Naumann, der Bahn massive …
"Bayernleaks": Heubisch erstes Opfer
München - Die Enthüllungs-Webseite Wikileaks hat bayerische Nachahmer: Erstes Opfer der "Bayernleaks" ist Wissenschaftsminister Wolfgang Heubisch (FDP).
Ungarisches Medien-Gesetz: Heftige EU-Kritik
Berlin - Ungarn beschneidet die Pressefreiheit und löst in der EU prompt einen Proteststurm aus. Das Land hat ab Januar den EU-Ratsvorsitz inne. Luxemburgs Außenminister …
USA: Schwule dürfen in US-Army
Washington - Historischer Schritt für Schwule in den USA: Präsident Barack Obama hat am Mittwoch ein Gesetz unterzeichnet, das bekennenden Homosexuellen künftig den Dienst in den …
Weihnachtskrach zwischen CSU und FDP
München - Eine CSU-Lokalpolitikerin tritt im Kampf um den Chefposten der Landeszentrale für neue Medien mit Unterstützung der FDP gegen Staatskanzleichef Siegfried Schneider (CSU) …
Letzte reguläre Einberufung für Wehrpflichtige
Berlin - Es ist das letzte Mal, dass Wehrpflichtige einberufen werden können, auch wenn sie nicht wollen: Rund 12.000 müssen zum 3. Januar ihren Grundwehrdienst beginnen.
Studie: Deutsche profitieren von Zuwanderung
Nürnberg - Zuwanderung beschert deutschen Arbeitskräften langfristig steigende Löhne und sinkende Arbeitslosigkeit - wenn auch nur in bescheidenem Umfang. Doch es gibt auch …
Fall Assange löst Debatte über Vergewaltigung aus
Stockholm - Twitter-Kurzmitteilungen und andere Medien im Internet machen es möglich: Tausende Schwedinnen tauschen nach den Sex-Vorwürfen gegen Wikileaks-Gründer Assange ihre …
Italien zieht Botschafter aus Brasilien ab
Rom - Italien zieht seinen Botschafter aus Brasilien ab, weil Brasilia den als Terroristen verurteilten Schriftsteller Cesare Battisti nicht an Rom ausliefern will.
Angela Merkel in Griechenland höchst unbeliebt
Athen - Angela Merkel (CDU) ist bei den Griechen höchst unbeliebt. Einer Umfrage zufolge bewerten mehr als 80 Prozent die deutsche Bundeskanzlerin negativ.
Bericht: Von der Leyen verzögert Hartz-IV-Verhandlungen
München - Millionen von Hartz-IV-Empfängern müssen nach einem Bericht der “Süddeutschen Zeitung“ womöglich über Mitte Februar hinaus auf eine Einigung im Bundesrat warten. Warum …
Ungarisches Mediengesetz kann in Kraft treten
Budapest - Das umstrittene ungarische Mediengesetz kann in Kraft treten. Staatspräsident Pal Schmitt hat das Gesetz unterzeichnet.
Eckpunkte für Sorgerechtsreform vorgestellt
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger hat Eckpunkte der geplanten Sorgerechtsreform vorgestellt, die ledigen Vätern zu mehr Rechten verhelfen soll.
Ärzte sollen mobiler werden
Berlin - Der Wirbel um Zwei-Bett-Zimmer für Kassenpatienten war nur der Anfang. Gegen Ärztemangel soll mehr Mobilität helfen. Opfer von Ärztepfusch sollen besser entschädigt …
Chodorkowski zum zweiten Mal verurteilt
Moskau  - Im zweiten Prozess um den inhaftierten Kremlkritiker Michail Chodorkowski ist ein Urteil gefallen. Er muss abermals für viele Jahre ins Gefängnis.
Geißler fordert mehr Mitspracherecht für Bürger
Berlin - Wird das Volk in Deutschland zu wenig in politische Entscheidungen einbezogen: Der Schlichter im Streit um Stuttgart 21, Heiner Geißler, sieht das so. Er fordert eine …
CSU-Innenminister: Polizeireform ist verfassungswidrig
München - Die Bundesregierung will im Zuge der Terrordrohungen eine Art Super-Polizei - ähnlich des FBI - gründen. Nach Ansicht von Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) …
Kein Denglisch: Richtig reden mit Ramsauer
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer sieht sich als Bewahrer der deutschen Sprache - und verbannt konsequent alle Anglizismen aus seinem Ministerium. Wir zeigen Ihnen, …
Bahn-Chaos: Ramsauer fordert "Demut vor der Natur"
Berlin - Im Hinblick auf das Winter-Chaos bei der Bahn verlangt Verkehrsminister Peter Ramsauer mehr Nachsicht bei höherer Gewalt und "ein bisschen Demut vor der Natur".
Hausärzte-Streit: Keine Einigung mit Kassen in Sicht
München - Nach dem Aufstand der bayerischen Hausärzte ist eine Einigung mit den Krankenkassen nicht in Sicht. Die Ersatzkassen wollen sich vorerst nicht mit den Hausärzten an …
China verbietet Politikern Sexpartys auf Staatskosten
Peking - Für Chinas Polit-Funktionäre brechen harte Zeiten an: Die Parteiführung will ihnen Sex- und Alkoholexzesse auf Kosten der Steuerzähler untersagen.
Polizei zieht bittere Bilanz 2010
Berlin - Fußballspiele, Terrorgefahr, Stuttgart 21, Rockerkrieg oder Loveparade: Die Polizeigewerkschaft zieht eine bittere Bilanz für 2010. Die Einsatzbelastung hätte alle …
CSU: Kindesmissbrauch als Verbrechen einstufen
Passau - Die CSU will sexuellen Missbrauch von Minderjährigen härter bestrafen. Dazu soll der Kindesmissbrauch automatisch als “Verbrechen“ eingestuft werden. Auch das …
Politiker: Bahn soll sich besser auf Winter vorbereiten
Berlin - Verkehrspolitiker der Opposition fordern von der Bahn, sich im kommenden Jahr besser auf den Winter vorzubereiten. So solle die Bahn lieber in Deutschland anstatt im …
Klapprechner statt Laptop: Ramsauer gegen Anglizismen
Berlin - Verkehrsminister Peter Ramsauer will die Zahl von Anglizismen im deutschen Sprachgebrauch eindämmen. Die Benutzung von immer mehr englischen Begriffen auch in der Politik …
Afghanistan-Abzug: Roth schießt gegen Regierung
Berlin - Die Grünen verlangen einen präzisen Stufenplan für den Abzug der deutschen Soldaten aus Afghanistan. Parteichefin Claudia Roth warf der Bundesregierung eine "beispiellose …
Bayerns Schulen: Noch mehr Unterrichtsausfall
München - Überfüllte Klassen, noch mehr Unterrichtsausfall und Leistungsdruck von Anfang an: An den bayerischen Schulen hat sich nach Ansicht der SPD im Jahr 2010 nichts …
Kassen: Kliniken rechnen falsch ab
Berlin - Die Krankenkassen erheben schwere Vorwürfe gegen die deutschen Kliniken: Auf Grund falscher Abrechnungen verlangten die Krankenhäuser jährlich bis zu eine Milliarde Euro …
Flughäfen wollen Passagiere nach Herkunft kontrollieren
Düsseldorf - Im Anti-Terror-Kampf schlagen Betreiber deutscher Flughäfen vor, die Passagiere unterschiedlich stark zu kontrollieren. Dies soll in Abhängigkeit von Alter, …
Union büßt in Umfrage Stimmen ein
Hamburg - Die schwarz-gelbe Bundesregierung hat in der Wählergunst laut einer Umfrage Stimmen verloren. SPD und Grüne legten hingegen zu.
Grube: S21 nicht "das bestgeplante Bahnprojekt"
Leinfelden - Bahnchef Rüdiger Grube hat Defizite beim Bahnprojekt Stuttgart 21 eingeräumt. Es sei keineswegs “das bestgeplante Bahnprojekt aller Zeiten“, wie es manche Bahnmanager …
Berliner Regierungsflughafen: Kosten explodieren
Berlin - Der neue Berliner Flughafen für Regierungsmitglieder und Staatsgäste wird mehr als doppelt so teuer wie geplant. Zudem verzögert sich die Fertigstellung nochmals um …
Hartz-IV-Poker: Rückendeckung von der Kanzlerin
Berlin - Im Verhandlungspoker um mehr Geld für Hartz-IV- Empfänger hat Bundeskanzlerin Angela Merkel ihre Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (beide CDU) gegen Kritik in Schutz …
Russland: Chodorkowski schuldig gesprochen
Moskau - Der inhaftierte Kremlkritiker Michail Chodorkowski ist in einem umstrittenen Gerichtsverfahren schuldig gesprochen worden. Unmittelbar danach wurde die Presse aus dem …
Winter-Chaos: Ramsauer nimmt Bahn in Schutz
Berlin - Schnee und Eis stürzten am Weihnachtswochenende die Deutsche Bahn gebietsweise ins Chaos. Bundesverkehrsminister Ramsauer (CSU) nimmt die Bahn jedoch in Schutz. Die FDP …
Auch Grüne stellen Bedingungen bei Hartz IV
Frankfurt/Main - Nachdem die SPD Forderungen für eine Zustimmung bei der Hartz-IV-Reform aufgestellt hatte, haben auch die Grünen Bedingungen formuliert. Ihnen geht es um das …
Bouffier sieht Neuordnung der Polizei kritisch
Wiesbaden - Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier sieht die Pläne des Bundes für eine Zusammenlegung von Bundeskriminalamt (BKA) und Bundespolizei kritisch.
Rösler zu Ärztemangel: Mediziner aus Osteuropa keine Lösung
Berlin - Bundesgesundheitsminister Philipp Rösler (FDP) sieht in einer Einwanderung von Medizinern aus den osteuropäischen EU-Ländern keine Lösung für das Problem des Ärztemangels.
CSU greift SPD und Grüne wegen Hartz IV scharf an
Berlin - Im Streit über die zukünftige Ausgestaltung von Hartz IV hat die CSU im Bundestag SPD und Grüne scharf kritisiert. "Wir beseitigen bei Hartz IV derzeit die Trümmer von …
Steinmeier stellt Bedingungen für Afghanistan-Mandat
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Frank-Walter Steinmeier hat Bedingungen für eine Zustimmung seiner Partei zur Verlängerung des Afghanistan-Mandats gennant. Und kritisiert …
Lammert: Reichstag immer noch Terror-Ziel
Osnabrück - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hält die Sicherung des Reichstages durch Polizisten mit sichtbarer Waffe für unverzichtbar. Denn der Reichstag sei immer noch …
Seehofer: Zuwanderung muss Früchte tragen
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer hat davor gewarnt, die Zuwanderung von Fachkräften als Beschaffungsprogramm für Billigarbeitskräfte zu verstehen. Vielmehr müsse Zuwanderung die …
Wirtschaftsinstitute fordern strikten Sparkurs
Berlin - Die Präsidenten führender Wirtschaftsforschungsinstitute fordern von der Bundesregierung einen strikten Sparkurs. Sie mahnten zugleich zu Zurückhaltung beim Thema …
Chodorkowski-Prozess: Medwedew kritisiert Putin
Moskau - Kremlchef Dmitri Medwedew hat den russischen Ministerpräsidenten Wladimir Putin für dessen Einmischung in den Prozess gegen den inhaftierten Kremlkritiker Michail …
Westerwelle erwartet "Jahr der Bewährung" für FDP
Berlin - Der in der eigenen Partei unter heftigem Druck stehende FDP-Vorsitzende Guido Westerwelle erwartet 2011 für die Liberalen “ein Jahr der Bewährung“.
CSU-Landesgruppenchef kritisiert Wirtschaft bei Zuwanderung
Berlin - CSU-Landesgruppenchef Hans-Peter Friedrich hat die Haltung der Wirtschaft bei der Suche nach ausländischen Fachkräften kritisiert.
Verfassungsrichter fordert moderneres Datenschutzrecht
Hamburg - Der Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts, Ferdinand Kirchhof, hat eine Modernisierung des Datenschutzrechts in Deutschland gefordert. Neue Gesetze sollen dabei …
Koch zahlt Übergangsgeld an Hessen zurück
Wiesbaden - Der frühere hessische Ministerpräsident Roland Koch hat die Übergangsgelder, die er nach seinem Rücktritt vom Land Hessen erhalten hat, zurückgezahlt.
Roland Koch zahlt Übergangsgeld zurück
Wiesbaden - Der frühere hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) hat mehrere zehntausend Euro Übergangsgeld an das Land zurückgezahlt.
Schwarz-gelbe Koalitionäre tranken edlen Wein auf NRW-Kosten
Berlin - Bei den Berliner Koalitionsverhandlungen von Union und FDP vor gut einem Jahr wollte sich die damalige schwarz-gelbe Landesregierung von Nordrhein-Westfalen …
Hoppenthaller zurückgetreten
München - Der Chef des Bayerischen Hausärzteverbandes (BHÄV) Wolfgang Hoppenthaller ist zurückgetreten.
Nordkorea droht mit Atomwaffen
Pyöngyang - Im Konflikt mit Südkorea hat Nordkorea seinen Ton wieder verschärft und erneut mit einem “Heiligen Krieg“ und der Verwendung von Atomwaffen gedroht.
AOK will nicht mehr mit Hausärzteverband verhandeln
München - Nach der gescheiterten Rebellion der bayerischen Hausärzte gegen das Kassensystem will die schwer verärgerte AOK nicht mehr mit Hausärzte-Chef Wolfgang Hoppenthaller …
Schnelleres Internet für Soldaten in Afghanistan gefordert
Berlin - Der Wehrbeauftragte des Deutschen Bundestages, Hellmut Königshaus (FDP), fordert bessere Internetverbindungen für die deutschen Soldaten in Afghanistan.
Tankbetrug: Ermittlungen gegen Ex-CDU-Minister
Leipzig - Die Staatsanwaltschaft Leipzig ermittelt gegen den CDU-Bundestagsabgeordneten und früheren sächsischen Justizminister Manfred Kolbe erneut wegen Tankbetrugs.
Südkorea hält neue Manöver ab
Seoul - Kurz vor Jahresende lässt Südkorea noch einmal die Muskeln spielen. Drei Tage nach Militärübungen an der strittigen innerkoreanischen Seegrenze hat Südkorea ein großes …
Bundeswehrhund Cloé aus Kundus wacht jetzt in Dresden
Dresden - Am Hindukusch verteidigt die Bundeswehr manchmal auch den Tierschutz. Hündin Cloé aus Kundus gehörte als afghanische “Überläuferin“ einst zur Truppe. Inzwischen bewacht …
US-Geheimdienst setzt Wikileaks-Arbeitsgruppe ein
Washington - Der US-Geheimdienst CIA hat jetzt eine Arbeitsgruppe zu möglichen Auswirkungen der Berichte der Enthüllungs-Plattform Wikileaks auf die Spionagearbeit eingesetzt.
Ex-CSU-Staatssekretär Pfahls bleibt in U-Haft
Augsburg - Nun steht es fest. Der frühere CSU-Politiker und Ex- Rüstungsstaatssekretär Ludwig-Holger Pfahls (68) bleibt in Haft. Der Vorwurf: Täuschung von Gläubigern.
Kassen-Ausstieg der Hausärzte vorerst gescheitert
Nürnberg - Der Bayerische Hausärzteverband wollte im Kampf gegen die Krankenkassen den Aufstand proben - und ist gescheitert.
"Bayernleaks": Heubisch erstes Opfer
München - Die Enthüllungs-Webseite Wikileaks hat bayerische Nachahmer: Erstes Opfer der "Bayernleaks" ist Wissenschaftsminister Wolfgang Heubisch (FDP).
Ex-Staatssekretär Pfahls verhaftet
Augsburg - Der frühere CSU-Rüstungsstaatssekretär Ludwig-Holger Pfahls und der Geschäftsmann Dieter Holzer sind am Mittwoch verhaftet worden.
Ärzte-Rebellion bringt Kassensystem ins Wanken
Nürnberg - Bayerns Ärzte proben die offene Rebellion. Sie stemmen sich gegen das System der Kassenärztlichen Vereinigungen, das im Gesundheitswesen die Gelder verteilt.
Weihnachtskrach zwischen CSU und FDP
München - Eine CSU-Lokalpolitikerin tritt im Kampf um den Chefposten der Landeszentrale für neue Medien mit Unterstützung der FDP gegen Staatskanzleichef Siegfried Schneider (CSU) …
Deutsche Stiftung zahlt Gehalt für Assange
Bielefeld - Die deutsche Wau Holland Stiftung kommt derzeit für das Gehalt von Wikileaks-Gründer Julian Assange auf. Auch Spenden an Wikileaks laufen über die Stiftung, während …
Regierung: Einigkeit über Abzug aus Afghanistan
Berlin - In der Bundesregierung gibt es nach eigenen Angaben keine Differenzen über einen Start des Abzugs der Bundeswehr 2011 aus Afghanistan, wenn dies die Lage erlaubt.
Stuttgart 21: Mappus bestreitet Anweisungen
Stuttgart 21 - Ministerpräsident Mappus will der Polizei vor dem harten Einsatz gegen Stuttgart-21-Gegner “moralische Rückendeckung“, aber keine Anweisungen gegeben haben. Die …
Massive Probleme mit neuem Personalausweis
Berlin - In vielen Kommunen gibt es massive Probleme bei der Auslieferung des neuen elektronischen Personalausweises. Die Klagen über Lieferengpässe und lahme PC-Programme häufen …
Suleiman  soll über Verfassungsreform verhandeln
Kairo - Ägyptens neuer Vizepräsident Omar Suleiman soll nach eigener Auskunft im Auftrag von Präsident Husni Mubarak mit den “politischen Kräften“ über Verfassungsreformen …
Trittin: Waffenlieferungen an Ägypten einstellen
Berlin - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin hat am Montag verlangt, die Waffenlieferungen aus Deutschland an Ägypten bis auf weiteres einzustellen und die Budgethilfen der EU …
Frankfurt will Burka aus Bürgeramt verbannen
Frankfurt - Die Stadt Frankfurt will im Bürgeramt keine Mitarbeiterin in einer Burka dulden. Eine 39-Jährige mit marokkanischen Wurzeln hatte angekündigt, künftig im …
Westerwelle an Mubarak: Repressalien beenden
Brüssel - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hat den bedrängten ägyptischen Staatschef Husni Mubarak vor weiteren Repressalien gewarnt:
Neue Regierung in Ägypten vereidigt
Kairo - Der durch Massenproteste unter Druck geratene ägyptische Präsident Husni Mubarak hat am Montag die Mitglieder seiner neuen Regierung vereidigt, wie das staatliche …
Hartz IV: CSU-Attacke gegen Gabriel
München - Die CSU hat SPD-Chef Sigmar Gabriel wegen dessen Drohung mit einem Abbruch der Hartz-IV-Verhandlungen scharf kritisiert.
Hartz-IV: Gabriel droht mit Abbruch der Verhandlungen
Hamburg - Wenige Tage vor dem möglicherweise entscheidenden Spitzentreffen zwischen Regierung und Opposition hat der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel mit dem Abbruch der …
Kommen Islamisten in Ägypten an die Macht?
Berlin - Angesichts der dramatischen Zustände in Ägypten warnen deutsche Politiker zunehmend vor einer Machtübernahme durch islamische Fundamentalisten.
Bafög-Rückzahlung wird von Noten unabhängig
Berlin - Bei der Rückzahlung von Bafög spielen die Leistungen der Studenten in Zukunft keine Rolle mehr. Der Nachlass für gute Studenten entfällt.
Ramsauer besucht Unfallstelle in Hordorf
Hordorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat den Verletzten und Hinterbliebenen des Zugunglücks von Hordorf sein Mitgefühl ausgesprochen.
Frauenquote: Gabriel überbietet von der Leyen
Hamburg - SPD-Chef Sigmar Gabriel hält die Pläne von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) für eine Frauenquote in der Wirtschaft für unzureichend.
Ägyptische Behörden schließen Nachrichtensender
Kairo - Die ägyptischen Behörden haben am Sonntag das Büro des arabischen Fernsehsenders Al-Dschasira geschlossen. Der Sender musste daraufhin seine Live-Berichterstattung …
Weitere Zwischenfälle auf der "Gorch Fock"?
Berlin - Beim Wehrbeauftragten des Bundestags, Hellmut Königshaus (FDP), sind offenbar neue Hinweise und Eingaben über Zwischenfälle auf dem Segelschulschiff “Gorch Fock“ …
Bär (CSU) gegen Sperrung von Internetseiten
München - Die stellvertretende CSU-Generalsekretärin Dorothee Bär wirbt für einen Verzicht ihrer Partei auf die Forderung nach einer Sperrung von kinderpornografischen …
Hartz IV: Schwesig fordert Eingreifen Merkels
Berlin - Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat Bundeskanzlerin Merkel aufgefordert, bei den Gesprächen über die Hartz-IV-Reform einzugreifen. Gleichzeitig übte sie …
Mubarak ernennt Vize- und Ministerpräsidenten
Kairo - Der ägyptische Präsident Husni Mubarak hat am Samstag eine neue Führungsmannschaft zusammengestellt.
Vizegouverneur bei Anschlag in Afghanistan getötet
Kabul - Der stellvertretende Gouverneur der südafghanischen Provinz Kandahar ist am Samstag bei einem Selbstmordanschlag getötet worden.
Deutsch-Afghane Haddid N. ist wieder frei
Berlin - Der vor drei Wochen in Afghanistan von US-Militärs festgenommene Deutsch-Afghane Haddid N. ist wieder auf freiem Fuß. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wurde der Mann in …
"Gorch Fock"-Stammbesatzung weist Vorwürfe zurück
Berlin/Ushuaia - Nach Schlagzeilen über Missstände auf dem Marine-Aushängeschild “Gorch Fock“ hat die Stammbesatzung die Vorwürfe gegen sie zurückgewiesen.
Proteste gegen Mubarak gehen weiter
Kairo - Der ägyptische Präsident Husni Mubarak hat sein Kabinett entlassen und Reformen angekündigt. Die Proteste gegen seine Staatsführung in Ägypten gehen unterdessen weiter.
Fluggesellschaft EgyptAir stellt Betrieb ein
Kairo - Die Fluggesellschaft EgyptAir hat am Freitag für zwölf Stunden alle von Kairo ausgehenden Flüge ausgesetzt. Unterdessen rufen Politiker die ägyptische Regierung auf, auf …
Guttenberg trotz Bundeswehrskandalen beliebtester Politiker
Berlin - Die Bundeswehr-Affären haben das Image des Verteidigungsministers angekratzt. Guttenberg bleibt in Umfragen aber immer noch Deutschlands beliebtester Politiker.
FDP: Verwirrung um Hartz-IV-Erhöhung
Berlin - Die FDP will Hartz-IV-Beziehern doch nicht mehr als 364 Euro im Monat zukommen lassen. Ein Parteisprecher widersprach am Freitag einem Zeitungsbericht, wonach die …
Teurer Bundeswehreinsatz in Afghanistan
Berlin - Die Ausgaben für den Militäreinsatz in Afghanistan sind enorm. Experten haben nun eine Kostenschätzung vorgelegt, sollte die Bundeswehr noch einige Jahre am Hindukusch …
Blutige Massenproteste in Ägypten
Kairo - Blutige Massenproteste in Ägypten
Bundestag verlängert Afghanistan-Einsatz
Berlin - Die Bundeswehr bleibt für mindestens ein weiteres Jahr in Afghanistan. Der Bundestag stimmte mit breiter Mehrheit zu - die Linke war dagegen.
Polizei will in Ägypten schießen
Kairo - Die Polizei will die für Freitagnachmittag geplanten Protestdemonstrationen in Ägypten notfalls mit brachialer Gewalt verhindern.
Niederlande schicken Ausbilder nach Afghanistan
Den Haag - Ein halbes Jahr nach dem Abzug ihrer Soldaten aus Afghanistan haben die Niederlande einen Einsatz am Hindukusch beschlossen.
Tunesiens Regierung: Minister gehen
Tunis - Der Druck der Straße war zu stark: In Tunesiens Übergangsregierung tritt die alte Garde ab. Vor allem die Schlüsselposten werden nun neu besetzt werden.
Ägypten: El Baradei will neue Regierung führen
Kairo - Die ägyptische Reformbewegung bekommt ein Gesicht: Friedensnobelpreisträger Mohammed el Baradei ist in Kairo eingetroffen. Er sei bereit, ein Übergangsregierung zu führen.
Schlaglöcher: Parteien streiten ums Geld
Berlin - Schlaglöcher im Straßenverkehr sind für Autofahrer nicht nur ärgerlich sondern auch gefährlich. CDU und FDP wollen jedoch keine Bundesgelder bereitstellen, um die …
Feldpost-Affäre: Kein Verdacht gegen deutsche Soldaten
Berlin - Gegen deutsche Soldaten besteht kein Verdacht auf Manipulationen oder Öffnung von Postsendungen aus den Einsatzgebieten der Bundeswehr in Nordafghanistan.
Altkanzler Kohl will kein Denkmal in Dresden
Dresden - Einheitskanzler Helmut Kohl (CDU) will sich nicht als Denkmal in Dresden verewigt sehen. Er lehne Personendenkmäler ab, das gelte auch für Dresden.
Linke: Guttenberg sollte zurücktreten
Berlin - Angesichts der aktuellen Bundeswehr-Affären, hat die Linke im Bundestag Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) den Rücktritt nahegelegt.
EU vereinbart mit Türkei Rücknahme von Flüchtlingen
Brüssel - Aufatmen vor allem in Athen: Illegale Einwanderer aus der Türkei können künftig von der EU zurückgeschickt werden. Die EU-Kommission hat mit Ankara ein entsprechendes …
Explosive Lage in Ägypten: Demonstranten angeklagt
Kairo - Tränengas und Schlagstöcke können die Demos nicht stoppen: Auch in der Nacht zum Donnerstag kam es in Ägypten wieder zu heftigen Protesten. Jetzt hat die …
Olmert plaudert aus dem Nahost-Nähkästchen
Tel Aviv - Israels Ex-Regierungschef Olmert lässt die Öffentlichkeit tief hinter die Kulissen der Friedensgespräche in Nahost schauen. Er konnte Abbas 2008 nicht davon überzeugen, …
Westerwelle: Afghanistan-Abzug ab Jahresende
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) geht davon aus, dass Ende des Jahres die ersten deutschen Soldaten aus Afghanistan abgezogen werden. SPD-Fraktionschef fordert indes …
Die Angst vor dem Computerkrieg
München - Ein Schwerpunkt-Thema der Münchner Sicherheitskonferenz sind Computerkriege: die wichtigsten Fragen und Antworten sowie eine Chronologie.
Nach Attentat: Giffords verlässt Intensivstation
Houston - Die bei einem Attentat in Arizona durch einen Kopfschuss schwer verletzte US-Kongressabgeordnete Gabrielle Giffords ist am Mittwoch erstmals aus der Intensivstation …
Kein Spielraum für Senkung der Kassenbeiträge
Düsseldorf - Das Bundesgesundheitsministerium sieht nach einem Bericht des “Handelsblatts“ keinen Spielraum für eine Beitragssenkung in der gesetzlichen Krankenversicherung.
Erneut Tote bei Protesten in Ägypten
Kairo - Bei Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der ägyptischen Polizei sind erneut zwei Menschen getötet worden. Besonders heikel war die Lage zudem in der Hafenstadt Suez.
Regeln für "Frühchen"-Versorgung vorerst gestoppt
Berlin - Die neuen Vorgaben zur Spezialisierung von Kliniken auf die Versorgung zu früh geborener Babys ist vorerst durch eine Eilentscheidung des Landessozialgerichts …
Trotz Missständen: CDU und SPD pro "Gorch Fock"
Berlin - Verteidigungsexperten von CDU und SPD plädieren trotz der bekanntgewordenen Missstände auf der “Gorch Fock“ deutlich für den Verbleib des Schulschiffes in der Bundeswehr.
Ägypten: Regierung will neue Proteste abwürgen
Kairo - Wer in Ägypten demonstriert, riskiert harte Schläge. Die Regierung macht klar: Die Polizei fackelt nicht lange, wenn die Demos für Meinungsfreiheit und höhere Löhne …
Minister: Tunesien beantragt Haftbefehl gegen Ben Ali
Tunis/Paris - Die tunesische Übergangsregierung hat einen internationalen Haftbefehl gegen den gestürzten Präsidenten Zine el Abidine Ben Ali und seine Frau Leila Trabelsi …
Berlusconi verteidigt sich im Parlament: Kein Sex
Rom - Silvio Berlusconi lässt sich jetzt im Parlament gegen Vorwürfe des Amtsmissbrauchs und des Umgangs mit Prostituierten verteidigen. Laut Berlusconi habe es nur feine …
Erste Sitzung im afghanischen Parlament
Kabul  - Nach langem Ringen ist am Mittwoch das afghanische Parlament zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengekommen.
Forsa: Neuer Spitzenwert für die Union
Hamburg - Die Union erlangt in einer Forsa-Umfrage einen neuen Spitzenwert in der Wählergunst: Die Union habe zum dritten Mal in Folge eine Punkt hinzugewonnen und mit 37 Prozent …
Lebenslange Haft für Guantánamo-Häftling
New York - Ein Guantánamo-Häftling ist am Dienstag von einem Bundesgericht in Manhattan zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden.
Bundeswehr: Feldpost-Affäre bleibt rätselhaft
Berlin - Die Öffnung von Feldpostbriefen aus Bundeswehrlagern in Afghanistan bleibt rätselhaft. Auch auf dem Postweg in Deutschland haben die Ermittler keine Fehler feststellen …
"Ungezogener Prolet": Berlusconi rastet in TV-Show aus
Rom - Der jüngste Sexskandal des Silvio Berlusconi schlägt hohe Wellen, die Nerven des Regierungschefs liegen blank. Mit wüsten Beschimpfungen schaltet er sich in eine kritische …
Proteste in Ägypten: "Mubarak, wir wollen dich nicht"
Kairo - Inspiriert von der Revolution in Tunesien haben in Ägypten am Dienstag Tausende von Oppositionellen gegen die Politik der Partei von Präsident Husni Mubarak protestiert.
Feldpost-Affäre: Fall für die Justiz?
Berlin - Die Öffnung von Feldpostbriefen aus Bundeswehrlagern in Afghanistan wird voraussichtlich zum Fall für die Justiz. Es könnte Verstöße gegen das Postgeheimnis gegeben haben.
FDP: Koalition einig bei A400M
Berlin - Lange wurde um die Finanzierung des Militär-“Supervogels“ A400M, des größten europäischen Rüstungsprojekts, gefeilscht. Jetzt hat sich die Koalition geeinigt: Die …
Schwere Pflichtverletzungen: Jahresbericht der Bundeswehr
Berlin - Mitten in der “Gorch Fock“-Affäre legt der Wehrbeauftragte Königshaus seinen ersten Bundeswehr-Jahresbericht vor. Der FDP-Politiker prangert erhebliche Mängel beim …
Von der Leyen will sich auf Mindestlohn einlassen
Berlin - Nach einem Spitzentreffen zur Hartz-IV-Reform schließt Arbeitsministerin Ursula von der Leyen einen Mindestlohn bei Leih- und Zeitarbeit nicht aus.
Hartz-IV: Durchbruch bei Bildung
Berlin - Im Ringen um die Hartz-IV-Neuregelung gibt es einen Durchbruch bei den geplanten Bildungshilfen für die über 2,1 Millionen Kinder von Langzeitarbeitslosen.
Guttenberg: "Gorch Fock“-Kapitän kein Bauernopfer
Berlin - In der Bundeswehr-Affäre um geöffnete Feldpost aus Afghanistan gibt es erste Erkenntnisse. Verteidigungsminister Guttenberg bezieht unterdessen Stellung zur Suspendierung …
Gabriel: Klage ist "überflüssige Wahlkampfaktion"
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel sieht in der Verfassungsklage der schwarz-gelben Bundesländer Bayern, Baden-Württemberg und Hessen gegen den Länderfinanzausgleich eine …
EU fordert "geordneten Übergang" in Ägypten
Brüssel - Nach längerem Warten spricht die EU nun mit einer Stimme zu Ägypten - allerdings weiter zurückhaltend. “Geordneter Übergang“, lautet das Motto. Hinter den Kulissen wird …
Rüge für Staatskanzlei wegen Umfragen
München - Der Oberste Rechnungshof (ORH) hat der Staatskanzlei eine massive Rüge für die von ihr in Auftrag gegebenen Meinungsumfragen erteilt. Auf die CSU könnten nun …
Grüne: "30-Prozent-Quote ist zu wenig"
Berlin - Die Grünen halten die Vorschläge aus dem Bundeskabinett für eine Frauenquote für völlig unzureichend. "Es ist mehr als peinlich, es ist ernüchternd, was die …
Al-Dschasira-Mitarbeiter in Kairo festgenommen
Kairo - Der ägyptische Präsident Husni Mubarak will die versprochenen demokratischen Veränderungen jetzt umsetzen. Unterdessen hat die ägyptische Armee am Montag in Kairo mehrere …
Kinderpornos: CSU-Spitze uneins über Internetsperren
München - Innerhalb der CSU-Spitze gibt es deutliche Meinungsverschiedenheiten über den Sinn von Internetsperren im Kampf gegen Kinderpornografie.
Frauenquote: Von der Leyen kontra Schröder
Berlin - Arbeitsministerin Ursula von der Leyen hält eine feste Frauenquote von 30 Prozent in Führungsgremien der deutschen Wirtschaft für unverzichtbar. Familienministerin …
Bayern erwartet kräftiges Steuerplus
München - Bayern kann mit zusätzlichen Steuereinnahmen von etwa einer halben Milliarde Euro rechnen. Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) weiß auch schon, wie er das Geld …
Deutsche Urlauber fliehen aus Ägypten
München - Panzer, brennende Autos und Schüsse in der Nacht: Heimgekehrte Touristen berichten von chaotischen Zuständen in Kairo. Die Reisenden sind froh, wieder in Deutschland zu …
Ex-CSU-Mann scheitert als grüner Bürgermeister-Kandidat
Zwiesel - Der ehemalige CSU-Politiker Thomas Müller ist nach seinem Wechsel zu den Grünen bei der Bürgermeisterwahl im niederbayerischen Zwiesel gescheitert.
Ägypten: 150 Tote - Mubarak harrt aus
Kairo - Chaos in Ägypten. Bei den Unruhen starben bis Sonntag mindestens 150 Menschen. Regimegegner wurden von Räubern und Plünderern abgelöst. Die Angst bei Ausländern wächst.
Gysi: Gemeinsamkeiten für Linksbündnis ausloten
Berlin - Linksfraktionschef Gregor Gysi hat die SPD aufgefordert, Gemeinsamkeiten für ein Linksbündnis nach der Bundestagswahl 2013 auszuloten.
Senat macht Weg für Neuwahlen in Irland frei
Dublin - Die auseinandergebrochene irische Regierung hat ihr Pflichtprogramm noch erfüllt - ihr Haushaltsgesetz hat erfolgreich seinen Weg durch den Senat genommen. Damit ist der …
FDP erstmals seit 1999 unter fünf Prozent
Berlin - Zum ersten Mal seit 1999 ist die FDP bei einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Emnid unter die Fünf-Prozent-Marke gefallen. Union und SPD können sich dagegen …
Vogel: Verheiratete Männer sollen Priester werden
Berlin - Verheiratete Männer sollen - zumindest in Deutschland - zum Priesteramt zugelassen werden. Das fordert der CDU-Politiker und Ehrenvorsitzende der …
Bayern-SPD fordert Sondertopf für Olympia
München - Damit die Kosten für die erhofften Olympischen Winterspiele 2018 nicht durch Kürzungen in anderen Bereichen ausgeglichen werden, besteht die Bayern-SPD auf einen …
Von der Leyen will Frauenquote rasch durchsetzen
Berlin - Die Bundesregierung will rasch eine Frauenquote für Führungsgremien der deutschen Wirtschaft durchsetzen. Noch in diesem Jahr soll ein Vorschlag vorgelegt werden.
Ägypten: Regierung tritt zurück - Tote und Verletzte
Kairo - Bei den landesweiten Unruhen in Ägypten sind nach einer Zählung des arabischen Senders Al-Dschasira seit Freitag mindestens 95 Menschen ums Leben gekommen.
Fraktionschefs treiben Organspende-Regelung voran
Berlin - In die Neuregelung der Organspende in Deutschland kommt Bewegung. Deutschland nähert sich einer Regelung für alle Bundesbürger an.
Auch Guttenberg muss für Merkel sparen
Hamburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel lehnt es ab, Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) vom Sparzwang der Koalition zu entbinden.
Deutschland verschärft Reisehinweise für Ägypten
Washington - Angesichts der blutigen Proteste in Ägypten hat das Auswärtige Amt seine Reisehinweise für das Land verschärft.
Ägypten: Regierungszentrale brennt
Kairo - Chaos in Ägypten: Nach den Freitagsgebeten lieferten sich Tausende Gegnern des Mubarak-Regimes und die Polizei Straßenschlachten. Am Abend setzten Demonstranten die …
Ägypter setzen ElBaradei unter Hausarrest
Kairo - Die ägyptischen Behörden haben Friedensnobelpreisträger Mohamed ElBaradei unter Hausarrest gesetzt. Das verlautete am Freitag aus Kreisen der Sicherheitskräfte.
Berlusconi-Konflikt ufert aus
Rom/Mailand - Der “Krieg“ zwischen dem italienischen Regierungschef Silvio Berlusconi und den Staatsanwälten wegen der angeblichen Sexaffären ufert aus.
Mandela aus dem Krankenhaus entlassen
Johannesburg - Nach den Sorgen der vergangenen Tage um den Gesundheitszustand von Nelson Mandela, wurde der frühere südafrikanische Präsident am Freitag aus dem Krankenhaus …
Ägypten-Krise: Toter bei Freitagsprotesten
Kairo - Bei den heftigen Freitagsdemonstrationen in Kairo hat es mindestens einen Toten gegeben. Mehrere Menschen seien verletzt worden, meldete der Sender Al Dschasira. Zudem …
Jahn neuer Beauftragter für Stasi-Unterlagen‎
Berlin - Der ehemalige DDR-Bürgerrechtler Roland Jahn wird neuer Chef der Stasi-Unterlagenbehörde. Die Mitglieder des Bundestags sprachen sich am Freitag mit großer Mehrheit für …
"Gorch-Fock"-Ermittler nehmen Arbeit auf
Buenos Aires/Ushuaia - Die “Gorch-Foch“-Ermittler haben in der argentinischen Hafenstadt Ushuaia ihre Arbeit aufgenommen. Sie sollen untersuchen, wie es wirklich auf dem Schiff …
Ägypten: Oppositionelle verhaftet, Internet gesperrt
Kairo - Vor neuen Protesten sind in der Nacht zum Freitag in Ägypten zahlreiche Oppositionelle festgenommen worden. Außerdem fiel das Internet im ganzen Land aus.
Clooneys Satelliten erspähen Armee im Sudan
New York - “Wir sind die Anti-Völkermord-Paparazzi“, hatte  Hollywood-Star George Clooney über die von ihm initiierte Satellitenüberwachung des Sudans gesagt. Nun hat sie zum …
Wikileaks: “Anonymous“-Hacker festgenommen
London - Hacker der im Netz berühmt-berüchtigten “Anonymous“-Gruppe sind festgenommen worden. Die Wikileaks-Sympathisanten sollen an den Computerangriffen gegen Mastercard, Visa …
Wulff: Deutsche dürfen NS-Verbrechen nicht vergessen
Auschwitz - Bei seinem Besuch in Auschwitz hat Bundespräsident Christian Wulff an die Deutschen appelliert, die Verbrechen der Nationalsozialisten an der Menschheit nicht zu …
“Gorch Fock“-Kapitän wegen Wasserski-Ausflugs in der Kritik
Berlin - Im Wirbel um das Bundeswehr-Segelschiff "Gorch Fock" sorgt nun auch ein umstrittener Wasserski-Ausflug von Kapitän Michael Brühn für Diskussionen. Hat er die Besatzung …
Sorge um Nelson Mandela
Kapstadt - Südafrika sorgt sich um seinen Nationalhelden Nelson Mandela: Mit Tränen in den Augen verließ seine Ex-Frau Winnie Madikizela-Mandela am Donnerstag das …
Schulsystem: Abschied vom Flickenteppich gewünscht
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) wünscht sich mehr Einheitlichkeit im deutschen Schulsystem und hat die Länder in der Bildungspolitik zu mehr Zusammenarbeit …
Bericht: Drei Rentenerhöhungen bis 2013
Berlin - Die 20,2 Millionen Rentner in Deutschland können sich nach einem Zeitungsbericht auf mindestens drei Rentenerhöhungen in Folge freuen. Doch auch alle Erwerbstätigen …
Ex-CSU-ler will für Grüne Zwieseler Rathaus erobern
Zwiesel - Im niederbayerischen Zwiesel wird an diesem Sonntag mit Spannung die Bürgermeisterwahl erwartet. Bei dem Urnengang tritt mit dem 38-jährigen Thomas Müller ein ehemaliger …
Brandenburgs Bildungsminister Rupprecht schmeißt hin
Potsdam - Der brandenburgische Bildungsminister Holger Rupprecht gibt wegen der Dienstwagen-Affäre sein Amt auf. Wie er seinen Rücktritt begründet und wer als Nachfolger gehandelt …
Ermittlerteam auf "Gorch Fock" erwartet
Bonn - Wurden Offiziersanwärter auf der "Gorch Fock" von der Stammbesatzung des Segelschulschiffs drangsaliert? Das soll nun ein Ermittlerteam untersuchen, das am Donnerstag …
Holocaust-Gedenken im Bundestag
Berlin - Am 27. Januar 1945 wurden die Insassen des Konzentrationslagers Auschwitz befreit: Zum internationalen Holocaust-Gedenktag hat der Bundestag an die Opfer des …
Recycling von wertvollem Müll - neues Gesetz
Berlin - Kupfer, Lithium, Gold: In Deutschlands Müll stecken viele ungehobene Schätze. Mit dem neuen Gesetz soll ein stärkeres Recycling erreicht werden. Dabei handelt es sich um …
Lindner wirft SPD "milliardenteure Willkür" vor
Rostock - Im Streit über die Neuregelung der Hartz-IV-Regelsätze hat FDP-Generalsekretär Christian Lindner der SPD "milliardenteure Willkür" vorgeworfen. Grünen-Fraktionschef …
860 Demonstranten in Ägypten festgenommen
Kairo - Bei den Protesten gegen die Regierung in Ägypten sind innerhalb von 48 Stunden landesweit 860 Demonstranten festgenommen worden.
Bundeswehr-Affären: Guttenberg räumt Pannen ein
Berlin - Gereizt, dünnhäutig, aggressiv: So beschreiben Teilnehmer den Auftritt Guttenbergs vor dem Verteidigungsausschuss. Der Minister räumt Informationspannen ein, wertet die …
Seehofer will um Bundeswehr-Standorte kämpfen
München - Bei der Bundeswehr-Reform steht ein Tauziehen von Ministerpräsident Horst Seehofer und Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg bevor:
Ministerium dementiert Äußerung von "Gorch-Fock"-Kapitän
Berlin/Kiel - Das Verteidigungsministerium hat einen Bericht über eine angebliche abschätzige Äußerung des abgesetzten “Gorch-Fock“-Kapitäns Norbert Schatz über Kadetten als …
Westerwelle fordert mehr Demokratie in Ägypten
Berlin - Nach den gewalttätigen Protesten in Ägypten hat Außenminister Guido Westerwelle (FDP) zu mehr Demokratie in dem Land aufgerufen.
"Stuttgart 21": Untersuchungsausschuss zerstritten
Stuttgart - Noch immer sorgt der umstrittene Polizeieinsatz gegen Demonstranten von “Stuttgart 21“ für Diskussionen: Der parlamentarische Untersuchungsausschuss ist über die …
Jedes sechste getestete Ei enthielt Dioxin
Berlin - Erschütternde Erkenntnis im Dioxinskandal: Jedes sechste getestete Ei war mit dem Gift Dioxin belastet. Das geht aus einem weiteren Bericht des …
Zu Guttenberg lässt sich im Karneval vertreten
Aachen - Der wegen der Bundeswehraffären unter Druck geratene Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) lässt sich bei der Verleihung des Ordens wider den tierischen …
Terror auf Flughafen: Putin kündigt Vergeltung an
Moskau - Nach dem Terroranschlag auf den Moskauer Flughafen folgen nun Konsequenzen: Kremlchef Medwedew macht den Sicherheitskräften schwere Vorwürfe. Regierungschef Putin kündigt …
Russland setzt Abrüstungsvertrag mit USA in Kraft
Moskau - Die russische Staatsduma hat den neuen atomaren Abrüstungsvertrag mit den USA am Dienstag in Kraft gesetzt. In dritter und letzter Lesung stimmte das Parlament in Moskau …
Toter Soldat: Staatsanwaltschaft untersucht Schießunfall
Gera - Nach dem Tod eines Bundeswehrsoldaten Ende vergangenen Jahres in Afghanistan hat die Staatsanwaltschaft Gera offiziell Ermittlungen wegen fahrlässiger Tötung aufgenommen.
Klöckner scheidet aus Bundesregierung aus
Mainz - Die Spitzenkandidatin der CDU in Rheinland-Pfalz, Julia Klöckner, scheidet vorzeitig aus der Bundesregierung aus. Der Grund für ihren Rücktritt und wer ihr Nachfolger wird:
Gleichstellungsbeauftragter soll auf "Gorch Fock" mitsegeln
Berlin - Der Wehrbeauftragte Hellmut Königshaus hat sich für die Einsetzung einer Gleichstellungsbeauftragten auf dem Segelschulschiff “Gorch Fock“ ausgesprochen.
Benotung von Pflegeheimen soll verbessert werden
Berlin - Wie gut sind Pflegeheime? Auskunft bietet seit mehr als einem Jahr der umstrittene Pflege-TÜV. Nach langem Hin und Her soll das System nun verbessert werden.
Spardebatte: Unions-Fraktion stellt sich gegen Guttenberg
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) bekommt bei der Finanzierung seiner Bundeswehrreform Gegenwind aus der Unionsfraktion.
Bericht: Alkoholexzesse auf "Gorch Fock"
Berlin - Der vom Wehrbeauftragten Hellmut Königshaus in Auftrag gegebene Bericht über die Zustände auf dem Marine-Schulschiff “Gorch Fock“ enthält nach Medienberichten Hinweise …
Bundeswehr: Union stärkt Guttenberg den Rücken
Berlin - Rückendeckung aus seiner Partei tut dem in die Kritik geratenen Verteidigungsminister zu Guttenberg gut. Er verheimliche nichts, so die Einschätzung.
Finanzausgleich wird für Bayern immer teurer
München - Aus bayerischer Sicht ist der Länderfinanzausgleich vor allem eines: teuer. Doch einen Alternativvorschlag haben die Staatsregierung und ihre Verbündeten in Hessen und …
Finanzausgleich: Geberländer setzen Ultimatum
Stuttgart - Die Geberländer Baden-Württemberg, Bayern und Hessen haben den Nehmern im Länderfinanzausgleich ein Ultimatum für neue Verhandlungen gesetzt.
Mit allen Mitteln: Obama will Gaddafi loswerden
Washington - Lange haben sie gezögert, jetzt machen die USA in der Libyenkrise ernst: Mit allen Mitteln wollen die Vereinigten Staaten den Diktator Muammar al-Gaddafi loswerden.
Flensburg-Punkte: Auskunft per Ausweis
Berlin - Verkehrssünder sollen künftig schneller Überblick über ihren "Punktestand" in Flensburg bekommen: Der neue Ausweis macht's möglich.
Linke fordert billige Bahncard für Geringverdiener
Berlin - Bahnfahren soll für Geringverdiener und Pendler billger werden: Das fordert jetzt die Linke. Wie die Ermäßigungen aussehen könnten:
Seehofer fordert: Guttenberg-Angriffe stoppen
München - Jetzt spricht Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer ein Machtwort in der Causa Guttenberg: Er hat die Koalitionspartner aufgefordert, die Angriffe einzustellen.
Sanktionen gegen Libyen: EU sperrt Gaddafis Konten
Brüssel - Die EU hat Sanktionen gegen das Regime von Libyens Staatschef Muammar al-Gaddafi beschlossen. Wie die Staatengemeinschaft gegen den Gaddafi-Clan vorgehen will:
Ägypten: Mubarak darf nicht ausreisen
Kairo/Tel Aviv - Ägyptens Ex-Präsident Husni Mubarack darf das Land nicht verlassen. Der Generalstaatsanwalt hat ein Ausreiseverbot über die komplette Familie Mubarak verhängt.
Guttenberg: Amt leidet nicht unter Affäre
München - Die Attacken werden heftiger, die Zustimmung lässt nach. Warum Karl-Theodor zu Guttenberg seine Arbeit durch die Plagiatsaffäre trotzdem nicht gefährdet sieht:
Schneider-Nachfolge: Entscheidung fällt am Dienstag
München - Die Nachfolge von Staatskanzlei-Chef Siegfried Schneider wird schneller als erwartet geklärt. Ministerpräsident Horst Seehofer will am Dienstag eine Entscheidung fällen.
Video: Gaddafi unter Druck
Tripolis/Sawija - Der Druck auf Libyens Staatschef Gaddafi wächst: Am Wochenende haben die Aufständischen die strategisch wichtige Stadt Sawija eingenommen. Mehr sehen Sie im …
“Ohne Internetsperren geht es im Kampf gegen Kinderpornografie nicht“
Osnabrück - Die Union fordert Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) auf, die ausgesetzten Internet-Sperren gegen Kinderpornografie zum 1. März wieder einzuführen.
Großbritannien friert Gaddafis Vermögen ein
London - Gemäß den Sanktionen des UN-Sicherheitsrats hat Großbritannien am Sonntag alle Vermögenswerte des libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi und seiner Familie eingefroren.
Gaddafi im TV: "Tripolis ist sicher"
Tripolis - Nach USA und UN will auch die EU Sanktionen gegen Libyen verhängen. Großbrittanien hat bereits erste Schritte gegen Gaddafi eingeleitet. Der erklärte unterdessen im TV: …
Erste bewaffnete Evakuierung seit 1997
Berlin - Das Auswärtige Amt hat alle Deutschen, die sich noch in Libyen aufhalten, dringend zur Ausreise aufgerufen. Am Wochenende hatte die Luftwaffe den ersten bewaffneten …
Guttenbergs Rückhalt in der Bevölkerung sinkt
Berlin - Die Unterstützung der Bundesbürger für Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) ist angesichts der Plagiats-Affäre gesunken. Auch die Frage nach einem …
Schäuble sieht keine Chance für Steuersenkung
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) sieht trotz besserer Wirtschaftsdaten vorerst keine Chancen für Steuersenkungen. Das liegt aber nicht an der hohen …
Gabriel attackiert Merkel in Guttenberg-Affäre
Berlin - SPD-Parteichef Sigmar Gabriel wirft Bundeskanzlerin Angela Merkel vor, durch ihr Verhalten in der Plagiatsaffäre um Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) der Demokratie …
133 Ausländer aus Libyen evakuiert
Berlin - Insgesamt 133 ausländische Staatsangehörige sind am Samstag aus dem Süden Libyens ausgeflogen worden - darunter auch Dutzende Deutsche und weitere EU-Bürger.
Französische Außenministerin tritt zurück
Paris - Die durch eine Tunesien-Affäre unter Druck geratene französische Außenministerin Michèle Alliot-Marie wird am Sonntag nach nur rund drei Monaten im Amt ihr …
Iren jagen Regierung aus dem Amt
Dublin - Es sieht aus wie ein politisches Beben: Regierung mit Erdrutschniederlage abgestraft, Oppositionspartei mit dem besten Ergebnis seit fast 30 Jahren an die Macht gewählt.
Berlin: Demonstration gegen Guttenberg
Berlin - Mehrere hundert Menschen haben am Samstag in Berlin gegen Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) und seinen Umgang mit der Plagiats-Affäre demonstriert.
Augenzeugen: Gaddafi lässt Zivilisten bewaffnen
Tripolis - Der libysche Machthaber Muammar al Gaddafi lässt nach Angaben von Einwohnern in Tripolis regimetreue Zivilisten bewaffnen, um gegen Demonstranten vorzugehen.
Erdogan will Mitsprache bei Integrationspolitik
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Erdogan hat Deutschland aufgefordert, in der Integrationspolitik eng mit der Türkei zusammenzuarbeiten. Volker Kauder (CDU) verlangt …
DBG-Chef: Hartz-IV-Reform verfassungswidrig
Berlin - DGB-Chef Michael Sommer hält die Hartz-IV-Reform für verfassungswidrig und hat angekündigt, Mitgliedern des Deutschen Gewerkschaftsbundes Rechtsschutz bei Klagen zu …
Sarkozy stößt Türken vor den Kopf
Istanbul - Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy hat bei seinem ersten offiziellen Besuch in der Türkei Alternativen zu einer Vollmitgliedschaft des Landes in der EU gefordert.
Chaos: FDP will ermäßigte Umsatzsteuer wieder abschaffen
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition ist ein neuer Steuerstreit entbrannt. Der Grund: Die FDP-Spitze möchte die ermäßigte Umsatzsteuer für das Hotelgewerbe wieder abzuschaffen.
Wulff startet Golfreise
Berlin - Unter dem Eindruck der Umwälzungen in den arabischen Staaten startet Bundespräsident Christian Wulff an diesem Samstag in die Golfregion.
Islamist gesteht Terror-Drohung und belastet V-Mann der Polizei
Saarbrücken - Ein mutmaßlicher Islamist (18) hat vor dem Amtsgericht Saarbrücken gestanden, im Internet mit Bombenanschlägen gedroht zu haben. Als Anstifter beschuldigte er einen …
Großdemo in Tripolis: Milizen schießen auf Oppositionelle
Tripolis/Genf - Bei der ersten Großdemonstration in Tripolis haben Milizen auf Oppositionelle geschossen. Die Zahl der Toten ist unklar, der UN-Menschenrechtsrat berät über den …
Fall Guttenberg: Justiz wartet auf Uni-Auswertung
Bayreuth/Hof - Zu den Plagiats-Vorwürfen gegen Karl-Theodor zu Guttenberg hat die Justiz noch keine formellen Ermittlungen eingeleitet.
Hochschulverband und Wissenschaftsrat: Plagiate keine Bagatelle
Bonn - Abschreiben ist kein Kavaliersdelikt: Warum der Deutsche Hochschulverband und der Wissenschaftsrat in der Plagiatsaffäre scharfe Kritik an der Politik üben:
Große Mehrheit für Hartz-IV-Reform
Berlin - Die Zeit der Diskussionen ist vorbei: Bundestag und Bundesrat machen nach langem Hin und Her den Weg für die umstrittenen Hartz-IV-Reform frei.
Libyen: Marineschiffe sollen Deutsche retten
Berlin - Die zur Rettung deutscher Bürger aus Libyen entsandten drei Schiffe der Marine werden im Laufe des Freitags vor Malta erwartet.
Libyen: Dramatische Szenen bei Evakuierung
Tripolis/Ankara/Genf- Chaotische Szenen am Flughafen und Hafen von Tripolis: Hunterte Ausländer warten auf ihre Ausreise. Jetzt haben sich auch die Vereinten Nationen …
Wehrbeauftragter: Truppe muss attraktiver werden
Berlin - Trotz Reform ist die Bundeswehr noch kein attraktiver Arbeitgeber - so lautet das Urteil des Wehrbeauftragten der FDP. Wie die Truppe ihr Image verbessern könnte:
Nackter Protest für Demokratie in der Ukraine
Kiew - Mit nackter Brust und entblößtem Allerwertesten demonstrieren in der Ukraine Frauen der Organisation Femen für Demokratie. Ziel der frivolen Straßenaktionen ist die …
Gesetz regelt sichere E-Mail-Kommunikation
Berlin - Der Bundestag hat ein Gesetz verabschiedet, das die Grundlagen für eine sichere E-Mail-Kommunikation regelt. Mit der De-Mail sollen E-Mails so sicher werden wie ein fest …
CSU-Experte skeptisch zu Mehrwertsteuerreform
Berlin - Die CSU sträubt sich dagegen, mit der Reform der Mehrwertsteuer auch den von der Koalition 2010 eingeführten ermäßigten Satz für die Hotellerie wieder abzuschaffen. Was …
Bundestag beschließt Solarförder-Kürzung
Berlin - Der Bundestag hat am Donnerstagabend mit den Stimmen der schwarz-gelben Koalition eine Kürzung der Solarsubventionen beschlossen.
Seehofer sagt Vorstellung von Buch über Guttenberg ab
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer will nicht mehr eine neue Biographie über Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg vorstellen.
Professor: Guttenberg täuschte systematisch
Berlin - Der Bremer Juraprofessor und Entdecker der Mängel der Doktorarbeit von Karl-Theodor zu Guttenberg, Andreas Fischer-Lescano, wirft dem Verteidigungsminister vorsätzliche …
Hamburg-Wahl: das amtliche Ergebnis
Hamburg - Die Sozialdemokraten haben bei der Hamburger Bürgerschaftswahl mit 48,4 Prozent klar gesiegt. Hier das vorläufige amtliche Endergebnis im Detail:
Bundeswehr: Sparvorgabe für Guttenberg gelockert
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) bekommt für die ihm auferlegten Sparvorgaben ein Jahr mehr Zeit. Die verbesserte Finanzsituation des Bundes macht's …
Guttenberg-Plagiat: Jetzt geht's um die Täuschungsabsicht
Bayreuth - Der Doktortitel wurde bereits zurückgenommen, sein Foto auf der Homepage entfernt. Jetzt prüft die Uni Bayreuth aber weiter, ob Karl-Theodor zu Guttenberg mit seiner …
Obama fordert Ende der Gewalt in Libyen
Kairo - In seiner ersten Stellungnahme zur Eskalation der Gewalt in Libyen hat US-Präsident Barack Obama das Vorgehen des Regimes aufs Schärfste verurteilt. Augenzeugen berichten …
Westerwelle bietet Ägypten deutsche Hilfe an
Kairo - Außenminister Guido Westerwelle hat Ägypten großzügige deutsche Hilfe auf dem weiteren Weg zur Demokratie versprochen. Zugleich teilte er mit, dass alle …
Stärkste Luftangriffe Israels seit Gaza-Krieg
Tel Aviv  - Nach einem Raketenangriff auf die israelische Stadt Beerscheva hat Israels Luftwaffe zahlreiche Ziele im Gazastreifen bombardiert. Es waren die …
Schäuble will 31,4 Milliarden Euro Schulden machen
Hamburg - Die Neuverschuldung des Bundes soll 2012 angeblich nur noch bei 31,4 Milliarden Euro liegen. Bislang waren noch 40,1 Milliarden vorgesehen. Auch für die Jahre danach …
Für Gaddafi wird es eng
Tripolis/Kairo - Im blutigen Machtkampf in Libyen wird es immer enger für Staatschef Gaddafi: Nach Diplomaten, Regierungsmitgliedern und Soldaten wenden sich auch immer mehr …
Fajad nutzt Facebook für Regierungsbildung
Ramallah - Premiere in der arabischen Welt: Der amtierende palästinensische Ministerpräsident Salam Fajad will mit Hilfe des sozialen Online-Netzwerkes Facebook seine neue …
Politiker-LAN-Party im Reichstag
Berlin - Debattiert hat der Bundestag schon oft über Computerspiele - jetzt sollen die Abgeordneten selbst am Bildschirm ran. Drei Bundestagsabgeordnete luden alle Kollegen zu …
Guttenberg im Kreuzverhör: "Ich war hochmütig"
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) hat in der Plagiatsaffäre im Rahmen seiner Doktorarbeit erstmals Stellung vor den Abgeordneten im Bundestag …
Algerien hebt Ausnahmezustand auf
Algerien - Während Libyens Staatschef Muammar al-Gaddafi mit seiner skurilen Wutrede die Öffentlichkeit schockierte, ging ein wichtiger Reformschritt in Algerien nahezu unter: …
13 Fragen an Guttenberg: Opposition plant Kreuzverhör
Berlin - 13 Fragen hat die Opposition zu Guttenbergs teilweise abgekupferten Doktorarbeit. Im Bundestag will sie den CSU-Politiker ins Kreuzverhör nehmen. Die SPD wirft ihm …
Toter Soldat: Kein Waffendefekt bei Schuss
Gera - Der tödliche Schuss eines Bundeswehrsoldaten in Afghanistan auf einen Kameraden geht nach einem Gutachten nicht auf einen Waffendefekt zurück.
Blutige Unruhen in Libyen: Warnung vor Völkermord
Berlin - Nach der wirren Fernsehansprache von Staatschef Gaddafi wächst der internationale Druck auf das Regime in Tripolis. Zwar kehren immer mehr Politiker, Diplomaten und …
"Wuuhuu!" - Wolfsgeheul im Landtag
München - Der Wolf ist ein scheues Tier und im Münchner Landtag eine seltene Erscheinung. Doch spät in der Nacht brechen mehrere Abgeordnete fraktionsübergreifend in Wolfsgeheul …
Obama-Vertrauter wird Chicagos Bürgermeister
Der enge Obama-Vertraute Rahm Emanuel hat es gleich im ersten Anlauf geschafft, Bürgermeister von Chicago zu werden. Der ehemalige Stabschef im Weißen Haus habe bei der Wahl zum …
Vermittlungsausschuss kämpft mit Hartz-IV-Reform
Berlin - Zum Schluss hakt es doch noch mal: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag kommt mit dem Kompromiss zur Hartz-IV-Reform erneut nicht klar. Er muss noch eine …
Österreich verschärft Ausländerrecht
Wien - Das österreichische Kabinett hat weitreichende Änderungen am Einwanderungs- und Asylrecht beschlossen. Scharfe Kritik gegen die Neuregelungen kommt …
Algerien beschließt Aufhebung des Ausnahmezustands
Algier - Das algerische Kabinett hat am Dienstag die Aufhebung des seit 19 Jahren geltenden Ausnahmezustands formell beschlossen.
Steuerbetrug: Berlusconi verpasst Prozessauftakt
Mailand - Der Skandal um Silvio Berlusconis Medienimperium ist vor Gericht gelandet. Es ist nicht das einzige Verfahren, in dem sich Italiens Staatschef verantworten muss:
Bundeswehr: Freiwillige an die Waffe
Berlin - Die Bundeswehrreform zeigt erste Auswirkungen: Zum 1. März werden nur noch Freiwillige zum Dienst an der Waffe eingezogen.
Piratenangriffe: Zwei Schiffe gekapert
Nairobi - Neue Piratenangriffe: Ein Frachter wurde am Montag in Arabischer See gekapert. Außerdem bestätigte sich, dass ein dänisches Segelboot mit Kindern an Bord entführt worden …
Gorch Fock: Guttenberg hält an Besuch fest
Berlin - Karl-Theodor zu Guttenberg will die "Gorch Fock" trotz der Plagiats-Affäre besuchen. Wie es mit dem abgesetzten Kapitän des Schulschiffs weitergehen soll, ist noch unklar.
Westerwelle will Libyen den Geldhahn zu drehen
Genf - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat sich für einen kompletten Stopp aller Geldüberweisungen an Libyen ausgesprochen.
FDP: Keine Chance für Atomklage
Mainz/Berlin - Die Länderklage gegen die verlängerten Atomlaufzeiten ist eingereicht, SPD und Grüne rechnen sich gute Chancen aus. Die FDP sieht die Sachlage anders:
Politiker zu "Erdogan-Entgleisung": Erst Deutsch lernen
Berlin - Der türkische Ministerpräsident hat sich erneut gegen die Integration von Türken in Deutschland gewandt. Wie deutsche Politiker auf seine Forderungen reagieren:
Im TV: Lukaschenko bezeichnet Westerwelle als "Schwuchtel"
Minsk - Das Treffen ist Monate her, trotzdem brüstet sich Weißrusslands Präsident im TV mit homophoben Äußerungen gegen Außenminister Guido Westerwelle. Der verbale Ausfall:
Rösler: Keine schnellen Termine für Kassenpatienten
Berlin - Kassenpatienten müssen weiterhin länger auf Termine bei Fachärzten warten. Warum Gesundheitsminister Philipp Rösler gegen eine Garantie auf schnelle Behandlung ist:
Internet-Protest gegen Guttenberg
Berlin - Die Plagiatsaffäre ist für Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg keineswegs ausgestanden. 20 000 Bürger haben im Internet einen Protestbrief an Bundeskanzlerin …
Frankreich: Regierungsumbildung nach Rücktritt
Paris - Nach dem Rücktritt der französischen Außenministerin Michèle Alliot-Marie  hat Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy am Sonntag eine Umbildung seines Kabinetts …
Nach Rücktritt: Tunesien hat neuen Regierungschef
Tunis - Nach dem Rücktritt des tunesischen Ministerpräsident Mohamed Ghannouchi hat das Land nun einen neuen Regierungschef. Der Jurist Béji Caïd Essebsi wurde zu seinem …
Erneute heftige Straßenkämpfe in Tunesien
Tunis - In der tunesischen Hauptstadt Tunis sind am Sonntag wieder schwere Straßenkämpfe aufgeflammt. Die Sicherheitskräfte reagierten mit Tränengas und Warnschüssen auf die …
Umfrage: Herbe Verluste für die Grünen
Berlin - Bei der aktuellen Wahltrend-Umfrage müssen die Grünen herbe Verluste einstecken. Einzig die SPD kann bei den Bürgern punkten. Wie es bei den anderen Parteien aussieht:
Seehofer goes Youtube
München - Bürgernähe 2.0: CSU-Chef Horst Seehofer hat sich auf der Online-Videoplattform Youtube den Fragen der Bürger gestellt. Seehofer ist wohl der erste deutsche Politiker mit …
Bayreuther Professor: "Sind Betrüger aufgesessen"
Hamburg - Karl-Theodor zu Guttenberg hat in der Plagiatsaffäre um seine Doktorarbeit nach Einschätzung von Juristen aus Vorsatz gehandelt. SPD-Chef Gabriel bezeichnete Guttenberg …
Tunis: Zehntausende demonstrieren gegen Übergangsregierung
Tunis - Zehntausende Menschen sind am Samstag in der tunesischen Hauptstadt gegen die Interimsregierung auf die Straße gegangen.
Albig Spitzenkandidat der Nord-SPD
Kiel - Der Kieler Oberbürgermeister Torsten Albig soll die schleswig-holsteinische SPD als Spitzenkandidat in die vorgezogene Landtagswahl führen.
Berlin: Bilder von der Anti-Guttenberg-Demo
Berlin - Mit Plakaten und Schuhen, die sie an den Zaun des Verteidigungsministeriums hängten, demonstrierten am Samstag mehrere Hundert Menschen gegen Karl-Theodor zu Guttenbergs …
Michael Adam neuer SPD-Chef in Niederbayern
Pfarrkirchen - Generationswechsel bei der niederbayerischen SPD: Der erst 26-jährige Michael Adam wurde am Samstag beim Bezirksparteitag in Pfarrkirchen (Landkreis Rottal-Inn) zum …
Roth schließt Schwarz-Grün auf Bundesebene aus
Hamburg - Grünen-Chefin Claudia Roth schließt eine Koalition mit der Union nach der nächsten Bundestagswahl aus. "Für eine Koalition im Bund mit dieser CDU von Angela Merkel sehe …
USA: Sanktionen gegen Libyen
Washington - Kaum hatte der letzte US-Bürger Tripolis verlassen, ordnete Präsident Barack Obama Sanktionen gegen Libyen an. Das Vermögen des Staatschefs Muammar al Gaddafi wurde …
TV-Auftritt: Gaddafi gibt sich kämpferisch
Tripolis - Der libysche Machthaber Muammar al-Gaddafi ist erstmals seit Ausbruch der Unruhen vor einer Woche öffentlich vor Hunderten Anhängern aufgetreten.
Libyen: EU beschließt Sanktionen
Berlin/Genf/Brüssel - Die EU-Mitglieder haben sich am Freitag auf ein Sanktionspaket gegen Libyen verständigt. Wie die Maßnahmen aussehen sollen:
Bildungspaket: Ministerium stellt Infos online
Berlin - Nach dem Ja des Bundesrats zur Reform von Hartz IV können Bedürftige im Internet Fakten zum Bildungspaket für arme Kinder nachschauen. Wo Sie die Informationen finden:
Länder und Rot-Grün klagen gegen Atomgesetz
Berlin - Zwei Monate nach Inkrafttreten des reformierten Atomgesetzes  reichen fünf Bundesländer sowie SPD und Grüne Klagen beim Bundesverfassungsgericht ein.
Schwarze Konten: Koalition einigt sich auf Gesetz
Berlin - Steuerhinterzieher können sich weiter mit einer Selbstanzeige von staatlichen Strafen befreien. Zum Nulltarif kommen sie aber in schweren Fällen künftig nicht mehr davon:
USA: Russische Dokumente zurückgegeben
Moskau - Die USA haben Russland 21 historische Dokumente zurückgegeben, die aus der Zeit von Zarin Katharina der Großen bis zur Sowjetunion vor dem Zweiten Weltkrieg stammen.
Trotz Plagiatsaffäre: Guttenberg beliebtester Politiker
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg bleibt trotz der Affäre um seine Doktorarbeit der beliebteste Politiker in Deutschland - allerdings büßte er stark an …
Libyen: Deutschland verlangt Waffenembargo
Berlin - Deutschland setzt sich für ein Waffenembargo gegen Libyen ein. Dies sei Teil der deutschen Position in den Verhandlungen über Maßnahmen der EU, sagte ein Sprecher des …
Tarifverhandlungen stocken: Warnstreiks
Potsdam - Kein Winterdienst, kein Unterricht: Angestellte Lehrer und Straßenwärter könnten schon nächste Woche in Warnstreik treten. Die Tarifgespräche kommen nicht voran.
Irak: Proteste fordern Todesopfer
Bagdad - Bei Protesten gegen Korruption und Arbeitslosigkeit im Irak sind am Freitag mindestens zwei Menschen getötet worden.
Massendemo in Kairo
Kairo - Einen Monat nach Beginn der Massenproteste gegen Husni Mubarak haben sich auf dem Tahrir-Platz in Kairo Demonstranten versammelt, um eine Beschleunigung der Reformen zu …
EU plant Sanktionen gegen Libyen
Gödöllö/Budapest - Die EU plant ein Paket von Sanktionen gegen das gewalterschütterte Libyen. Wie die Staatengemeinschaft auf die anhaltenden Unruhen reagieren möchte:
Trauerfeier für getötete Bundeswehrsoldaten
Regen - Mit einer Trauerfeier in Regen nehmen Bundesregierung und Bundeswehr am Freitag Abschied von den vergangene Woche in Afghanistan getöteten drei Soldaten. Die …
Trittin: Guttenberg jetzt eine Causa Merkel
Berlin - Die Opposition fordert von der Kanzlerin weiter die Entlassung von Verteidigungsminister zu Guttenberg. Außerdem wird Klarheit über wirtschaftliche Verbindungen …
Libyen: Ausschluss aus UN-Menschenrechtsrat?
Tripolis - Ein ehemaliger Minister warnt: Gaddafi hinterlässt verbrannte Erde. Während das Land in Blut und Chaos zu versinken droht, berät die Weltgemeinschaft über einen …
Schweiz friert Gaddafi-Vermögen ein
Bern - Der Schweizer Bundesrat hat am Donnerstag das Vermögen des libyschen Staatschefs Muammar al Gaddafi und seines Umfeldes gesperrt.
Freiwillige sollen Zivis ersetzen
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder zeigt sich zuversichtlich, dass Freiwillige den Wegfall des Zivildiensts zum 1. Juli weitgehend wettmachen können.
Der Landtag wächst: Konferenzsaal und neue Büros für 15 Millionen Euro
München - Mit Blaskapelle und 200 Gästen feiert die Landtagspräsidentin Richtfest für den Erweiterungsbau des Maximilianeums - und verspricht, dass die Abgeordneten künftig nicht …
Schneider geht - wer kommt?
München - Staatskanzleichef Siegfried Schneider ist künftig der oberste Aufseher über den Privatfunk. Deshalb muss Ministerpräsident Horst Seehofer jetzt sein Kabinett umbilden:
Richter stimmt Auslieferung Assanges nach Schweden zu
London - Wikileaks-Gründer Julian Assange kann laut der Entscheidung eines britischen Gerichts nach Schweden ausgeliefert werden. Assange wird die Vergewaltigung von zwei Frauen …
Libyens Ex-Minister: Gaddafi begeht bald Selbstmord
Stockholm/Tripolis - Während der anhaltenden blutigen Proteste in Libyen erwartet der zurückgetretene libysche Justizminister Mohamed Abdul al-Jeleil einen baldigen Selbstmord von …
Guttenberg will Wehrpflicht aussetzen - SPD fordert Rücktritt
Berlin - Ungeachtet der Rücktrittsforderung von Seiten der SPD geht Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg seinem Amt nach. Im Bundestag hat er um Unterstützung für die …
Guttenberg weiter unter Druck
Berlin - In der Plagiatsaffäre um Karl-Theodor zu Guttenbergs (CSU) Doktorarbeit kehrt auch nach seiner Stellungnahme im Bundestag und der offiziellen Aberkennung des Titels durch …
Obama unterstützt gleichgeschlechtliche Ehe
Washington - In einer drastischen Politikumkehr unterstützt US-Präsident Barack Obama nicht länger das Verbot gleichgeschlechtlicher Ehen. Die Kritik ließ nicht lange auf sich …
FDP will Hotelsteuer wieder abschaffen
Düsseldorf - Die FDP will mit der Reform der Mehrwertsteuer auch den von der schwarz-gelben Koalition 2010 eingeführten ermäßigten Satz für die Hotellerie wieder abschaffen. Denn …
Uni nimmt zu Guttenberg den Doktortitel
Bayreuth/München - Er wollte ihn schon nicht mehr haben, nun ist er ihn offiziell los: Die Universität Bayreuth entschied, dass Verteidigungsminister zu Guttenberg den Doktortitel …
Das sagt zu Guttenberg in der Plagiatsaffäre
Zitate von Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) in der Plagiatsaffäre seiner Doktorarbeit.
2012: Große Reform gegen den Ärztemangel
Berlin - Die Bundesregierung will sicherstellen, dass Patienten auch künftig überall in Deutschland einen Arzt in ihrer Nähe finden. Dies sei das Ziel der nächsten …
Bundeswehroffizier wegen Plagiats degradiert
München - An den Bundeswehr-Universitäten gelten Plagiate als dienstrechtliche Vergehen. Das bekam ein Offizier vor knapp zwei Jahren zu spüren und wurde wegen einer …
Vermittlungsausschuss billigt Hartz-Kompromiss
Berlin - Über zwei Monate wurde verbissen gerungen, nun steht das Ergebnis fest: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag hat das Hartz-IV-Kompromisspaket in letzter …
Guttenberg hatte es mit Doktortitel eilig
Berlin - Die aktuellen Gerüchten, Karl-Theodor zu Guttenberg hätte seinen Doktortitel zu früh geführt, hat nun die Uni Bayreuth richtiggestellt. Dennoch hatte es der …
Demo vor Kanzleramt: Gleicher Lohn für Leiharbeiter
Berlin - Mehrere hundert Gewerkschafter und Politiker haben am Mittwochmorgen vor dem Bundeskanzleramt in Berlin für die Gleichbehandlung von Leiharbeitern demonstriert.
Bericht: Koalition will Steuerzahler 2013 entlasten
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will einem Zeitungsbericht zufolge Anfang 2013 die Einkommensteuer senken. Dadurch sollen vor allem untere und mittlere Einkommen entlastet …
Wahltrend: Grüne verlieren weiter an Wählergunst
Hamburg - Die Grünen haben erneut an Wählergunst eingebüßt. Zum dritten Mal in Folge verliert die Partei und erreicht damit einen Negativ-Rekord. Doch es gibt auch einen Gewinner.
Gaddafi will bis zum bitteren Ende kämpfen
Tripolis - Hunderte Tote und von Sicherheitskräften unterstützte Aufständische, die weite Teile Libyens kontrollieren - für Gaddafi aber immer noch kein Grund, ans Aufgeben zu …
Castro: USA planen NATO-Invasion in Libyen
Havanna - Die blutigen Unruhen in Libyen könnten nach Darstellung des früheren kubanischen Präsidenten Fidel Castro als Vorwand für eine NATO-Invasion missbraucht werden.
Clinton: "Angemessene Schritte" gegen Gewalt in Libyen
Washington - US-Außenministerin Hillary Clinton strebt als Antwort auf die Gewalt in Libyen zusammen mit der Weltgemeinschaft “angemessene Schritte“ an.
Guttenberg geht vor den Bundestag
Berlin - Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg wird in der Affäre um seine Doktorarbeit am Mittwoch erstmals im Bundestag Stellung beziehen.
FDP-Ministerin erhöht Druck auf Westerwelle
München - In der Führungsdebatte der FDP erhöht Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger den Druck auf Parteichef Guido Westerwelle.
FDP-Front gegen Westerwelle wird breiter
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle gerät in den eigenen Reihen zunehmend unter Druck. Immer mehr Liberale aus den Ländern rücken von ihm ab.
Cornelia Pieper gibt FDP-Führungsämter auf
Halle - Die stellvertretende FDP-Bundesvorsitzende Cornelia Pieper gibt ihre Führungsämter in der Partei auf.
Auf den grün-roten Honeymoon folgt der Kassensturz
Stuttgart - Was kommt heraus bei den Koalitionsgesprächen in Stuttgart zwischen Grünen und SPD? Die Herausforderungen für das noch nie dagewesene Bündnis sind enorm und die …
Linke: Wulff soll im Atom-Streit eingreifen
Leipzig - Im Streit über die Nutzung der Atomenergie hat die Linkspartei eine aktive Rolle von Bundespräsident Christian Wulff gefordert. Der Bundespräsident müsse in die Debatte …
Energiepolitik: Zoff zwischen Zeil und Söder
München - Zwischen Wirtschaftsminister Zeil und Umweltminister Söder gibt es Krach über die Zuständigkeit für die erneuerbaren Energien. Zeil beansprucht dafür die …
Kretschmann fällt auf "Merkel"-Anruf rein
Stuttgart - Erfreut hat der künftige baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann einen vermeintlichen Anruf von Kanzlerin Merkel entgegengenommen - und drauflos …
Zeil: Gesamte FDP-Spitze auf dem Prüfstand
München - Das FDP-Wahldebakel in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz zieht weiter Kreise. Der bayerische Wirtschaftsminister Martin Zeil spricht über die Konsequenzen:
Libyscher Außenminister setzt sich nach Großbritannien ab
London - Für den früheren britischen Außenminister Jack Straw ist die Flucht des libyschen Außenministers Mussa Kussa nach Großbritannien ein Wendepunkt für das Gaddafi-Regime.
Verbraucherzentralen gegen neue Mülltonne
Osnabrück - Der Bundesverband der Verbraucherzentralen lehnt Pläne der Regierung für eine “fünfte Mülltonne“ für die Sammlung von Wertstoffen ab. Umweltexpertin Monika Büning …
Zahl der Ausländer gestiegen
Wiesbaden - Erstmals seit fünf Jahren ist die Zahl der in Deutschland lebenden Ausländer wieder gestiegen. Ende 2010 waren es rund 6,75 Millionen Menschen.
Brüderle: Atom-Ausstieg nicht zum "Nulltarif"
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) lehnt einen übereilten Ausstieg aus der Kernenergienutzung in Deutschland ab. Zum "Nulltarif" gehe das nicht.
Gönner kandidiert nicht für CDU-Vorsitz im Ländle
Stuttgart - Tanja Gönner kandidiert nicht für den CDU-Vorsitz in Baden-Württemberg.
Ägypten: Militär kündigt Präsidentschaftswahl im November an
Kairo - Die ägyptischen Streitkräfte haben amtlichen Medien zufolge beschlossen, spätestens im November eine Präsidentschaftswahl abzuhalten.
Atomwende: Schwarz-Gelb will ernstmachen
Berlin - Schneller raus aus der Atomkraft - für Schwarz-Gelb vor einiger Zeit undenkbar. Jetzt drücken die Parteispitzen aufs Tempo. Dabei geht es um Sicherheit, aber auch um eine …
Das ist Merkels neuer Super-Jet
Berlin - Komfortabler und moderner soll die Kanzlerin künftig reisen. Angela Merkel hat im neuen Regierungsflieger mehr Platz als die Queen und ein Raketenabwehrsystem, das für …
Seehofer dringt auf Energiekonsens
Hamburg - Bayerns Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer dringt auf einen überparteilichen Konsens in der zukünftigen Energiepolitik. Er sei gegen einen Alleingang der …
Das ist Merkels neuer Super-Jet
Berlin - Komfortabler und moderner soll die Kanzlerin künftig reisen. Angela Merkel hat im neuen Regierungsflieger mehr Platz als die Queen und ein Raketenabwehrsystem, das für …
Abgeordnete kassieren jetzt 6881 Euro im Monat
München - Die bayerischen Landtagsabgeordneten bekommen vom 1. Juli an mehr Geld: Ihr monatliches Einkommen - die sogenannte Abgeordnetenentschädigung - steigt um 3,5 Prozent oder …
Rebellen in Libyen verlieren weiter an Boden
Tripolis/Kairo - Der Milizen der Regimegegner in Libyen haben am Mittwoch weiter an Boden verloren und sich auf Linien östlich der Raffinerie-Stadt Ras Lanuf zurückgezogen.
Umfrage: Grüne weiter im Höhenflug
Berlin - Die Grünen setzen ihren Aufwärtstrend in Umfragen fort. Sie steigen um einen Punkt auf 21 Prozent. Damit haben sie seit Beginn der Reaktorkatastrophe von Fukushima …
Diesen Politikern vertrauen die Deutschen am meisten
Hamburg - Frank-Walter Steinmeier genießt bei den Deutschen das größte Vertrauen. Die Grünen-Fraktionschefs Künast und Tritten büßten hingegen Sympathiepunkte ein. Wer zulegte, …
Atomausstieg: Kippt die FDP jetzt ihre Steuer-Vorhaben?
Köln - In der FDP gibt es Überlegungen, auf die Forderung nach Senkung der Einkommenssteuer in dieser Wahlperiode zu verzichten, um den beschleunigten Atomausstieg zu finanzieren.
Assad wechselt Syriens Regierung aus
Damaskus - Die seit zwei Wochen gewaltsam unterdrückten Proteste in Syrien zeigen Wirkung: Präsident Assad wechselt die Regierung aus. Zugleich lässt er sich von seinen Anhängern …
Singhammer kündigt steigende Pflegebeiträge an
Berlin - Die Pflegeversicherung wird möglicherweise im nächsten Jahr teurer. Das hat der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Johannes Singhammer …
Beckstein: "Nein, es war kein Putsch"
München - Der frühere bayerische Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) hat erneut bestritten, dass sein Vorgänger Edmund Stoiber durch einen Putsch von Erwin Huber und ihm …
Kabinett hält an Stimmkreisreform fest
München - Die bayerische Staatsregierung hält an der umstrittenen Stimmkreisreform für die Landtagswahl 2013 fest. Die Gewinner und Verlierer der Reform:
Gönner unterliegt in Kampfabstimmung
Stuttgart - Der Machtkampf um den CDU-Fraktionsvorsitz in Baden-Württemberg ist entschieden: Der bisherige Vorsitzende Peter Hauk setzte sich am Dienstag gegen Umweltministerin …
Was kommt nach Gaddafi?
London - Während in Libyen Kämpfe toben und der Vorstoß der Rebellen ins Stocken gerät, spricht die internationale Gemeinschaft in London bereits über die Zukunft des Landes nach …
Klonfleisch: Keine Kennzeichnugspflicht
Brüssel - Der Verzehr von Fleisch, Eiern oder Käse von den Nachkommen geklonter Tiere ist laut EU-Kommission ungefährlich. Das hätten wissenschaftliche Untersuchungen eindeutig …
Schweden bietet Jagdflugzeuge für Libyen an
Stockholm - Schweden bietet Jagdflugzeuge für den internationalen Militäreinsatz in Libyen an. Obwohl das Land  nicht der NATO angehört, reagierte es damit auf eine Anfrage der …
Sofortiger Baustopp bei Stuttgart 21
Berlin - Die Deutsche Bahn will beim umstrittenen Projekt Stuttgart 21 bis zur Wahl des neuen Ministerpräsidenten in Baden-Württemberg im Mai keine neuen Fakten schaffen.
Wer wählt eigentlich die Grünen?
Stuttgart - Die grüne Revolution in Stuttgart hat die Parteienlandschaft ordentlich durcheinandergewirbelt. Doch wer sind die Grünen-Wähler überhaupt?
Merkels Atom-Kurs in Union umstritten
Berlin - Nach der schwarz-gelben Schlappe bei den Landtagswahlen setzt Kanzlerin Merkel im Atomstreit verstärkt auf parteiübergreifende Kompromisse. In der Union bleibt ihr Kurs …
Gaddafi: Militäraktion wie Hitler-Kriegszüge
Tripolis/Istanbul - Der libysche Staatschef Muammar al-Gaddafi hat den internationalen Militäreinsatz zum Schutz von Zivilisten mit den Kriegszügen der Deutschen unter Adolf …
Friedrich: Muslime gehören zur deutschen Gesellschaft
Köln - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat unmittelbar vor Beginn einer neuen Gesprächsrunde der Islam Konferenz deutlich gemacht, dass in Deutschland lebende …
Merkel: Koalition hält bis 2013
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist davon überzeugt, dass die schwarz-gelbe Koalition bis 2013 Bestand hat.
Weg für rot-grüne Verhandlungen in Rheinland-Pfalz frei
Mainz - Der Weg für die ersten rot-grünen Koalitionsverhandlungen in Rheinland-Pfalz ist frei.
Deutscher AWACS-Einsatz in Afghanistan hat begonnen
Berlin - Die Bundeswehr hat mit der Entlastung der Nato-Partner für den Libyen-Krieg begonnen. Über Afghanistan kreisen Awacs-Aufklärungsflieger mit deutscher Besatzung.
Rebellen stoßen vor Sirte auf Widerstand
Tripolis - Libyens Rebellen stoßen auf Gegenwehr - ungeachtet der westlichen Luftangriffe. Auf halbem Wege nach Tripolis stockt der Vormarsch. Eine internationale Konferenz will …
Kretschmann hat "dickes Problem" Stuttgart 21
Stuttgart - Der voraussichtliche baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) sieht in dem Bahnprojekt Stuttgart 21 den größten Streitpunkt mit dem …
Mappus legt Parteivorsitz nieder
Stuttgart - Baden-Württembergs Ministerpräsident Stefan Mappus (CDU) zieht die Konsequenz aus der Niederlage bei der Landtagswahl und gibt den CDU-Landesvorsitz ab.
Berlusconi: Seltener Auftritt vor Gericht
Mailand - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat unter strengen Sicherheitsvorkehrungen einen seltenen Auftritt vor Gericht absolviert. Für die Staatsanwälte sei …
Gabriel: Grüne haben für Atompolitik "Ernte eingefahren"
Berlin - Berauschend waren die SPD-Ergebnisse bei den Landtagswahlen nicht. Aber es reicht zum Weiterregieren in Rheinland-Pfalz und für die Rolle des Juniorpartners in einer …
So analysiert Kanzlerin Merkel die Wahlschlappe
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat die Atomkatastrophe in Japan als Hauptursache für die CDU-Niederlage bei der Landtagswahl in Baden-Württemberg verantwortlich gemacht. Eine …
Westerwelle lässt personelle Konsequenzen offen
Berlin - FDP-Chef Guido Westerwelle hat personelle Konsequenzen aus dem Wahldesaster vom Sonntag offen gelassen. Es werde jedoch keine übereilten Entscheidungen “als …
Seehofer: CSU für neuen Atomkurs
München - Die CSU steht nach Worten von Parteichef Horst Seehofer fast geschlossen zum neuen Kurs der Bundesregierung in der Atompolitik - auch nach der historischen …
"Grüne im Strahlenglanz": Das schreibt die Presse
Berlin - Historischer Machtwechsel in Baden-Württemberg, herber Schlag für die CDU: Erstmals regiert mit Winfried Kretschmann ein grüner Ministerpräsident in einem Bundesland. Das …
CDU-Debakel: Erster grüner Ministerpräsident
Stuttgart - Desaster für Schwarz-Gelb, Triumph für die Grünen: Die Grünen ziehen in Baden-Württemberg und in Rheinland-Pfalz in die Regierung ein - und stellen in Stuttgart sogar …
Grüne: Merkel muss auf uns zugehen
Berlin - Die Grünen sehen nach ihren Wahlerfolgen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz die schwarz-gelbe Bundesregierung stark geschwächt. "Sie kann nicht mehr regieren, ohne …
Grünes Licht für strengeres Rauchverbot
Saarbrücken - Im Tauziehen um den Nichtraucherschutz im Saarland hat der Verfassungsgerichtshof in Saarbrücken am Montagmorgen grünes Licht gegeben. Ab wann das neue Rauchverbot …
Präsident ruft Volk zum Kalorienzählen auf
Caracas - Der venezolanische Präsident Hugo Chávez hat die Bürger in seinem Land in seiner wöchentlichen Rundfunkansprache aufgerufen, weniger Kalorien zu sich zu nehmen. Was …
Steinmeier legt Merkel Neuwahlen nahe
Köln - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier legt Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) nach der Wahlniederlage in Baden-Württemberg vorgezogene Neuwahlen nahe. Schuld daran sei …
Schuldenverbot in Hessen - Grüne Gewinner der Kommunalwahl
Wiesbaden - In Hessen ist das Schuldenmachen künftig verboten. Bei der Volksabstimmung entschieden sich mehr als zwei Drittel für eine Schuldenbremse. Eindeutiger Gewinner der …
Wahl in Baden-Württemberg: Die Bilder
Stuttgart - Bilder vom Wahlabend aus Stuttgart.
Grüne Zeitenwende: Reaktionen zu den Landtagswahlen
Stuttgart/Mainz - Die Grünen sind die Sieger des Tages. Davon profitiert auch die SPD. Für CDU und FDP ist es dagegen eher ein schwarzer Tag. Hier die Stimmen zu den …
Kreise: Westerwelle tritt "unter keinen Umständen" zurück
Berlin - Unabhängig vom Ausgang der Landtagswahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz will Guido Westerwelle als FDP-Chef und Außenminister im Amt bleiben.
Hunderte afrikanische Flüchtlinge auf Lampedusa eingetroffen
Rom - Auf der italienischen Insel Lampedusa sind am Sonntag hunderte afrikanische Bootsflüchtlinge aus Libyen angekommen. Viele der Flüchtlinge wurden mit italienischen …
Israel stellt im Süden Raketenabwehrsystem auf
Gaza/Tel Aviv - Als Antwort auf den ständigen Beschuss aus dem Gazastreifen hat Israel am Sonntag im Süden des Landes ein neues Raketenabwehrsystem aufgestellt.
Höhere Wahlbeteiligung bei Landtagswahlen
Stuttgart/Mainz - Bei den Landtagswahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz zeichnet sich eine deutlich höhere Beteiligung ab als vor fünf Jahren.
USA nach Kussas Flucht: Libysches Regime "zerbröselt"
Washington - Die Flucht des libyschen Außenministers Mussa Kussa nach London ist auch nach Einschätzung der USA ein klares Signal für den Zerfall des Regimes von Machthaber …
Gaddafis Außenminister desertiert - seine Truppen halten sich
Tripolis - Um Gaddafi wird es einsam: Nach dem Justiz- und Innenminister hat nun Außenminister Kussa das Weite gesucht. Auch der Geheimdienstchef soll geflohen sein. Gaddafis …
Rheinland-Pfalz: Geheimtreffen zwischen CDU und Grünen
Mainz - Die Spitzen von CDU und Grünen in Rheinland-Pfalz sind am Donnerstagnachmittag zu einem Geheimgespräch zusammengetroffen, um Möglichkeiten einer Zusammenarbeit der beiden …
Schrumpft Bundeswehr auf unter 150.000 Soldaten?
Berlin - Wie viele Soldaten wird die Bundeswehr künftig haben? Laut einem Bericht prüft das Verteidigungsministerium, die Gesamtzahl unter 150.000 zu drücken. Das Ministerium …
Atomausstieg: Schwarz-Gelb will ernst machen
Berlin - Ambitioniertes Prüfprogramm oder Nebelkerze? Die Regierung lässt die 17 AKW auf Herz und Nieren checken. Doch die Grünen glauben noch nicht, dass dies zur Abschaltung der …
Westerwelle-Besuch von Einreiseverbot überschattet
Peking - Westerwelle zu Besuch in Peking. Belastet wird die Reise durch das Einreiseverbot für ein Delegationsmitglied. Der Außenminister hält trotzdem große Stücke auf die …
Druck auf Westerwelle wächst
Berlin - Nach den schlechten Wahlergebnissen gewinnt die Führungsdebatte in der FDP immer mehr an Fahrt. Besonders der Parteivorsitzende Guido Westerwelle stand am Donnerstag …
Nato hat Kommando offiziell übernommen
Brüssel - Die Nato hat am Donnerstag offiziell das Kommando über den internationalen Militäreinsatz in Libyen übernommen. Aber bei der Bewaffnung der libyschen Rebellen hält sich …
Friedrich: SPD will die Muslime spalten
München - Der neue Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat sein umstrittenes Vorgehen bei der Islamkonferenz verteidigt und einen Boykottaufruf aus den Reihen der SPD …
Großunternehmen wollen Frauen freiwillig fördern
Berlin - Die Familienministerin setzt auf guten Willen, die Arbeitsministerin hätte gern gesetzliche Festlegungen. Nun darf die Wirtschaft erst einmal selbst bestimmen, wie hoch …
CIA-Agenten in Libyen an der Front im Einsatz
Washington - Während einige Länder noch über Waffenlieferungen an die Aufständischen streiten, sind Geheimdienste und Kommandos aus den USA und Großbritannien in Libyen bereits …
Libyen: Rebellen weiter auf dem Rückzug
Tripolis - Die Milizen der Regimegegner in Libyen habe sich am Mittwoch entlang der Mittelmeerküsten weiter zurückziehen müssen.
Syrien: Militär schießt offenbar auf Demonstranten
Damaskus - Syrische Soldaten haben am Mittwoch nach Angaben zweier Anwohner in der Hafenstadt Latakia während einer Demonstration das Feuer eröffnet.
AKW-Aus: Brüderle kontra Lindner
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) hat den Vorstoß von FDP-Generalsekretär Christian Lindner für ein dauerhaftes Aus für alte Atommeiler relativiert.
Hier regnet es Bomben auf Tripolis
London - Die Luftangriffe der Nato gegen Libyen gehen unvermindert weiter. Unterdessen ist sich die internationale Gemeinschaft uneins über mögliche Waffenlieferungen an die …
ARD schaltet Programm für Bundeswehr ab
Köln - Die Bundeswehrsoldaten in Afghanistan müssen künftig auf das ARD-Programm aus der Heimat zu ganz großen Teilen verzichten. Aus Kostengründen werde die Satellitenübertragung …
London weist libysche Diplomaten aus
London - Großbritannien hat fünf libysche Diplomaten ausgewiesen. Die Botschaftsmitarbeiter hätten zum Sicherheitsrisiko werden können, so Außenminister Hague.
Gröhe: Boykottaufruf zu Islamkonferenz unsäglich
Berlin - CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe hält den Boykottaufruf der SPD zur Deutschen Islamkonferenz für unsäglich. Die Sozialdemokraten leisteten dem wichtigen Anliegen der …
Klöckner zur Fraktionschefin gewählt
Mainz - Die rheinland-pfälzische CDU-Spitzenkandidatin Julia Klöckner ist zur Vorsitzenden der Landtagsfraktion gewählt worden. “Mit uns kann man rechnen“, sagte Klöckner beim …
Bald kommt die Mülltonne für Elektroschrott
Berlin - Das Bundeskabinett hat den Weg für die Einführung von Wertstofftonnen in den Haushalten freigemacht. Dort sollen die Bürger künftig alte Handys und andere Elektrogeräte …
UN-Sanktionen: Benzin wird knapp in Tripolis
Tripolis - In der libyschen Hauptstadt Tripolis wird als Folge der UN-Sanktionen langsam das Benzin knapp. Die Warteschlangen vor den Tankstellen werden immer länger, weil diese …
FDP-Vorstand: Westerwelle soll Parteivorsitz abgeben
Hamburg - Die Tage von Guido Westerwelle als Parteichef sind gezählt. FDP-Vorstandsmitglied Jorgo Chatzimarkakis hat bereits Generalsekretär Christian Lindner aufgefordert, das …
Kontaktgruppe soll internationales Handeln in Libyen steuern
London - Die Teilnehmer einer internationalen Konferenz über die Zukunft Libyens haben am Dienstag die Gründung einer Kontaktgruppe beschlossen, die das internationale Handeln in …
Totalversagen oder Kesseltreiben? Landtag streitet über HGAA
München - Von einem Totalversagen der Staatsregierung spricht die Opposition, von einem schäbigen Kesseltreiben gegen verdiente Minister dagegen die CSU: Zum Abschluss des …
Wie grün wird das Ländle?
Stuttgart - Die tz erklärt, welche Baustellen auf Winfried Kretschmann, den neuen Landesvater von Baden-Württemberg, warten, und wie sehr die Grünen das Ländle verändern können.
FDP-Ministerin stellt Westerwelle infrage
Passau - Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) schließt einen Rückzug Guido Westerwelles vom Amt des FDP-Bundesvorsitzenden nicht mehr aus.
Atompolitik: Heftiger Schlagabtausch im Landtag
München - Heftiger Schlagabtausch: Zum zweiten Mal binnen zwei Wochen hat der bayerische Landtag erbittert über die Atom- und Energiepolitik gestritten.
Muslime verärgert über Friedrichs Extremismusvorstoß
Berlin - Die muslimischen Teilnehmer der Deutschen Islam Konferenz sind verärgert über den Extremismusvorstoß von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU).
Stuttgart 21: Ramsauer begrüßt Baustopp
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat den vorübergehenden Baustopp beim Bahnprojekt “Stuttgart 21“ begrüßt.
Heubisch hält an Studiengebühren fest
München - In Bayern müssen Studenten auch weiterhin für ihr Studium zahlen. Anders als in Baden-Württemberg werden die Studiengebühren im Freistaat nicht abgeschafft, so …
FDP: Abgeschaltete AKW für immer stilllegen
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition diskutiert noch über die Zukunft der deutschen Atomkraftwerke. Da legt sich die FDP bereits fest: Die alten Meiler sollen für immer vom Netz …
TV-Bilder von totgesagtem Gaddafi-Sohn
Tripolis/Istanbul - Das libysche Fernsehen hat in der Nacht zum Dienstag Aufnahmen gezeigt, auf denen der totgesagte Gaddafi-Sohn Chamies zu sehen ist.
Brüderle will "nicht im Sturm wanken"
Berlin - Trotz seines Rückzugs als rheinland-pfälzischer FDP-Chef will Rainer Brüderle Bundeswirtschaftsminister bleiben. Es sei das Geheimnis guter Politik, dass man auf der …
Wird Peer Steinbrück SPD-Kanzlerkandidat?
Berlin - Der frühere Finanzminister Peer Steinbrück wird in der SPD als möglicher Kanzlerkandidat gehandelt. Er verfüge über enorme internationale Erfahrung und Kompetenz in der …
CDU-Politiker nehmen Brüderle ins Visier
Berlin - Zahlreiche CDU-Politiker haben nach den Wahlen vom Wochenende heftige Kritik an der FDP und vor allem an Rainer Brüderle geübt. Finanzminister Schäuble warnt unterdessen …
Gaddafis Vormarsch gestoppt
Washington -  Der tödliche Vormarsch von Gaddafis Regime gegen Rebellen ist gestoppt. Doch mit dem internationalen Militäreinsatz fing sich US-Präsident Barack Obama harsche …
Südwest-CDU vertagt Entscheidung über Vorsitz
Stuttgart - Nach dem angekündigten Rückzug von Ministerpräsident Stefan Mappus vom CDU-Vorsitz will sich die Parteispitze bei der Suche nach einem Nachfolger Zeit lassen.
Bosbach: Sieben Atommeiler nicht wieder in Betrieb
Berlin - Der Vorsitzende des Bundestagsinnenausschusses, Wolfgang Bosbach (CDU), erwartet, dass die sieben ältesten Atommeiler nicht wieder in Betrieb gehen werden.
Schwarz-Gelb holt Luft: Brüderle und Mappus verzichten
Berlin - Nach dem historischen Machtwechsel in Stuttgart will Schwarz-Gelb erstmal Luft holen. Wahlverlierer Mappus tritt ebenso ab wie Rainer Brüderle als FDP-Landeschef. …
Französischer Kampfjet greift Kommandozentrale Gaddafis an
Paris - Ein französisches Kampfflugzeug hat am Montag einen Militärkomplex mit einer Kommandozentrale der libyschen Truppen bei Tripolis angegriffen.
Brüderle gibt FDP-Landesvorsitz in Rheinland-Pfalz auf
Mainz - Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle gibt sein Amt als FDP-Landesvorsitzender in Rheinland-Pfalz auf.
Sarkozy und Cameron: Gaddafis Anhänger sollen aufgeben
Paris - Frankreich und Großbritannien rufen regimetreue Libyer zur Abkehr von Machthaber Muammar al-Gaddafi auf.
Grüne: "Erst das Land, dann die Partei"
Berlin - Für die Grünen ist ein Traum wahr geworden. Am Tag nach seinem Wahlerfolg kündigt der designierte Ministerpräsident von Baden-Württemberg, Kretschmann, einen neuen …
Moskau kritisiert Luftschläge auf Gaddafi-Truppen
Moskau - Russland hat die internationalen Luftangriffe auf Einheiten des libyschen Machthabers Muammar al-Gaddafi als “unerlaubte Militärintervention“ kritisiert. Die Angriffe …
Mappus kündigt personellen Neubeginn an
Stuttgart - Nach dem Wahldebakel und Machtverlust der CDU in Baden-Württemberg steht die Partei im Land vor einer personellen Zäsur. CDU-Landeschef Stefan Mappus kündigte am …
Katar erkennt libysche Gegenregierung an
Doha - Der Golfstaat Katar hat am Montag als erstes arabisches Land den libyschen Nationalrat, die Gegenregierung der Regimegegner in Bengasi, anerkannt.
CSU-Kritik an überstürztem Kursschwenk
München - Nach der CDU-Niederlage in Baden-Württemberg kommt aus den Reihen der CSU teils massive Kritik am raschen Kursschwenk in der Atompolitik. Ex-CSU-Chef Erwin Huber fordert …
"Grüne im Strahlenglanz": Das schreibt die Presse
Berlin - Historischer Machtwechsel in Baden-Württemberg, herber Schlag für die CDU: Erstmals regiert ein grüner Ministerpräsident ein Bundesland. Das schreibt die internationale …
Motivationsschub für Bayerns Grüne
München - Nach dem Grünen-Triumph bei der Landtagswahl in Baden-Württemberg fühlt sich die Partei auch in Bayern auf der Siegerstraße. Motiviert visiert sie die Landtagswahl 2013 …
Röttgen fordert schnelleren Atomausstieg
Berlin - Der Machtverlust der CDU in Baden-Württemberg muss aus Sicht von Umweltminister Röttgen auch Folgen für die Atompolitik haben. Er dringt auf einen schnelleren Ausstieg. …
Gröhe: Keine personellen Konsequenzen bei Union
Berlin - Die CDU-Führung sieht nach der Abwahl in Baden-Württemberg keine Notwendigkeit für personelle Konsequenzen auf Bundesebene. Ganz anders sieht es hingegen bei der FDP aus.
Nato übernimmt - Libysche Rebellen rücken vor
Tripolis - Die Luftangriffe gegen Libyen werden jetzt von der Nato koordiniert. Die Operationen begünstigen den Vormarsch der libyschen Rebellen. Das Nato-Land Türkei will …
Nach Landtagswahlen: Es wird eng für Brüderle
Berlin - Das Fiasko von CDU und FDP wird nicht ohne Folgen bleiben: Nach den Landtagswahlen beraten die Parteien über Konsequenzen. Vor allem für Wirtschaftsminister Brüderle …
Rheinland-Pfalz: SPD will Koalition mit Grünen
Mainz - Rheinland-Pfalz wird künftig wieder von einer Koalition regiert: Die SPD büßt ihre absolute Mehrheit ein und wird wohl mit den Grünen die Regierung bilden. Die FDP fliegt …
Landtagswahl in Rheinland-Pfalz: Bilder und Reaktionen
Landtagswahl in Rheinland-Pfalz: Bilder und Reaktionen
Landtagswahlen: Rückschlag für die Linke
Berlin - Im Westen wollte die Linke eigentlich Land gewinnen. Aber bei den Wahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz gab es einen schweren Rückschlag: Sie scheiterte an der …
Rebellen erobern weitere Raffinerie-Anlagen zurück
Ras Lanuf - Die libyschen Rebellen haben einen zweiten strategisch wichtigen Ölkomplex zurückerobert. Die Regimegegner brachten am Sonntag die Raffinerie-Anlagen von Ras Lanuf …
Syrien hebt Ausnahmezustand auf
Damaskus - Syrien hat am Sonntag den seit 48 Jahren geltenden Ausnahmezustand aufgehoben. Das bestätigte ein Regierungsbeamter der Nachrichtenagentur dpa in Damaskus.
Gespannte Ruhe in Latakia nach Blutbad vom Vortag
Damaskus/Kairo - Einen Tag nach dem tödlichen Angriff auf Demonstranten in der syrischen Hafenstadt Latakia herrschte dort am Sonntag gespannte Ruhe.
IG-BCE-Chef für Atom-Ausstieg nach rot-grünem Beschluss
Neumünster - Der IG-BCE-Vorsitzende Michael Vassiliades will sich in der neuen Ethikkommission zur Atomenergie für eine "Rückkehr in Richtung des rot-grünen Ausstiegsbeschlusses" …
NATO: Taten statt Worte von Gaddafi
Tripolis - NATO-Mächte haben am Samstag die Forderung des libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi nach einer Waffenruhe und Verhandlungen abgelehnt.
Weiter Streit über Pkw-Maut
Hamburg - Die CSU setzt mit ihrer Forderung nach einer Pkw-Maut auf einen Konfrontationskurs zur FDP. Im Gespräch ist eine Vignette nach österreichischem Vorbild.
Taliban kündigen Frühjahrsoffensive in Afghanistan an
Kabul - Die radikalislamischen Taliban haben den Beginn ihrer Frühjahrsoffensive gegen die Truppen der NATO und der afghanischen Streitkräfte für den (morgigen) Sonntag …
Österreich beschließt umstrittenes Fremdenrecht
Wien - Das österreichische Parlament hat am Freitag nach monatelanger Debatte mehrere umstrittene Änderungen im Fremdenrecht beschlossen.
Belgien will Burka verbieten - andere EU-Länder wollen folgen
Brüssel - In Europa wollen immer mehr Länder muslimischen Frauen das Tragen eines Vollschleiers in der Öffentlichkeit verbieten.
Festgenommene planten Terroranschlag in Deutschland
Karlsruhe - Deutsche Sicherheitsbehörden haben möglicherweise einen islamistischen Terroranschlag in der Bundesrepublik verhindert.
EU berät über Sanktionen gegen Syrien
Beirut - Die ständigen Botschafter der 27 EU-Staaten sind am Freitag in Brüssel zusammengekommen, um über Sanktionen gegen Syrien zu beraten.
Syrien: Hat Assad die Fäden noch in der Hand?
Damaskus - Massenfestnahmen, Folter und Scharfschützen: Das syrische Regime drangsaliert die Demonstranten. Die Menschen in den belagerten Städten sind verzweifelt. Die Spitzen …
McCain warnt vor militärischem Eingreifen in Syrien
Paris - US-Senator John McCain hat am Donnerstag vor einem militärischen Eingreifen in Syrien gewarnt. Warum McCain dies für keine kluge Lösung hält.
Israel will nicht mit Hamas-Regierung verhandeln
Jerusalem - Der israelische Außenminister Avigdor Lieberman hat Verhandlungen mit einer neuen palästinensischen Regierung unter Beteiligung der Hamas abgelehnt.
Eon-Chef warnt vor schnellem Atomausstieg
Berlin - Der Vorstandsvorsitzende des größten deutschen Stromkonzerns Eon, Johannes Teyssen, hat die Ethikkommission vor Risiken bei einem vorschnellen Atomausstieg gewarnt.
Antisemitisches Flugblatt der Linken: Justiz ermittelt
Duisburg - Der Duisburger Linkspartei droht ein juristisches Nachspiel wegen eines auf ihrer Webseite verlinkten antisemitischen Flugblatts. Die Linken gibt vor, nicht zu wissen, …
Dänen: Harte Ausländerpolitik gut für Staatskasse
Kopenhagen - Dänemarks Regierung will ihre harte Ausländerpolitik weiter verschärfen, um Geld zu sparen. Was die Dänen planen:
Ethikkommission berät öffentlich über Zukunft der Energie
Berlin - Die Ethikkommission der Bundesregierung zur Energiepolitik berät heute in Berlin öffentlich mit Experten aus Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft.
Krieg: Bis zu 30.000 Tote in Libyen möglich
Washington - Die Zahl der Todesopfer beim andauernden Libyen-Konflikt könnte nach Angaben des US-Botschafters in dem Land bei bis zu 30 000 liegen.
Ländlicher Raum: Zeil mit eigenem Konzept
Passau - Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) will nach der Aufregung um das Gutachten des Zukunftsrats eine eigene Strategie für den ländlichen Raum präsentieren.
Fatah und Hamas unterzeichnen Versöhnungsabkommen
Kairo/Ramallah/Gaza - Nach jahrelangen fruchtlosen Gesprächen kommt die Versöhnung der zutiefst zerstrittenen Palästinenserorganisationen Hamas und Fatah völlig überraschend.
Bahn frei für Ude als Städtetagspräsident
München - Der Wahl des Münchner Oberbürgermeisters Christian Ude (SPD) zum Präsidenten des Deutschen Städtetages steht nichts mehr im Weg.
Bundesregierung will UN-Sanktionen gegen Syrien
Berlin - Anders als im Libyen-Konflikt will Berlin im Falle Syriens, wo das Regime ebenfalls auf eigene Bürger schießt, Einigkeit herstellen. Es geht aber nur um Sanktionen und …
Obama kündigt neuen Verteidigungsminister an
Washington - US-Präsident Barack Obama baut sein Sicherheitsteam um. Neuer Verteidigungsminister solle der bisherige CIA-Chef Leon Panetta werden, berichtete der TV-Sender ABC am …
Stammesführer wollen ein "vereintes Libyen" ohne Gaddafi
Bengasi - Rund 60 Chefs und Vertreter von verschiedenen libyschen Stämmen haben den Verzicht auf jegliche Unabhängigkeitsbestrebungen erklärt.
Kolpingwerk muss Bundesmittel zurückzahlen
Köln - Das katholische Kolpingwerk muss Entwicklungshilfe in Höhe von bis zu 300 000 Euro an den deutschen Staat zurückzahlen. Die Mittel sollen falsch eingesetzt worden sein.
Guttenberg nimmt zu Plagiatsvorwürfen Stellung
Bayreuth - Quasi in letzter Minute hat Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) zu den Plagiatsvorwürfen im Zusammenhang mit seiner Doktorarbeit Stellung genommen.
Verbraucher würden für schnelleres AKW-Aus mehr zahlen
Hamburg - Eine Umfrage belegt: Einen schnelleren Ausstieg aus der Atomenergie würden sich die meisten Verbraucher etwas kosten lassen.
Kambodscha spricht von Kriegserklärung Thailands
Phnom Penh - Der Grenzkonflikt zwischen Thailand und Kambodscha eskaliert, zumindest verbal. Der Sprecher des kambodschanischen Außenministers sprach am Mittwoch von einer …
Grün-Rot will Wahlalter auf 16 Jahre senken
Stuttgart - In Baden-Württemberg sollen in Zukunft schon 16-Jährige den Landtag wählen dürfen. Die künftige Regierungskoalition aus Grünen und SPD will das Wahlalter von derzeit …
Umfrage: Steinmeier Favorit als SPD-Kanzlerkandidat
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat einer Umfrage zufolge in der Kanzlerkandidatenfrage der Sozialdemokraten deutlich die Nase vor Parteichef Sigmar Gabriel.
Arbeitnehmer in Union wollen Mindestlöhne in allen Branchen
Berlin - Der Vorsitzende der Arbeitnehmergruppe der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Peter Weiß, hat seine Forderung nach Mindestlöhnen in allen Branchen bekräftigt.
USA lockern Öl-Sanktionen gegen Libyen
Washington - Die Regierung von US-Präsident Barack Obama hat zu Gunsten der libyschen Rebellen die Öl-Sanktionen gegen Libyen gelockert.
Wau-Holland Stiftung: 1,3 Millionen Euro für Wikileaks eingenommen
Berlin - Die Spendenbereitschaft für die Enthüllungsplattform Wikileaks ist groß: Die Stiftung Wau Holland hat im vergangenen Jahr Spenden in Höhe von mehr als 1,3 Millionen Euro …
Millionendefizit bei NPD - Sachsen-Anhalt startet neuen Anlauf für Verbot
Berlin - Die rechtsextreme NPD hat das vergangene Jahr mit einem dicken Minus abgeschlossen. Doch damit nicht genug:
Justizministerin will Warnschussarrest für Jugendliche
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) will das Jugendstrafrecht verschärfen und einen sogenannten Warnschussarrest für junge Gewalttäter …
Syrien: EU erwägt Sanktionen
Brüssel- Angesichts der anhaltenden Gewalt in Syrien erwägt die EU Sanktionen gegen das arabische Land. Wie die aussehen sollen, soll bald diskutiert werden.
Hunderte Taliban-Ausbrecher weiter auf der Flucht
Kandahar - Nach dem spektakulären Ausbruch Hunderter Taliban-Kämpfer aus einem Gefängnis in Kandahar sind die meisten weiter auf freiem Fuß. Ein Regierungsbericht zur Massenflucht …
Keine Volksverhetzung: Freispruch für NPD-Funktionär
Berlin - Das Amtsgericht Berlin hat den Pressesprecher und Geschäftsführer der rechtsextremen NPD, Klaus Beier, vom Vorwurf der Volksverhetzung freigesprochen.
Ex-Verlobter von Palin-Tochter schreibt Enthüllungsbuch
Anchorage - Der Exverlobte der Tochter von US-Politikerin Sarah Palin, Levi Johnston, schreibt ein Enthüllungsbuch über die Familie der ehemaligen Vizepräsidentschaftskandidatin.
USA zieht Bürger aus Syrien ab
Damaskus - Die Lage in Syrien spitzt sich zu: Jetzt hat das amerikanische Außenministerium die US-Bürger in Syrien zum Verlassen des Landes aufgefordert.
Merk erneuert Forderung nach schärferem Jugendstrafrecht
München/Berlin - Nach dem neuen Fall von brutaler Jugendgewalt an einem Berliner S-Bahnhof hat Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) ihre Forderung nach einem schärferen …
Medwedew: Erst Präsident, dann zur Uni?
Moskau - Knapp ein Jahr vor der Präsidentenwahl in Russland spricht Kremlchef Dmitri Medwedew (45) bereits über sein Leben nach der politischen Karriere. Er könne sich eine Arbeit …
"Anschubfinanzierung" für Bundeswehrreform
Berlin - Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Hellmut Königshaus, hat kurzfristig mehr Geld für die Bundeswehr verlangt. Damit stellte er sich gegen Finanzminister Wolfgang …
Wikileaks deckt Menschenrechtsverstöße in Guantánamo auf
Madrid - Die Enthüllungsplattform Wikileaks hat geheime Dokumente des US-Militärs über mehr als 700 Gefangene im Lager Guantánamo veröffentlicht. Das berichtet die spanische …
Tote bei Militäroperation im syrischen Daraa
Damaskus/Kairo - Die syrische Armee ist am Montag mit Panzern in der syrischen Stadt Daraa eingerückt. Nach Angaben von Regimekritikern wurden mindestens 20 Menschen von den …
Niebel: "Westerwelle wurde waidwund geschossen"
Hamburg - Entwicklungsminister Dirk Niebel hat den Umgang der Liberalen mit ihrem Vorsitzenden Guido Westerwelle scharf kritisiert. "Guido Westerwelle ist waidwund geschossen …
Regierungstruppen beschießen Misrata weiter mit Raketen
Tripolis - In der libyschen Stadt Misrata ist es trotz des von Machthaber Muammar al Gaddafi angekündigten Rückzugs seiner Soldaten auch am Sonntag wieder zu Gefechten gekommen.
Kretschmann: Weniger Autos bauen
Berlin - Baden-Württembergs designierter Regierungschef Kretschmann hat in ein Wespennest gestochen. Kaum dass er anregte, weniger Autos zu bauen, brach die Kritik über ihn …
USA fliegen ersten Drohnen-Angriff
Bengasi - Die USA fliegen ersten Angriff mit einer Drohne. Gaddafi ordnet Rückzug aus der umkämpften Stadt Misurata an. Die Aufständischen sind misstrauisch.
Jemens Präsident Salih stimmt Machtverzicht zu
Sanaa - Jemens Präsident Salih will auf die Macht verzichten. Dafür soll er Straffreiheit erhalten. Endgültig ist das alles aber noch nicht festgezurrt. Die USA begrüßten den …
Merkel wieder unter Mächtigsten der Erde
New York - Kanzlerin Angela Merkel gehört für das New Yorker “Time“-Magazin zu den 100 mächtigsten Menschen der Erde - und das schon zum vierten Mal.
Ba-Wü: Grün-roter Koalitionsvertrag steht
Stuttgart - Grüne und SPD in Baden-Württemberg haben ihre Arbeiten am Koalitionsvertrag so gut wie abgeschlossen. “Wir sind in Grundzügen fertig.“
Nato zerbombt Bunker
Tripolis/Kairo - Während die libysche Führung ankündigte, ihre Truppen aus Misurata zurückzuziehen, setzte die Nato ihre Angriffe mit der Zerstörung eines unterirdischen …
Blutige Proteste in Syrien
Mindestens 70 Tote Demonstranten sind die Bilanz des bislang blutigsten Protesttages in Syrien. Das brutale Vorgehen des Regimes von Präsident Assad gegen seine Kritiker wird …
Benzin-Wucher: Steinmeier fordert Eingreifen der Politik
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier fordert angesichts der stark gestiegenen Benzinpreise zum Osterfest die Bundesregierung zum Eingreifen auf.
Gaddafi will sich aus Misurata zurückziehen
Tripolis - Die Truppen des libyschen Machthabers Gaddafi sollen sich aus dem umkämpften Misurata zurückziehen. Die Stämme in der Region sollen das Problem mit den Aufständischen …
Gysi entschuldigt sich für Lafontaine-Vorstoß
Berlin - Linksfraktionschef Gregor Gysi hat sich dafür entschuldigt, dass er ein Comeback von Ex-Parteichef Oskar Lafontaine ins Gespräch gebracht hat.
Staatsanwalt: Keine Ermittlungen gegen Koch-Mehrin
Berlin/Heidelberg - Atempause für die FDP-Politikerin Silvana Koch-Mehrin wegen des Wirbels um ihre Doktorarbeit: Die Staatsanwaltschaft Heidelberg wird nicht wegen der …
Benzin-Wucher: Obama wettert gegen Betrügereien
Reno - US-Präsident Barack Obama hat am Donnerstag die Einrichtung einer Benzinpreis-Untersuchungskommission bekannt gegeben. Sie soll Betrügereien oder Manipulationen im …
Putschgerüchte in Thailand - Kämpfe an der Grenze
Bangkok - In Thailand kursieren seit Donnerstag Putschgerüchte. Auslöser waren eine ungewöhnliche Militärübung in Bangkok und ein Ausfall der Fernsehsignale am Abend. Gleichzeitig …
Landsmannschaft trennt sich von "Schlesischer Jugend"
Berlin - Die Landsmannschaft Schlesien trennt sich von der offenbar rechtsextremistisch unterwanderten “Schlesischen Jugend“.
Milliardenüberschüsse in Sozialkassen erwartet
Berlin - Die gute Konjunktur spült Milliarden in die Sozialkassen - vor allem in die gesetzliche Krankenversicherung. Für 2011 sagt das Kieler Institut für Weltwirtschaft einen …
Leyen fordert "breiten Einsatz auf allen Seiten"
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat ein verstärktes Engagement aller Beteiligten beim Bildungspaket für Kinder aus bedürftigen Familien angemahnt.
Guttenberg spricht von "Missverständnis"
Bayreuth - Karl-Theodor zu Guttenberg hat in seiner Stellungnahme zu den Plagiatsvorwürfen im Zusammenhang mit seiner Doktorarbeit nach “Spiegel“-Informationen von einem …
Terroristen planten Blutbad in Deutschland
Karlsruhe - Ein 29-jähriger Marrokaner sollte auf Befehl von Al-Kaida mit seinen Komplizen einen Bombenanschlag in Deutschland verüben. Noch sind nicht alle Mitglieder der Gruppe …
Gaddafi bietet in Rede erneut Waffenruhe an
Tripolis - Der libysche Machthaber Muammar al Gaddafi hat sich am frühen Samstagmorgen in einer live im Fernsehen übertragenen Rede erneut für eine Waffenruhe und Gespräche mit …
Wird die Pekinger Kunstschau abgesetzt?
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) forderte am Freitag eine öffentliche Debatte über einen vorzeitigen Abbruch der Ausstellung zur “Kunst der Aufklärung“ im …
Fluglinie Hof-Frankfurt bis März 2013 gesichert
Hof - Die verlustreiche Regionalfluglinie Hof/Plauen-Frankfurt ist bis März 2013 gesichert. Das hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) am Freitag mitgeteilt.
Pakistan testet atomwaffenfähigen Marschflugkörper
Islamabad - Die südasiatische Nuklearmacht Pakistan hat einen atomwaffenfähigen Marschflugkörper getestet.
Obama stellt neues Sicherheitsteam vor
Washington - US-Präsident Barack Obama hat am Donnerstag sein neues Sicherheitsteam vorgestellt. Bei dessen Umbau setzt er auf Kontinuität:
Arzt: Mubarak bleibt in Scharm el Scheich
Scharm el Scheich - Ägyptens gestürzter Präsident Husni Mubarak bleibt nach Aussagen eines behandelnden Arztes bis auf weiteres in einem Krankenhaus in Scharm el Scheich …
Steinmeier und Schröder in illegale Parteispende verwickelt?
Hannover - AWD-Gründer Carsten Maschmeyer hat den früheren Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) laut Medienberichten offenbar stärker als bislang bekannt unterstützt. Sind …
Grün-rotes Kabinett im Ländle: Wer welchen Posten kriegt
Stuttgart - Der grün-rote Koalitionsvertrag steht, nun müssen die Posten in Stuttgart verteilt werden. Die Kandidaten für die Ministerämter scharren schon länger mit den Hufen. …
EuGH verbietet Italien harten Kurs gegen illegale Flüchtlinge
Luxemburg - Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat dem harten Kurs Italiens im Umgang mit illegalen Flüchtlingen einen Riegel vorgeschoben.
Atomkraft - Nein Danke! Aber auch keine Stromleitungen!
Berlin - In den Bundesländern wehren sich die Bürger massiv gegen den Netzausbau: Sie fürchten Gesundheitsrisiken durch elektromagnetische Strahlen, den Wertverlust ihrer Häuser …
EU schlägt wegen Bombardierung von Misrata Alarm
Brüssel - Die EU fürchtet eine dramatische Zuspitzung der humanitären Lage in der umkämpften libyschen Stadt Misrata.
Claudia Roth macht Werbung für Tunesien
Tunis - Grünen-Chefin Claudia Roth hat die Menschen in Deutschland dazu aufgerufen, Tunesien als Urlaubsland nicht länger zu meiden.
Gabriel: Deutschland muss mehr Autos bauen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel wendet sich gegen die Forderung des designierten baden-württembergischen Ministerpräsidenten Winfried Kretschmann (Grüne), weniger Autos zu bauen.
Netanjahu: Entweder Israel oder Hamas
Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat negativ auf die Versöhnung der zerstrittenen Palästinenserfraktionen Hamas und Fatah reagiert.
Antisemitisches Flugblatt auf Homepage der Linken
Duisburg - Ein Flugblatt mit antisemitischem Inhalt und Hakenkreuz, das von der Homepage der Partei “Die Linke“ in Duisburg erreichbar war, sorgt für Wirbel.
EU dementiert: Keine Vorschriften für sparsame Wasserhähne
Brüssel - Will die Europäische Union sparsame Wasserhähne in Privathaushalten vorschreiben? Das legen Medienberichte nahe. Die EU dementierte diese.
NPD darf nicht mehr mit Sarrazin-Zitat werben
Berlin - Die rechtsextreme NPD darf in Berlin nicht mehr mit einem Satz aus Thilo Sarrazins Buch “Deutschland schafft sich ab“ für sich werben.
Weißes Haus veröffentlicht Obamas Geburtsurkunde
Washington - Angesichts der anhaltenden Fragen um den Geburtsort von US-Präsident Barack Obama hat das Weiße Haus am Mittwoch die Langfassung seiner Geburtsurkunde veröffentlicht.
Knobloch fordert Durchgreifen gegen Neonazi Wiese
München - Die jüdische Gemeinde Münchens fordert ein Einschreiten der Justiz gegen die neuerlichen Aktivitäten des wegen Terrorismus verurteilten Neonazi Martin Wiese.
NATO-Kampfjet abgestürzt
Sigonella/Sizilien - Nach dem Einsatz über Libyen ist ein NATO-Kampfjet beim Landeanflug auf eine Basis in Sizilien abgestürzt. Der Pilot rettete sich mit dem Schleudersitz.
Koalitionsvertrag fix: Das planen Grüne und SPD im Ländle
Stuttgart - Vier Wochen nach dem historischen Wahlsieg über Schwarz-Gelb haben Grüne und SPD in Baden-Württemberg ihren Koalitionsvertrag beschlossen. Was die Koalition plant:
"Syrien ist nicht Libyen": UN-Sicherheitsrat gespalten
New York - Eine Presseerklärung ist die schwächste Äußerung des mächtigsten UN-Organs. Doch selbst auf ein Statement zur Lage in Syrien kann sich der Sicherheitsrat bislang nicht …
Wegen Sarrazin: Jusos fordern Nahles' Rücktritt
Frankfurt/Main - Die hessischen Jusos haben nach dem eingestellten Parteiausschlussverfahren gegen Thilo Sarrazin den Rücktritt von SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles gefordert.
FDP-Generalsekretär lehnt Pkw-Maut klar ab
Köln - FDP-Generalsekretär Christian Lindner lehnt eine Diskussion über die Einführung einer Pkw-Maut in Deutschland strikt ab.
Richterbund lehnt Warnschussarrest für junge Täter ab
Berlin - Der Deutsche Richterbund stuft den von der Bundesregierung geplanten Warnschussarrest für junge Täter als weitgehend wirkungslos ein.
Grüne und SPD in Umfrage weiter mit Mehrheit
Berlin - Die Grünen liegen nach einer Forsa-Umfrage bundesweit in der Wählergunst weiter vor der SPD. Beide Parteien sacken aber gegenüber der Vorwoche um je einen Prozentpunkt ab.
Zeitung: Nato will Angriffe auf Libyen intensivieren
Tripolis - Die Nato will nach einem Bericht der “New York Times“ ihre Luftangriffe auf Ziele in Libyen intensivieren. UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat das Regime in Tripolis …
Obama will Geschenke für Ölfirmen streichen
Washington - Keine unnötigen Subventionen mehr für die US-Ölkonzerne: Warum sich Barack Obama jetzt mit den Ölmultis anlegt.
SPD verteidigt Sarrazin-Wende
Berlin - Die SPD setzt auf anhaltende Läuterung: Thilo Sarrazins Äußerungen seien von der Meinungsfreiheit gedeckt, meint die Führung plötzlich. Doch in der Partei gibt es weiter …
EU: Schengen-Abkommen nicht aussetzen
Rom/Paris - In der Flüchtlingsdebatte geht die EU-Kommission auf Konfrontationskurs zu Frankreich und Italien. Der Vorschlag beider Länder, das Schengen-Abkommen zur Reisefreiheit …
Belgien seit einem Jahr ohne Regierung
Brüssel - Belgien hat am Dienstag einen eher unrühmlichen Jahrestag begangen: Das Land hat seit einem Jahr keine richtige Regierung.
Ex-Jugoslawien: Kriegsverbrechen werden aufgearbeitet
Belgrad - Auf dem Gebiet des ehemaligen Jugoslawien soll erstmals die Kriegsvergangenheit der 90er Jahre gemeinsam aufgearbeitet werden. Wie sich junge Menschen dafür einsetzen:
Wikileaks: Al-Kaida plante weitere Anschläge
Washington - Die Terrororganisation Al-Kaida plante für die Zeit nach dem 11. September 2001 weitere Anschläge auf den Londoner Großflughafen Heathrow und die Westküste der USA.
SPD: Sarrazin-Kritiker veröffentlichen Petition
Berlin - Der Druck auf die SPD-Spitze nimmt nach dem umstrittenen Ende des Parteiausschlussverfahrens gegen den ehemaligen Berliner Finanzsenator und Bundesbanker Thilo Sarrazin …
Wehrbeauftragter warnt vor Überforderung durch Libyen-Einsatz
Berlin - Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Hellmut Königshaus (FDP), sieht eine mögliche Beteiligung der Bundeswehr an einem humanitären Einsatz in Libyen skeptisch.
Haderthauer: Heime tragen Mitschuld an Pflegekräftemangel
Nürnberg - Die bayerische Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) hat den Trägern von Altenheimen und den Pflegekassen eine Mitschuld am Fachkräftemangel und der …
Zwei Tote bei Protesten im Jemen
Sanaa/Istanbul - Bei neuen Protesten gegen den jemenitischen Präsidenten Ali Abdullah Salih sind am Montag mindestens zwei Menschen getötet worden.
Zeil: Atomausstieg nicht vor Mitte des neuen Jahrzehnts
München - Der bayerische Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) sieht einen Atomausstieg in den kommenden zehn Jahren als kaum machbar an und peilt dafür die Mitte des neuen …
Nato greift Gaddafis Regierungsgelände an
Tripolis - Die Nato hat am Montag Luftangriffe auf das Regierungsgelände des libyschen Machthabers Muammar al-Gaddafi in der Hauptstadt Tripolis geflogen. Gebäude wurden von …
Mubarak wird in Militärgefängnis verlegt
Kairo - Der gestürzte ägyptische Präsident Husni Mubarak soll von einem Krankenhaus im Badeort Scharm el Scheich in ein Militärgefängnis verlegt werden.
Angriffe: Nato beschädigt Gaddafi-Haus
London/Tripolis - Die Nato hat bei nächtlichen Angriffen auf die libysche Hauptstadt Tripolis Gebäude in dem vom Diktator Muammar al-Gaddafi benutzten Areal getroffen.
Berliner SPD-Politikerin fordert von Nahles Erklärung zu Sarrazin
Berlin - In der Berliner SPD wächst der Unmut über das plötzliche Ende des Parteiausschlussverfahrens gegen den früheren Finanzsenator und Bundesbanker Thilo Sarrazin.
Umfrage: FDP erneut unter Fünf-Prozent-Hürde
Berlin - Die FDP ist drei Wochen vor ihrem Bundesparteitag, auf dem ein Führungswechsel beschlossen werden soll, in einer Umfrage erneut unter die Fünf-Prozent-Hürde gerutscht.
EU verurteilt Gewalt gegen Demonstranten in Syrien
Brüssel - Die EU verurteilt das gewaltsame Vorgehen der syrischen Regierung gegen Demonstranten. Allein am Karfreitag sollen in ganz Syrien 112 Regimegegner getötet worden sein. …
Entführter algerischer Oppositioneller tot
Algier/Paris - Ein vor fünf Tagen entführter prominenter algerischer Oppositioneller ist am Samstag tot in einem Gebäude der oppositionellen MDS-Partei in Oran aufgefunden worden.
Zahl der Opfer in Syrien auf 120 gestiegen
Beirut - Die Zahl der Opfer bei der gewaltsamen Niederschlagung von Protesten in Syrien am Freitag und am Samstag ist nach Angaben einer syrischen Menschenrechtsorganisation auf …
Syrien: Sicherheitskräfte schießen auf Trauerzüge - sechs Tote
Beirut - Syrische Sicherheitskräfte haben am Samstag offenbar das Feuer auf Trauerzüge eröffnet und dabei mindestens sechs Menschen getötet.
Pkw-Maut: FDP strikt gegen Seehofers Vorstoß
Berlin - Der nächste Koalitionskrach in Berlin steht vor der Tür: Die FDP hat die Forderung von CSU-Chef Horst Seehofer nach Einführung einer PKW-Maut noch in dieser Wahlperiode …
Umfrage: Berliner Grüne erneut vor SPD
Berlin - Die Berliner Grünen liegen in der Wählergunst weiter vor der SPD in der Hauptstadt. Im Vergleich zur letzten Umfrage konnten die Grünen sogar nocheinmal zulegen.
Reaktionen auf den Fall Sarrazin
Berlin - Frank-Walter Steinmeier hat sich erleichtert über das schnelle Ende des Verfahrens gegen Thilo Sarrazin geäußert. Doch ein anderer SPD-Mann droht Sarrazin schon wieder. …
Blutiger Freitag in Syrien: Mindestens 70 Tote
Damaskus - Mindestens 70 Tote Demonstranten sind die Bilanz des bislang blutigsten Protesttages in Syrien. Das brutale Vorgehen des Regimes von Präsident Assad gegen seine …
Syrien: Tote bei Massenprotesten nach Aufhebung des Ausnahmezustands
Damaskus - In Syrien sind bei neuen Protesten gegen das Regime von Präsident Baschar al-Assad am Freitag offenbar mindestens 49 Demonstranten getötet worden.
Seehofer will Pkw-Maut möglichst schnell
Hamburg/München - CSU-Chef Horst Seehofer will trotz des Vetos von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) noch in dieser Legislaturperiode eine Pkw-Maut in Deutschland einführen.
USA setzen Drohnen in Libyen ein
Bengasi - Mit unbemannten bewaffneten Flugzeugen wollen die USA die Truppen Gaddafis davon abhalten, weiter das eigene Volk anzugreifen. Zwei dieser ferngesteuerten Drohnen sind …
Kein Ausschluss: Sarrazin darf in SPD bleiben
Berlin - Die SPD-Spitze wollte ihn nicht länger in der Partei dulden. Doch es endete mit einer gütlichen Einigung. Thilo Sarrazin bleibt bei seinen umstittenen Thesen und in der …
Bildungspaket: Antragsfrist wird verlängert
Berlin - Die Antragsfrist für rückwirkende Leistungen aus dem Bildungspaket für arme Familien wird bis zum 30. Juni verlängert. Dies teilte Sozialministerin Ursula von der Leyen …
Friedrich: Keine Verschärfung der Anti-Terror-Gesetze
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat Vorwürfe zurückgewiesen, er wolle die Anti-Terror-Gesetze noch strenger fassen als bisher.
SPD: Koch-Mehrins Schweigen gibt Rätsel auf
Berlin - Die SPD verlangt von der FDP-Europapolitikerin Silvana Koch-Mehrin eine Stellungnahme zu den gegen sie erhobenen Plagiatsvorwürfen im Zusammenhang mit ihrer Doktorarbeit.
Bericht: Regierung kommt Atomkonzernen entgegen
Berlin - Im Streit um den Atomausstieg will die Bundesregierung den Energiekonzernen einem Medienbericht zufolge weiter entgegenkommen als bislang bekannt. Was das konkret heißt:
Mladic an UN-Kriegsverbrechertribunal ausgeliefert
Belgrad - Zuletzt ging es für den “Schlächter vom Balkan“ ganz schnell. Fast 16 Jahre auf der Flucht, dann im Schnellverfahren an das UN-Tribunal für Kriegsverbrecher …
Eon: Erster Kläger gegen Brennelementesteuer
Köln - Die Stromkonzerne gehen auf die Barrikaden: Eon wird wegen des Festhaltens der Bundesregierung an der Brennelementesteuer Klage einreichen. Andere Konzerne bereiten …
Botschafter: Pilot ist schuld an Überflugverweigerung
Berlin - Auf ihrem Flug nach Neu Delhi muss die Maschine der Kanzlerin zunächst umkehren. Der Iran untersagte den Überflug. Angeblicher Grund: ein “technisches Problem“. Jetzt …
Österreich kontrolliert Grenzen - 7 Tage lang
Wien - Österreich führt von Samstag bis Donnerstag vorübergehend wieder Grenzkontrollen ein. Anlass ist eine Regionalkonferenz des Weltwirtschaftsforums in Wien.
Stuttgart 21: Kretschmann pocht auf Baustopp
Stuttgart - Im Streit um Stuttgart 21 Baden-Württembergs grüner Ministerpräsident Winfried Kretschmann hält gegen Bahnchef Rüdiger Grube. Er dringt auf einen Baustopp.
Sexaffäre: Prozess gegen Berlusconi fortgesetzt
Mailand - Nach zweimonatiger Pause ist der Prozess gegen den italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi um Sex mit einer Minderjährigen und Amtsmissbrauch in Mailand …
Nord- und Südsudan einigen sich auf entmilitarisierte Grenze
Dschuba - Der Nord- und Südsudan haben sich auf eine entmilitarisierte Grenze geeinigt. Der Südteil des Landes will sich am 9. Juli als eigener Staat lossagen.
Atom: Zustimmung für Turbo-Ausstieg sinkt
Hamburg - Eine Mehrheit von 56 Prozent der Deutschen ist dafür, die Atomkraftwerke in Deutschland sofort oder spätestens in fünf Jahren abzuschalten. Aber die Zustimmung lässt …
Nach Iran-Eklat: Westerwelle bestellt Botschafter ein
Berlin - Das Auswärtige Amt hat Irans Botschafter einbestellt, nachdem das Land der Maschine der Kanzlerin den Überflug verweigert hat.
Merkel verspätet in Indien gelandet
Neu Delhi - Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Dienstag mit mehr als zwei Stunden Verspätung in der indischen Hauptstadt Neu Delhi angekommen. Schuld an der Verzögerung war ein …
De Maiziére: Truppen bleiben in Afghanistan
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hält an dem Ziel fest, Ende des Jahres mit dem Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan zu beginnen. Doch nicht alle …
Atomausstieg bis 2022: SPD deutet Zustimmung an
Berlin - Union und FDP machen kehrt in der Atompolitik. Bis 2022 sollen alle Kraftwerke vom Netz. Die SPD deutet an, mitzumachen. Auch die Grünen könnten sich das - unter …
Stuttgart 21: Baustopp wird Chefsache
Stuttgart - Stuttgart 21 stellt die grün-rote Regierung in Baden-Württemberg auf die erste Feuerprobel: Der Ministerpräsident kümmert sich persönlich um den Baustopp. Unterdessen …
Seehofer will neue Suche nach Atommüll-Lager starten
Berlin - Bislang war Bayern dagegen, bundesweit nach einem alternativen Endlager für Atommüll zu suchen. Doch jetzt lenkt Ministerpräsident Horst Seehofer überraschend ein.
Roth zu Atom-Plänen: "Ziemlich viele Fragen offen"
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth sieht nach der Einigung von Union und FDP auf einen Atomausstieg bis spätestens 2022 noch “ziemlich viele Fragen sehr, sehr offen“. Was der …
Koalition beschließt: Atomsteuer bleibt
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hält an der umstrittenen Brennelementesteuer für die Atomkonzerne fest. Darauf verständigte sich der Koalitionsausschuss von Union und FDP.
Westerwelle warnt vor Bürgerkrieg im Jemen
Maskat - Außenminister Guido Westerwelle hat bei einem Besuch im Nachbarland Oman vor einem Bürgerkrieg im Jemen gewarnt. Im ärmsten Land der arabischen Halbinsel kommt es schon …
Mladic versteckte sich im Frauenkloster
Belgrad - Der mutmaßliche serbische Kriegsverbrecher Ratko Mladic hat sich nach einem Zeitungsbericht nach einem Herzinfarkt in einem Frauenkloster versteckt.
Westerwelle: Afghanistan-Strategie unverändert
Maskat - Trotz des neuen Anschlags in Afghanistan mit mehreren toten Bundeswehrsoldaten will die Bundesregierung an ihrer bisherigen Strategie festhalten.
Schavan sieht Ende der Hauptschule
Hamburg - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) erwartet, dass die Hauptschule aus der deutschen Bildungslandschaft verschwindet.
Al-Kaida übernimmt wichtige Stadt im Jemen
Sanaa/Kairo - Milizen der Al-Kaida im Jemen haben die südliche Provinzhauptstadt Sindschibar unter ihre Kontrolle gebracht, darunter den Sitz der Provinzregierung.
Bericht: USA wollen auch Atombomben in Europa modernisieren
Hamburg - Die US-Regierung will einem Medienbericht zufolge auch die in Europa gelagerten Atomwaffen modernisieren. Davon seien nicht nur die konventionellen, sondern auch die …
Mubarak verurteilt - wegen Internet-Sperre
Kairo - Erstmals seit seinem Sturz ist ein Urteil gegen den früheren ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak gesprochen worden. Weil er eine Internet-Sperre verhängt hatte, muss er …
NATO greift ein Kommandozentrum Gaddafis an
Brüssel - Die NATO hat ein Kommandozentrum des libyschen Staatschefs Muammar al Gaddafi angegriffen. Angeblich halte der Diktator sich manchmal dort auf. Er sei jedoch nicht das …
Ägypten öffnet Grenze zum Gazastreifen
Rafah/Kairo - Die seit vier Jahren bestehende Blockade des Gazastreifens ist weiter gelockert worden. Ägypten öffnete am Samstag seinen Grenzübergang in Rafah für den …
Koalitionsstreit: Leutheusser-Schnarrenberger legt nach
Berlin - Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) legt im Koalitionsstreit um die Sicherheitsgesetze nach: Sie strebt die Einsetzung einer unabhängigen …
Umweltminister einig: Sieben AKW stilllegen
Wernigerode - Sieben ältere Atomkraftwerke in Deutschland sollen nach dem Willen der Umweltminister von Bund und Ländern nicht wieder ans Netz. Nicht einigen konnten sich die …
G8-Staaten: Milliarden für den arabischen Frühling
Deauville - Die G8-Staaten wollen die Demokratie-Bewegung im Nahen Osten unterstützen und versrpechen dafür Milliarden-Hilfe. Als erste Länder könnten Tunesien und Ägypten die …
Betriebsräte der AKW-Betreiber greifen Merkel an
Essen - Die Konzernbetriebsräte der Kernkraftbetreiber haben sich mit einem Brief bei der Kanzlerin gemeldet: Sie fordern Angela Merkel auf, nicht Hals über Kopf aus der …
SPD legt in Umfrage zu - Grüne verlieren
Mainz - Nach ihrem Wahlsieg in Bremen legt die SPD auch bundesweit in der Wählergunst zu. Im neuen ZDF-Politbarometer verbesserten sich die Sozialdemokraten um zwei Prozentpunkte …
G-8: 20 Milliarden Dollar für "arabischen Frühling"
Deauville - Die G-8-Staaten wollen den Demokratie-Aufbruch in Nordafrika mit rund 20 Milliarden Dollar stützen. Das verlautete am zweiten Gipfeltag im nordfranzösischen Deauville …
Özdemir: Zustimmung nur bei "echtem" Atomausstieg
Berlin - Die Grünen bestehen nach den Worten ihres Vorsitzenden Cem Özdemir auf einen “echten“ Atomausstieg. "Unser grünes Siegel, das kriegt diese Regierung nur dann, wenn es ein …
Linke-Chef: Lockruf der SPD vergiftetes Angebot
Berlin - Der Vorsitzende der Linkspartei, Klaus Ernst, hat der SPD vorgeworfen, ihre sozialdemokratischen Grundsätze verraten zu haben. "Die SPD hat mit dafür gesorgt, dass Arbeit …
Ist Mladic wirklich zu schwach fürs Gericht?
Belgrad - Ist der mutmaßliche Kriegsverbrecher Mladic ein kranker Mann, der zu schwach für eine Vernehmung ist? Am Freitag will der Untersuchungsrichter in Belgrad seine Befragung …
SPD lehnt Sparvorgaben für die Bundeswehr ab
Berlin - Verteidigungsminister de Maizière möchte die Bundeswehrreform mit Zustimmung der Opposition durchbringen. Die SPD ist allerdings mit vielen Punkten nicht einverstanden.
G8-Gipfel: USA versprechen neue Sparpolitik
Deauville - Die hoch verschuldeten USA sichern ihren G8-Partnern eine neue Sparpolitik zu. Diplomaten bezeichnen das als ungewöhnliches Zugeständnis.
Nach Gaddafi: Übergangszeit 2 Jahre
Bengasi - Sollte der lybische Machthaber Muammar al Gaddafi gestürzt werden, rechnen die Rebellen mit einer Übergangszeit von bis zu zwei Jahren, ehe Wahlen organisiert und eine …
Mladic: Erste Vernehmung abgebrochen
Belgrad - Ratko Mladic war mehr als 15 Jahre auf der Flucht. Jetzt ist der “Schlächter von Srebrenica“ gefasst und man kann ihm den Prozess machen. Die erste Vernehmung wurde …
G-8: Schon 50 Demonstranten verhaftet
Deauville - Die Staats- und Regierungschefs der acht größten Industriestaaten der Erde sind zu ihrem Gipfeltreffen in Frankreich eingetroffen. In Paris hat die Polizei …
Israel besorgt wegen Gaza-Grenzöffnung
Tel Aviv/Gaza - Nach vier Jahren Blockade soll sich für die Palästinenser im Gazastreifen erstmals wieder ein Tor zur Welt öffnen: Ägypten will den Übergang Rafah von Samstag an …
Merkel sagt arabischen Reformstaaten Hilfe zu
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat den arabischen Reformländern konkrete Unterstützung zugesagt. Diese Staaten brauchten Hilfe von außen, sagte sie in einer Regierungserklärung …
Hält Röttgen Atomstudie zurück?
Berlin - Das Bundesumweltministerium hält nach einem Medienbericht eine Untersuchung des Umweltbundesamtes zurück, nach der der vollständige Atomausstieg bis 2017 fast ohne …
Neuer Anlauf für einheitliches Rauchverbot
Berlin - Bundestagsabgeordnete aus allen Parteien wollen eine neue Gesetzesinitiative für bundesweit einheitliche Rauchverbote starten. Die Möglichkeiten zur Regelung des …
EHEC-Epidemie: EU will Alarmstufe 1 ausrufen
Osnabrück - Die EU wird wegen der EHEC-Epidemie in Deutschland bald europaweit die Alarmstufe 1 ausrufen. Es sei nur eine Frage der Zeit, biss die Erreger auch in anderen Ländern …
Atomsteuer vor dem Aus
Berlin - Gibt es beim Atomausstieg einen „Deal“ mit den Konzernen? Die Regierung prüft die Abschaffung der Atomsteuer. RWE-Boss Großmann sieht Deutschland an der Schwelle zur …
Seehofer will verlängertes Arbeitslosengeld für Ältere erhalten
München - Der Chef der Bundesagentur für Arbeit will das verlängerte Arbeitslosengeld für Ältere abschaffen. Gegenwind kommt vom bayerischen Ministerpräsidenten Seehofer.
Durchbruch bei Ärztegesetz
Berlin - Nach monatelangen Verhandlungen von Bund und Ländern steht dem geplanten Gesetz für bessere medizinische Versorgung nichts mehr im Weg.
Sky du Mont ist Fan von FDP-Chef Rösler
München - Der Schauspieler Sky du Mont (64) ist wieder ein überzeugter FDP-Mann. Der neue Parteivorsitzende Philipp Rösler habe ihn “mit seiner brillanten Rede wieder eingefangen“.
Streit um Anti-Terror-Gesetze spitzt sich zu
Berlin - Der schwarz-gelbe Koalitionsstreit um die Verlängerung der Anti-Terror-Gesetze verschärft sich. Die FDP-Seite legte eine Reihe von Bedingungen für die Verlängerung der …
Kretschmann: Grün-Rot steht für neue "Gründerzeit"
Stuttgart - Baden-Württembergs neuer Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) will mit seiner grün-roten Koalition eine neue “Gründerzeit“ einläuten.
SPD-Chef will Politiker der Linken abwerben
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel wirbt um Mitglieder der Linkspartei. Eine frühere SED-Mitgliedschaft soll offenbar kein Hindernis mehr sein. Doch bislang erntet Gabriel nur …
Aigner: Krankheitswelle ist bedrohlich
Passau - Verbraucherministerin Ilse Aigner beschwichtigt angesichts der EHEC-Erkrankungen Ängste vor Ansteckung. Dennoch sei die Krankheitswelle bedrohlich. Die Ursache der …
Verliert CDU wegen Merkels Atomwende Wähler?
Berlin - Die abrupte Atomwende von Bundeskanzlerin Angela Merkel wird nach Ansicht des Meinungsforschers Manfred Güllner von den CDU-Wählern nicht akzeptiert.
Bundespolizei rationiert offenbar Benzin
Berlin - Die Bundespolizei rationiert nach einem Zeitungsbericht ab sofort Benzin und Diesel für ihre Fahrzeuge. Grund dafür seien die steigenden Spritpreise bei gleichzeitiger …
EU einigt sich auf AKW-Stresstests
Brüssel - Die EU will ihre Atomkraftwerke unter die Lupe nehmen: Nach Angaben der EU-Kommission habe man sich darauf geeinigt, Stresstests an europäischen AKW durchzuführen.
Netanjahu zu „großzügigen“ Gebietsabtritten bereit
Washington - Netanjahu gibt sich etwas kompromissbereit: Er spricht von der Räumung einzelner Siedlungen im Westjordanland und „großzügigen“ Gebietsabtretungen. Doch Jerusalem …
Waigel stellt Merkel Armutszeugnis aus
Reutberg – Der frühere Bundesfinanzminister und CSU-Chef Theo Waigel ist mit der Personalpolitik der Bundeskanzlerin hart ins Gericht gegangen. In der Frage der …
Haft für Chodorkowski überraschend reduziert
Moskau - Im Fall des inhaftierten Kremlkritikers und früheren Ölmanagers Michail Chodorkowski hat das Berufungsgericht überraschend die Haftstrafe reduziert. Der 47-Jährige …
Hier treffen die Obamas Prinz William und Kate
London - US-Präsident Barack Obama ist von Queen Elizabeth II. im Buckingham Palast empfangen worden. Zuvor war er mit dem Enkel der Queen, Prinz William und seiner frisch …
Syriens Präsident Assad verkündet Amnestie
Damaskus - Der syrische Präsident Baschar al-Assad hat am Dienstag eine Amnestie für Oppositionelle verkündet. Wer von dieser Amnestie betroffen ist und warum sie als positives …
Block B im AKW Gundremmingen wieder am Netz
Gundremmingen - Nach einer planmäßigen Revision ist Block B des Kernkraftwerks Gundremmingen wieder am Netz. Mit der Erneuerung der Brennstäbe wird das AKW das erste sein, das die …
Stoiber zieht um
München - Der Freistaat stellt dem früheren Ministerpräsidenten Edmund Stoiber ab 1. Oktober kein Büro mehr zur Verfügung. Das erfuhr der Münchner Merkur von einem …
Atom-Krise in Bayerns Staatsregierung
München - In der bayerischen Koalition von CSU und FDP wachsen sich die Spannungen um den Atomausstieg zur ernsten Regierungskrise aus. Horst Seehofer griff den Koalitionspartner …
USA wollen Hackerangriffe zum Kriegsgrund erklären
Washington - Die USA wollen schwere Hackerangriffe aus dem Ausland künftig als Kriegshandlung einstufen können und damit militärische Gegenschläge ermöglichen.
Deutscher Diplomat wegen Menschenschmuggels in U-Haft
Berlin - Ein deutscher Diplomat des Generalkonsulats in Dubai sitzt in Berlin in Untersuchungshaft. Der Vorwurf: Er soll Schleuserbanden unterstützt haben.
Mehrheit für öffentliche Kanzlerkandidaten-Wahl
Hamburg - Eine Mehrheit der Bürger begrüßt den parteiintern umstrittenen Vorschlag der SPD-Spitze, Kanzlerkandidaten künftig auch von Nichtmitgliedern wählen zu lassen.
Merkel fordert schnellere Reform des UN-Sicherheitsrates
Neu Delhi - Im Ringen um einen ständigen Sitz Deutschlands im Weltsicherheitsrat hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) die UN zu einer schnelleren Reform des Gremiums aufgefordert.
Straßburg: Russland verstieß gegen Chodorkowskis Rechte
Moskau - Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat Russland im Fall Chodorkowski verurteilt. Unterdessen prüft ein Moskauer Gericht den Antrag des Ex-Ölmagnaten auf …
SPD legt nach Sieg von Rot-Grün in Bremen zu
Hamburg - Nach dem Sieg von Rot-Grün in Bremen hat die SPD bundesweit im Ansehen der Wähler zugelegt. Das Bremer Ergebnis wirkte sich derweil  für andere Parteien deutlich negativ …
Eklat in der Luft: Iran verweigert Merkel Überflug
Neu Delhi - So etwas gab's noch nie: Die Maschine von Bundeskanzlerin Angela Merkel muss stundenlang über der Türkei kreisen, weil der Iran ihr den Überflug verweigert.
25 NPD-Websites von Hackern lahmgelegt
Berlin - Anonyme Hacker haben am Montag 25 Websites der rechtsextremen Partei NPD lahmgelegt. Bei ihrem Angriff gelang es ihnen außerdem, interne Informationen herunterzuladen.
Berlusconi verliert Hochburg Mailand
Rom - Italiens Regierungschef Silvio Berlusconi hat bei den Kommunalwahlen seine langjährige Hochburg Mailand an die Linke verloren. Das ist allerdings nicht seine einzige …
"Terrorregime Gaddafis geht dem Ende zu"
Sofia - NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen sieht bedeutende Fortschritte beim Einsatz des Militärbündnisses in Libyen.
Immer mehr Deserteure verlassen Gaddafis Truppen
Tripolis/Tunis - Der libysche Machthaber Muammar al-Gaddafi muss weitere Verluste in seiner Streitmacht hinnehmen: Immer mehr seiner Soldaten desertieren und setzen sich nach …
NATO entschuldigt sich für zivile Opfer in Afghanistan
Kabul - Die NATO hat sich für einen Luftangriff im Südwesten Afghanistans entschuldigt, bei dem nach afghanischen Angaben 14 Frauen und Kinder getötet wurden.
Sex-Vorwürfe: Staatssekretär tritt zurück
Paris - Der unter dem Verdacht der sexuellen Belästigung stehende französische Staatssekretär für den öffentlichen Dienst, Georges Tron, hat seinen Hut genommen.
Die Kanzlerin und ein Jungfernflug nach Indien
Berlin/Neu Delhi - Die Kanzlerin fliegt mit einer riesigen Delegation zu den ersten deutsch-indischen Regierungskonsultationen. 175 Menschen aus Politik und Wirtschaft sind dabei …
Umfrage: FDP klettert auf sechs Prozent
Berlin - Nach ihrem Führungswechsel erreicht die FDP in einer Emnid-Umfrage den besten Wert seit zwei Monaten. Im wöchentlichen Sonntagstrend der “Bild am Sonntag“ steigt die …
Ruf aus der Union nach Energieministerium
Berlin - Angesichts des Atomausstiegs und der Energiewende fordert der Energiekoordinator der Union, Thomas Bareiß (CDU), die Einrichtung eines eigenen Energieministeriums.
Merkel: Kritik aus eigenen Reihen
Hamburg - In der CDU nimmt die Kritik am Kurs der Parteichefin und Bundeskanzlerin Angela Merkel zu. "Profil gewinnt man nur mit Verlässlichkeit und klarem Kurs. …
Gaddafi-Truppen haben hunderte Frauen vergewaltigt
Bengasi - Anhänger des libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi haben offenber hunderte Frauen vergewaltigt. Das berichten libysche Flüchtlinge. Manche haben ihre …
Atomkommission für Ausstieg binnen 10 Jahren
Berlin - Die von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) eingesetze Ethikkommission empfiehlt der Regierung einen Atomausstieg binnen zehn Jahren. Die Entscheidung der Regierung soll …
Lafontaine: Deutschland gefährdet Währungssystem
Sömmerda - Deutschland gefährdet nach Ansicht des ehemaligen Linken-Vorsitzenden Oskar Lafontaine das europäische Währungssystem. Der Grund: Das Land lebe unter seinen …
Deutscher Richter leitet Verfahren gegen Mladic
Frankfurt/Den Haag - Das Völkermordverfahren gegen den mutmaßlichen serbischen Kriegsverbrecher Ratko Mladic wird ein deutscher Jurist als Vorsitzender Richter leiten.
De Maizière: Kein schneller Abzug aus Afghanistan
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat Erwartungen an einen vollständigen Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan gedämpft.
Historisches Tief: SPD verliert immer mehr Mitglieder
Hamburg - Obwohl es in den Wahltrends für die SPD nicht mehr so schlecht aussieht, hat die Partei Nachwuchsprobleme: Die Sozialdemokraten haben so wenig Mitglieder wie seit 100 …
Innenminister: Terrorgefahr besteht weiter
Berlin - Sollen die Anti-Terror-Gesetze verlängert werden? Darüber haben die Innenminister beraten. Bundesinnenminister Friedrich machte deutlich: In Deutschland besteht weiterhin …
Der „arabische Frühling“: In diesen Ländern wurde rebelliert
Mit der Jasminrevolution in Tunesien hat alles begonnen - danach zog sich der „arabische Frühling“ 2011 durch viele Länder im Nahen Osten und Nordafrikas. Wo die Menschen überall …
Mladic wird nach Den Haag ausgeliefert
Belgrad - Ratko Mladic ist bei seiner Festnahme von den Einsatzkräften offenbar im Schlaf überrascht worden. Jetzt wird der "Schlächters vom Balkan" nach Den Haag ausgeliefert.
Grüne: Staatsregierung verschleppt Atomausstieg
München - Die Landtags-Grünen werfen der Staatsregierung vor, den schnellen Atomausstieg trotz aller Ankündigungen zu verschleppen. Es gebe keinerlei klare Linie, kritisierte …
De Maizière wirbt für Bundeswehrreform
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière hat vor dem Bundestag um eine breite Zustimmung zur geplanten Reform der Bundeswehr geworben.
Obama und Sarkozy wollen Gaddafi-Rückzug
Deauville - Beim G8-Gipfel im französischen Deauville verschärft sich der Ton. Barack Obama und Nicolas Sarkozy beharren auf einen Rückzug von Lybiens Diktator Muammar al-Gaddafi. …
Streit um Anti-Terror-Gesetze: Lösung in Sicht
Osnabrück/Berlin - Im Streit um die Anti-Terror-Gesetze stellen sich die Landesinnenminister von Union und SPD geschlossen hinter Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU).
G8-Staaten wollen ihre Atomkraftwerke überprüfen
Deauville - Neben den EU-Mitliedern werden nach Angaben von Bundeskanzlerin Angela Merkel auch die acht größten Industriestaaten sämtliche  …
Gaddafi will offenbar Waffenstillstand
Bengasi - Der lybische Machthaber Muammar al Gaddafi beugt sich offenbar dem Druck der Vereinten Nationen. Er soll der spanischen Regierung Waffenstillstandangebot geschickt sein.
Das Bäuchlein von Deauville
Deauville - Seit Monaten überschlagen sich die Gerüchte, ob Präsidentengattin Carla Bruni schwanger ist - eine offizielle Bestätigigung gab es bislang nicht. Beim G8-Gipfel jedoch …
Lebenslange Haft für Soldaten der Wehrmacht
Rom - Für ein Massaker im August 1944 wurden jetzt drei ehemalige Wehrmachtssoldaten in Rom zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Verurteilten hatten sich stets für unschuldig …
Jetzt geht Schwesig baden: Kritik an PR-Auftritten
Schwerin - Nach Aufnahmen für einen Fairhandel-Katalog und werbewirksamen Fotos auf einer Pflegemesse geht Sozialministerin Manuela Schwesig (SPD) in der Ostsee baden. Jetzt …
Ratko Mladic: Das ist der "Schlächter von Srebrenica"
Belgrad - Ratko Mladic: Das ist der "Schlächter von Srebrenica"
Steinmeier: Regierung hat deutschen Einfluss verspielt
Berlin - Die SPD hat der schwarz-gelben Bundesregierung vorgeworfen, den außenpolitischen Einfluss Deutschlands in kurzer Zeit fahrlässig verspielt zu haben.
Blutige Proteste in Georgien: Tote und Verletzte
Tiflis - Bei blutigen Auseinandersetzungen von Opposition und Sicherheitskräften sind in der Südkaukasusrepublik Georgien nach offiziellen Angaben zwei Polizisten getötet worden.
Neue Angriffe auf Tripolis
Tripolis/Washington - In der libyschen Hauptstadt Tripolis hat es in der Nacht zum Donnerstag nach Regierungsangaben erneut mehrere Explosionen gegeben, berichtete der …
Flugverbote: Kritik an Ramsauer
Berlin - Das Flugverbot am Mittwoch für Teile Norddeutschlands war nach einem Pressebericht womöglich unnötig. Kritik an Verkehrsminister Peter Ramsauer wird laut.
Ergebnis der Bürgerschaftswahl in Bremen jetzt amtlich
Bremen - Drei Tage hatte es gedauert, die Stimmen der Wähler in Bremen auszuzählen - jetzt ist das Ergebnis amtlich: SPD und Grüne können ihre Koalition mit einer …
Stresstests für Europas Atomkraftwerke
Brüssel - Bei der Atomsicherheit gehen die Europäer international in Führung: Erstmals überprüft die EU kollektiv alle Atomkraftwerke auf deren Sicherheit bei Erdbeben und …
Obama und Cameron wollen Gaddafi weiter unter Druck setzen
London - Bei ihrem Treffen in London sind sich US-Präsident Obama und der britische Premier Cameron einig: Die Militäroperation in Libyen soll so lange fortgesetzt werden, bis …
Bei Strom-Blackout droht "nationale Katastrophe"
Berlin - Die Gefahr ist den Netzbetreibern zufolge wegen der AKW-Abschaltungen gar nicht so abstrakt. Im Bundestag diskutieren Politiker und Experten für Bevölkerungsschutz über …
EU: Kernkraftwerke auf Prüfstand
Brüssel - In der Europäischen Union werden erstmals alle Kernkraftwerke einheitlich auf ihre Sicherheit getestet. Die sogenannten Stresstests starten bereits in der kommenden …
Die Obamas im Buckingham Palast
London - US-Präsident Barack Obama ist von Queen Elizabeth II. empfangen worden. Zuvor war er bereits hinter verschlossenen Türen mit dem Enkel der Queen, Prinz William und seiner …
Bundeskabinett streicht Kinderporno-Sperren
Berlin - Die Bundesregierung hat sich endgültig von den umstrittenen Sperren für kinderpornografische Inhalte im Internet verabschiedet. Außerdem wurde eine Reihe weiterer …
Regierung erwägt Abschaffung der Atomsteuer
Berlin - Im Zuge des nun angestrebten schnelleren Atomausstiegs erwägt die Regierung offenbar die Streichung der gerade erst eingeführten Brennelementesteuer.
Umfrage: FDP im Aufwind
Berlin - Nach ihrem Bundesparteitag in Rostock fasst die FDP offenbar wieder Tritt. In der wöchentlichen Forsa-Umfrage für “Stern“ und RTL legten die Liberalen um zwei Punkte auf …
Bundestag zeigt Flagge für Europa
Berlin - Auf dem Reichstag weht neuerdings ständig eine blaue Europafahne: ein starkes politisches Bekenntnis in EU-kritischen Zeiten. Die Abgeordneten wurden allerdings nicht …
Nächtliche Angriffe auf Tripolis - Viele Tote
Tripolis - Die Nato hat ihre Luftangriffe auf die libysche Hauptstadt nach Medienberichten auch in der Nacht zum Mittwoch fortgesetzt.
Von Chile gesuchter Colonia-Arzt soll in Deutschland sein
Santiago de Chile - Der wegen Verbrechen in der berüchtigten früheren Deutschen-Siedlung Colonia Dignidad in Chile per internationalem Haftbefehl gesuchte Arzt Hartmut Hopp soll …
Syrien soll Geheimreaktor gebaut haben
Wien - Nach Einschätzung der Internationalen Atomenergiebehörde IAEA hat Syrien mit großer Wahrscheinlichkeit an einem geheimen Atomwaffenprogramm gearbeitet.
Mubarak und seine Söhne müssen vor Gericht
Kairo - Die ägyptische Oberstaatsanwaltschaft hat am Dienstag offiziell Anklage gegen den ehemaligen Präsidenten Husni Mubarak erhoben. Sie beschuldigt ihn der Mittäterschaft an …
CSU und FDP weiter uneinig über Atomausstieg
München - Gereizte Stimmung zwischen CSU und FDP: Die Liberalen wollen beim Atomausstieg dem Datum 2022 nicht zustimmen - die Kabinettssitzung musste unterbrochen werden.
Ramsauer: Bürger bei Großprojekten beteiligen
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat sich für frühzeitige Bürgerbeteiligung bei Planung und Bau von Großanlagen ausgesprochen.
Heftige Kritik an EU-Steuerplänen
Berlin - Die Bundesregierung, Banken und Experten lehnen eine EU-Steuer ab. Eine andere Frage ist aber, ob mit einer Transaktionssteuer nicht doch die Verursacher der Finanzkrise …
Putin will Russland politisch säubern
Moskau - Der russische Regierungschef Wladimir Putin hat für die Zeit nach der Präsidentenwahl im März 2012 eine politische Säuberung des Landes angekündigt.
Vorratsdaten weiter Streitthema in der Koalition
Berlin - Nach der Einigung bei den Anti-Terror-Gesetzen streitet die schwarz-gelbe Bundesregierung weiter über das große Thema Vorratsdatenspeicherung.
Beschleunigung beim Ausbau erneuerbarer Energien
Berlin - Der Bundestag will den Ausbau der erneuerbaren Energien beschleunigen und Anreize zum Energiesparen setzen. Vor allem der Ausbau der Quellen Sonne, Wind, Biomasse und …
Wulff: Bin kein Schiedsrichter der Tagespolitik
Berlin - Ein Jahr im Amt: Bundespräsident Christian Wulff will weiterhin Denkanstöße geben, aber kein politischer “Schiedsrichter“ sein.
Bundeswehr-Botschaft: "Wir. Dienen. Deutschland."
Berlin - Die Bundeswehr wirbt nach dem Auslaufen der Wehrpflicht mit einem neuen Slogan. “Wir. Dienen. Deutschland.“ heißt künftig die Kernbotschaft der Streitkräfte, wie das …
Künast: Atomausstieg nur ein Zwischenschritt
Berlin - Der Atomausstieg ist nach Ansicht der Grünen-Fraktionsvorsitzenden Renate Künast nur ein Zwischenschritt der Anti-Atomkraft-Bewegung und ihrer Partei.
Brüderle fordert massiven Ausbau der Stromnetze
Berlin - Angesichts der geplanten Energiewende hat die FDP einen zügigen Ausbau der Stromnetze gefordert.
EU soll knapp eine Billion Euro ausgeben
Brüssel - Die Europäische Union soll nach dem Willen der EU-Kommission zwischen 2014 und 2020 knapp eine Billion Euro ausgeben. Zugleich will die EU künftig eigene Steuereinnahmen …
Ramsauer erhält Kritik aus eigenen Reihen für Brenner-Pläne
Rosenheim/Berlin - Nachdem Verkehrsminister Peter Ramsauer seine Pläne für den Brenner im Münchner Merkur vorgestellt hat, ist in der CSU ein heftiger Streit darüber entbrannt.
Ex-Staatssekretär Pfahls muss erneut vor Gericht
Augsburg - Der ehemalige Staatssekretär Ludwig-Holger Pfahls muss erneut vor Gericht. Er muss sich wegen Bankrotts, Steuerhinterziehung, falscher Versicherung an Eidesstatt, …
Männer hätten am liebsten Sex mit Linken-Politikerin Gohlke
Berlin - Deutsche Männer hätten am liebsten Sex mit der bayerischen Linken-Politikerin Nicole Gohlke (35). Das belegt eine aufsehenerregende Internet-Umfrage.
Söder: Jeder sollte sich Frage nach Organspende stellen
München - Unmittelbar vor den Beratungen der Gesundheitsminister von Bund und Ländern über das Thema Organspende hat Bayerns Gesundheitsminister Markus Söder (CSU) erneut die …
Bald Namensschilder für Polizisten?
München - Der Landtag macht sich am heutigen Mittwoch Gedanken, ob Polizisten künftig Namensschilder tragen sollten oder nicht. Wieso dies nun ein Fall für das Parlament ist:
Nato bestätigt Hilfsersuchen für Libyen-Einsatz
Brüssel - Nach den ersten drei Monaten plant die Nato noch keine Verringerung ihres Militäreinsatzes in Libyen. Nato-Diplomaten bestätigten, dass das Bündnis Deutschland um Waffen …
Kritik an geplanter Diätenerhöhung
Berlin - Die geplante Erhöhung der Einkommen für die 620 Bundestagsabgeordneten stößt auf scharfe Kritik. Eine unabhängige Kommission soll jetzt die Altersversorgung der …
Merkel: Beziehungen zu China eng und intensiv
Berlin - Bei ihrem Treffen in Berlin bescheinigen sich Bundeskanzlerin Angela Merkel und der chinesische Ministerpräsident Wen Jiabao gegenseitig gute Beziehungen. Aber neben …
Iran: Raketen könnten US-Stützpunkte erreichen
Teheran - Der Iran demonstriert militärische Stärke: Weitreichende Raketen könnten US-Truppen in Afghanistan treffen, heißt es. Im Fernsehen präsentierte das Land außerdem …
Israel: Gaza-Flotille wird gestoppt
Jerusalem - Israel bleibt hart: Eine internationale Flotille mit Hilfsgütern darf den Gazastreifen nicht anlaufen.
Westerwelle: China kann Fortschritte bei Menschenrechten machen
Köln - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) hält eine Verbesserung der Menschenrechtssituation in China für möglich.
Finanzministerium dämpft Hoffnungen auf Steuersenkung
Düsseldorf - Das Bundesfinanzministerium warnt vor überzogenen Hoffnungen auf eine spürbare Steuerentlastung ab 2013.
Stuttgart 21: Ramsauer fordert Akzeptanz für Stresstest
München - Nach dem Bekanntwerden von Details aus dem Stresstest für das Bahnhofsprojekt in Stuttgart hat Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) die Projektpartner kritisiert.
Prozess: „Systematisches Bordell“ für Berlusconi
Mailand - In der Sexaffäre „Ruby“ haben Mailänder Staatsanwälte schweres Geschütz gegen Vertraute des Regierungschefs Berlusconi aufgefahren. Der Vorwurf: Sie sollen Callgirls an …
Taliban-Kommandeur in Pakistan getötet
Dera Ismail Khan/Pakistan - Bewaffnete haben im Nordwesten Pakistans einen ranghohen Kommandeur der Taliban erschossen, wie aus Geheimdienstkreisen verlautete.
Sozialisten-Chefin Aubry will gegen Sarkozy antreten
Paris - Die französische Sozialisten-Chefin Martine Aubry will bei den Präsidentschaftwahlen 2012 gegen Amtsinhaber Nicolas Sarkozy antreten.
Käßmann dementiert Spekulation über OB-Kandidatur
Frankfurt/Berlin - Die frühere Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Margot Käßmann, will sich nicht um ein politisches Amt bewerben.
Brüderle erinnert Union an Steuer-Versprechen
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat die geplante Steuerentlastung verteidigt und die Union an ihre Zusagen erinnert.
Grünen-Minister: Stresstest bei Stuttgart 21 noch offen
Stuttgart - Der baden-württembergische Verkehrsminister Winfried Hermann sieht den von der Schlichtung geforderten Stresstest der Deutschen Bahn bei dem umstrittenen …
Lieberknecht: Kein Spielraum für Steuersenkungen
Berlin - Thüringens Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) hält die Pläne der Koalition zu Steuersenkungen noch in dieser Legislaturperiode für falsch.
FDP-Finanzexperte bringt Soli-Streichung ins Spiel
Düsseldorf - Der FDP-Finanzexperte Frank Schäffler hat die Koalitionsspitzen zur Vorsorge aufgefordert, falls die SPD die geplanten Steuersenkungen im Bundesrat blockiert. Dann …
Gabriel distanziert sich von Papst-Kritik in SPD
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat sich in seiner Partei von Kritikern des geplanten Papst-Auftritts im Bundestag in scharfer Form distanziert.
Bahn-Umfeld: Stuttgart 21 besteht Stresstest
Berlin - Das Bahnprojekt Stuttgart 21 hat den sogenannten Stresstest offenbar bestanden. Wie die dpa aus dem Bahn-Umfeld erfuhr, ergab die Betriebssimulation am Computer, dass der …
Wird Steinbrück Kanzlerkandidat?
Berlin - Schon seit einiger Zeit steht die K-Frage für Ex-Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) im Raum. Jetzt scheint sie konkret zu werden.
SPD: Die siegreichsten Verlierer Bayerns
München - In Bayerns Politik gilt oft: Die SPD gibt den politischen Takt vor - und verliert anschließend die Wahl. Denn umgesetzt wird SPD-Politik in Bayern von der CSU.
Chinesischer Bürgerrechtler Hu Jia freigelassen
Berlin/Peking - Nach dreieinhalb Jahren Gefängnis ist Hu Jia, promintenter chinesischer Bürgerrechtler und Sacherrow-Preisträger, wieder frei. Er ist sicher und glücklich, …
Grüne sagen Ja zum  Atomausstieg bis 2022
Berlin - Die Grünen haben auf dem Sonderparteitag am Samstag in Berlin beschlossen, dem schwarz-gelben Atomausstiegsgesetz zuzustimmen.
Herrmann als CSU-Bezirksvorsitzender bestätigt
Ansbach - Innenminister Joachim Herrmann (CSU) ist am Samstag mit großer Mehrheit als CSU-Bezirksvorsitzender in Mittelfranken wiedergewählt worden.
Wirbel um Stresstest für Stuttgart 21
Berlin - Der Stresstest für den umstrittenen Bahnhofsneubau "Stuttgart 21" hat am Samstag für Verwirrung gesorgt.
Schäuble sieht kaum Spielräume für Steuersenkungen
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will die Steuern senken und die Bürger auch bei den Sozialausgaben entlasten. Finanzminister Schäuble dämpft allerdings die Hoffnungen.
Mitarbeiter von Ai Weiwei freigelassen
Peking - Nach mehr als zwei Monaten Inhaftierung sind auch mehrere Mitarbeiter des erst kürzlich freigelassenen chinesischen Künstlers Ai Weiwei wieder auf freien Fuß gesetzt …
Schulgipfel in NRW ergebnislos beendet
Düsseldorf - Im Streit um eine Gesamtschule ist der Schulgipfel in Nordrhein-Westfalen ergebnislos zu Ende gegangen. Die CDU hatte wegen der Teilnahme der Linkspartei das Treffen …
Werden jetzt auch die Sozialabgaben gesenkt?
Berlin - Teile der Union breschen nach den angekündigten Steuererleichterungen weiter vor. Jetzt stehen niedrigere Sozialabgaben auf der Agenda. Die Regierung will sich bisher …
Merkel in Brüssel: Zoff vorm Abendessen - und danach
Brüssel - Viel bewegt hat sich nicht auf dem Gipfel. Er war nur ein kleiner Schritt auf dem Weg zur Rettung Griechenlands und des europäischen Projekts. Eine Entscheidung fällt …
Berlin will sich weiter für Ai Weiwei einsetzen
Berlin - Die Bundesregierung will sich nach der Freilassung von AI Weiwei weiterhin für den Regimekritiker einsetzen. Bundeskanzlerin Angela Merkel kann am Montag mit dem …
Trittin: Zustimmung der Grünen zum Atomausstieg
Berlin - Jürgen Trittin, Fraktionsvorsitzender der Grünen im Bundestag, sendet an die Regierung im Streit um den Atomaussstieg versöhnliche Signale. Am Donnerstag wird im …
Afghanistan: Experte warnt vor Bürgerkrieg
Kabul - Der Rückzug der Nato-Truppen aus Afghanistan ist beschlossen. Danach übernehmen die Afghanen wieder ihre Sicherheit - doch Experten bezweifeln, dass umsetzbar ist.
EU-Gipfel warnt Palästinenser
Brüssel - Auf dem EU-Gipfel haben die Staats- und Regierungschef die Palästinenser oor der Ausrufung eines eigenes Staates gewarnt. Sie plädieren für eine gemeinsame Lösung.
Hohes Sicherheitsaufgebot bei Timoschenko-Prozess
Kiew - Unter massiven Sicherheitsvorkehrungen hat in Kiew der Prozess gegen die ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko begonnen. Der prominenten Oppositionspolitikerin …
Röslers Werben für die Steuersenkung
Berlin - Die Befürworter von Steuersenkungen versuchen, die Bedenken gegen ihr Vorhaben zu zerstreuen. Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler wies Befürchtungen zurück, die von ihm …
Sieben Länder schließen sich EU-Tests für Atomkraftwerke an
Brüssel - Den europaweiten Sicherheitstests für Kernkraftwerke schließen sich sieben weitere Länder an. Dazu gehören auch Russland und die Ukraine, wo sich Tschernobyl befindet.
Generalstabschef kritisiert Obama
Washington - US-Generalstabschef Michael Mullen hat den von Präsident Barack Obama angekündigten Abzug von 33.000 Soldaten aus Afghanistan am Donnerstag als riskant bezeichnet.
Juncker: Kein Plan B für Griechenland
Brüssel - Die EU hat keinen Plan für den Fall, dass Griechenland die Voraussetzungen für Finanzhilfe nicht erfüllt. Dies sagte Jean-Claude Juncker, am Donnerstagabend in Brüssel.
Westerwelle im Sudan: Spaltung mit Störmanövern
Khartum/El Fasher - Bevor Bundesaußenminister Guido Westerwelle in die umkämpften Gebiete weiterreist, bittet ihn sein sudanesischer Amtskollege um einen Gefallen.
Spanien beginnt 2012 Rückzug aus Afghanistan
Madrid - Nach den USA will auch Spanien Afghanistan den Rücken kehren: Die Soldaten werden im kommenden Jahr mit dem Rückzug beginnen.
Nato-Chef begrüßt Rückzugsankündigung
Brüssel - Nato-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen hat den von US-Präsident Barack Obama angekündigten Teilrückzug der US-Streitkräfte aus Afghanistan begrüßt.
Trittin: Deutschland muss Obamas Beispiel folgen
Berlin - US-Präsident Obama will bis nächstes Jahr 33.000 Soldaten aus Afghanistan zurückziehen. Jetzt fordern die Grünen, dass auch Deutschland dem Beispiel der USA folgen sollte.
Obama will 33.000 Soldaten aus Afghanistan abziehen
Washington - Nach fast zehn Jahren Afghanistan-Krieg wollen die USA die ersten Soldaten heimbringen. Bis Sommer 2012 sollen es mehr als 30.000 sein - davon 10.000 noch in diesem …
CDU: Widerstand gegen Schulreform
Berlin - Die Pläne der CDU zur Abkehr vom dreigliedrigen Schulsystem stoßen bei den Koalitionspartnern CSU und FDP auf Widerstand. "Dies ist ein Irrweg", sagte ein …
Abzug aus Afghanistan beginnt Ende des Jahres
Berlin - Der Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan soll am Ende des Jahres beginnen. Außenminister Guido Westerwelle spricht bei der Übergabe von ersten Gebieten an afghanische …
Syrische Regierung hetzt gegen Europa
Damaskus - Die bedrängte syrische Regierung hat Europa als neuen Feind ausgemacht. Unterdessen hat die Europäische Union die Sanktionen gegen das Regime des Präsidenten Baschar …
Hier wird Sarkozy tätlich angegriffen
Paris - Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy ist am Donnerstag zum ersten Mal in seiner Amtszeit tätlich angegriffen worden.
Historischer Beschluss: Atomausstieg fix
Berlin - Historische Stunde im Bundestag: Als erste führende Industrienation steigt Deutschland bis zum Jahr 2022 endgültig aus der Atomenergie aus.
Kristina Schröder ist jetzt Mama
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) ist Mutter geworden. Sie habe ihr Baby in der Nacht zu Donnerstag zur Welt gebracht.
Gesundheitsminister einig bei Organspende
Frankfurt/Main - Jeder Bürger soll zukünftig einmal mit dem Thema Organspende konfrontiert werden. Darauf einigten sich die Gesundheitsminister der Länder bei einer Konferenz.
Kommt die EU-Mehrwertsteuer?
Brüssel - Die EU-Kommission verlangt eine Budgetaufstockung um fünf Prozent - zugleich will sie die Beiträge der Mitgliedsstaaten senken. Ein Teil der Einnahmen soll aus einer …
Gysi: Schwarz-gelber Atomausstieg halbherzig
Berlin - Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Gregor Gysi, hat den geplanten Ausstieg aus der Atomkraft bis 2022 als halbherzig bezeichnet.
Gabriel: Merkel soll Koalition auflösen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat die Debatte zum Atomausstieg zur Abrechnung mit der Politik von Kanzlerin Angela Merkel genutzt und Neuwahlen gefordert.
Schmerzhafter Sparkurs - Gewalt auf Athens Straßen
Athen - Historisches Ja in letzter Minute: Mit der Annahme des umstrittenen Sparpakets hat das griechische Parlament die drohende Staatspleite zunächst abgewendet. In Athen kommt …
Luxushotel im Zentrum Athen evakuiert
Athen - Wegen der schweren Ausschreitungen in Athen ist am Mittwochnachmittag ein Luxushotel in der griechischen Hauptstadt evakuiert. Wie es dazu kam, dass die Hotelgäste …
Griechisches Parlament sagt "Ja" zum Sparpaket
Athen - Das griechische Parlament hat am Mittwoch das Sparpaket der Regierung gebilligt. Damit ist der Weg frei für Finanzhilfen der Europäischen Union und des Internationalen …
Betrunken am Steuer? Grüne feuern Wahlkampfmanager
Berlin - Der Landesgeschäftsführer der Berliner Grünen, André Stephan, ist am Mittwoch überraschend von seinen Aufgaben entbunden worden. Wurde er wegen einer Trunkenheitsfahrt …
Große Mehrheit gegen Steuersenkungen
Berlin - Die große Mehrheit der Bürger lehnt nach einer Umfrage die auf Druck der FDP geplanten Steuersenkungen ab.
Umfrage: Grüne büßen Stimmen ein
Hamburg - Die Grünen müssen in der Sympathie der Wähler leichte Einbußen hinnehmen. In der wöchentlichen Forsa-Umfrage für “Stern“ und RTL verlieren sie zum dritten Mal in Folge.
Streit um Anti-Terror-Gesetze: CSU und FDP einigen sich
Berlin - Der koalitionsinterne Streit um die Verlängerung von Anti-Terror-Gesetzen ist nach monatelangem Tauziehen beigelegt.
Chinas Finanzbehörden fordern 1,3 Millionen Euro von Ai Weiwei
Peking -  Der vor einer Woche gegen Kaution freigelassene chinesische Künstler und Regierungskritiker Ai Weiwei soll Steuern und Bußgelder in Höhe von umgerechnet 1,3 Millionen …
SPD und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Bremen
Bremen - Gut fünf Wochen nach der Bürgerschaftswahl in Bremen sind sich SPD und Grüne einig: Die beiden Parteien haben am Dienstag ihren Koalitionsvertrag unterschrieben.
Helmut Kohl wehrt sich gegen Berichte über sein Privatleben
Berlin - Altkanzler Kohl ist verärgert über "ausführliche" Veröffentlichungen über sein Privatleben. Jetzt soll er sogar seine Teilnahme an einer Gedenkfeier für seine verstorbene …
GfK: Konsolidierung wichtiger als Steuersenkungen
Nürnberg - Die Konsolidierung der deutschen Staatsfinanzen sollte laut GfK trotz der robusten Konjunktur zurzeit Vorrang vor Steuererleichterungen haben.
Hausbesuche bei Bildungspaket-Verweigerern?
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will an diesem Dienstag mit den Kommunen beraten, wie man die Akzeptanz der Bildungsangebote für bedürftige Kinder noch …
SPD-Linke gegen Kanzlerkandidaten Steinbrück
Leipzig - Vertreter der Linken in der SPD empfänden, nach einem Bericht der "Leipziger Volkszeitung" (Dienstag-Ausgabe), einen SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück als …
Merkel trifft Wen: Deutsche Firmen hoffen auf Milliarden
Berlin - Deutschland und China beginnen heute in Berlin ihre ersten Regierungskonsultationen. Dabei stehen deutschen Unternehmen Milliardenaufträge ins Haus.
Ramsauer: Städtebauförderung wird weniger stark gekürzt
München - Kurz vor einem Sondertreffen der Länder-Bauminister hat sich die Bundesregierung darauf geeinigt, einen Teil der Kürzungen bei der Städtebauförderung zurückzunehmen.
Bundestags-Diäten steigen
Berlin - Die 620 Bundestagsabgeordneten dürfen sich in den zwei kommenden Jahren über deutlich mehr Geld freuen: Ihre Deäten sollen um mehrere hundert Euro steigen.
Haftbefehl gegen Gaddafi
Den Haag - Der Internationale Strafgerichtshof (IStGH) in Den Haag hat am Montag Haftbefehle gegen Muammar al-Gaddafi und zwei seiner engsten Verbündeten erlassen.
Innenminister beruft Dresdner Polizeipräsidenten ab
Dresden - Wegen der massenhaften Handy-Daten-Erfassung in Sachsen ist der Dresdner Polizeipräsident Dieter Hanitsch abberufen worden.
Minister Herrmann will Hürden für Zuwanderung nicht senken
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) stemmt sich gegen Forderungen aus der FDP nach einer verstärkten Zuwanderung von Fachkräften aus Ländern außerhalb der …
Westerwelle: Handel mit China ist "enorme Chance"
Berlin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle sieht im Handel mit China eine “enorme Chance für die deutsche Wirtschaft“.
Kultusminister Spaenle gegen Abschaffung der Hauptschule
Berlin - Bayerns Kultusminister Ludwig Spaenle (CSU) lehnt das neue schulpolitische Konzept der CDU zur Abschaffung des dreigliedrigen Schulsystems und der Hauptschule ab.
Gröhe: Grüne müssen Widerstand gegen Stuttgart 21 aufgeben
Berlin - CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe hat angesichts der aus Bahn-Kreisen verbreiteten Meldungen über einen Erfolg des Stresstests für “Stuttgart 21“ die Grünen aufgefordert, …
Iranisches AKW Buschehr soll Ende August ans Netz gehen
Teheran - Das umstrittene iranische Atomkraftwerk Buschehr soll nach zahlreichen technischen Problemen Ende August angefahren werden und Strom liefern.
Berliner NPD-Landeschef überfallen und verprügelt
Berlin - Der Berliner NPD-Landesvorsitzende Uwe Meenen ist überfallen und verprügelt worden. Unbekannte hätten ihn in Berlin von hinten niedergeschlagen, getreten und ihm Reizgas …
Iran will Kampf gegen Terror führen
Teheran - Der Iran will die Vorreiterrolle im Kampf gegen den Terrorismus, und zwar ohne Einmischung der USA.
Reform der Organspende-Regelung noch dieses Jahr
Berlin - Für eine neue Organspende-Regelung zeichnet sich im Bundestag ein parteiübergreifender Konsens ab. Vor allem für die sogenannte Entscheidungslösung dürfte es eine …
Koch-Mehrin verlässt Forschungsausschuss
Berlin - Die FDP-Politikerin Silvana Koch-Mehrin hat nach deutlicher Kritik deutscher Wissenschaftsorganisationen ihren Rückzug vom Forschungsausschuss des EU-Parlaments verkündet.
Plant Regierung 7-Milliarden-Euro-Steuerrabatt?
Hamburg - Die Bundesregierung plant einem Medienbericht zufolge eine Steuerentlastung von maximal sieben Milliarden Euro.
Steuersenkung: FDP zielt auf 9 Milliarden Euro
Berlin - FDP-Generalsekretär Christian Lindner hat erstmals rund 9 Milliarden Euro als Größenordnung für die geplante Steuersenkung genannt.
Grüne zu Atomausstieg: Applaus für Gegner und Befürworter
Berlin - Die Grünen diskutieren auf ihrem Sonderparteitag kontrovers über ihre Haltung zum Atomausstieg der Bundesregierung bis 2022.
Bettina Wulff für zweite Amtszeit ihres Mannes
Berlin - Bettina Wulff hat sich für eine zweite Amtszeit ihres Mannes Christian Wulff als Bundespräsident ausgesprochen.
Ahmadinedschad wirft USA Vertuschung vor
Teheran - Der Kampf gegen den Terror ist kein Vorrecht des Westens. Islamische Länder suchen in Teheran den Schulterschluss gegen Terrorismus. Dabei zieht Ahmadinedschad wieder …
Grüne legen sich zum Atomausstieg fest
Berlin - Selten war die Spannung vor einem Grünen-Parteitag so groß. Kann die Führung die Partei von einer Zustimmung zum Atomausstieg der Koalition überzeugen - oder erleidet sie …
Gaddafi verhandelt mit  Rebellen
Tripolis - Die Rebellen versuchen in indirekten Gesprächen mit dem lybischen Machthaber Muammar al-Gaddafi über einen Rückzug zu verhandeln.
EU-Gipfel schiebt neue Milliardenhilfen für Griechenland an
Brüssel - Angesichts der bedrohlichen Schuldenkrise in Griechenland steht die EU zusammen. Neue Milliardenhilfen sollen fließen. Auch der Internationale Währungsfonds zieht mit. …
Grüne fordern "Verbesserung" von Merkels Atomausstieg
Berlin - Führende Vertreter der Grünen aus den Ländern fordern vor dem Sonderparteitag zum Atomausstieg Veränderungen der Pläne von Schwarz-Gelb.
EU-Gipfel: Grenzkontrollen begrenzt zulässig
Brüssel - Angesichts wachsender Flüchtlingsströme aus Nordafrika wollen die Staats- und Regierungschefs der EU wieder Grenzkontrollen zulassen - aber nur in begrenztem Maße.
EU stimmt Beitritt Kroatiens zu
Brüssel - Kroatien wird in zwei Jahren das 28. Mitglied der Europäischen Union werden. Bundeskanzlerin Angela Merkel freut sich auf das neue EU-Mitglied.
Westerwelle sichert dem Südsudan Unterstützung zu
Dschuba - Während seiner Reise im Südsudan hat Bundesaußenminister Guido Westerwelle dem Präsidenten Salva Kiir Mayardit für die Zeit nach der Unabhängigkeitserklärung …
Kürzung für Windkraft an Land vom Tisch
Berlin - Bund und Länder werden nun doch nicht die Förderung für Windkraft am Land stärker …
Friedrich lädt zum Gipfel gegen islamistische Gewalt
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich berät an diesem Freitag in Berlin mit Vertretern von Muslimen und Sicherheitsbehörden über Strategien gegen islamistische Gewalt.
Grüne wollen schärfere Sicherheitsanforderungen für AKW
Berlin/Regenbsurg - Die Grünen wollen im Falle einer Regierungsbeteiligung nach der Bundestagswahl 2013 die Sicherheitsanforderungen für Atomkraftwerke deutlich erhöhen.
Junge CSU-Abgeordnete fordern von Seehofer Milliarden-Programm
München - Kurz vor dem Energiegipfel der Bayerischen Staatsregierung wird in der CSU-Fraktion der Ruf nach einem milliardenschweren Sonderprogramm laut.
Spott über Koch-Mehrin im EU-Parlament
Straßburg/Brüssel - Die FDP-Politikerin Silvana Koch-Mehrin zieht mit ihrer Vollmitgliedschaft im Forschungsausschuss des Europaparlaments den Spott der Grünen auf sich.
Merkel: Kein EU-Beschluss zu Griechenland
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der EU werden nach den Worten von Kanzlerin Angela Merkel bei ihrem Gipfel über die Griechenland-Krise sprechen, aber keinen operativen …
Von der Leyen: Bildungspaket wird mehr in Anspruch genommen
Hamburg - Das Bildungspaket von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen scheint ein Erfolg zu werden. Nach Angaben des Ministeriums werden die Hilfen für arme Kinder von immer mehr …
US-Abzug aus Afghanistan: Deutschland wartet ab
Berlin - Nach der Obama-Rede bleibt der deutsche Plan für den Abzug aus Afghanistan vage. Ende des Jahres soll eine noch unbestimmte Zahl vonSoldaten nach Hause zurückkehren - …
Gysi gegen Versetzung ehemaliger Stasi-Mitarbeiter
Berlin - Linke-Fraktionschef Gregor Gysi hält nicht viel von einer Versetzung ehemaliger Stasi-Mitarbeiter aus der Stasiunterlagenbehörde in andere Bundeseinrichtungen.
Ai Weiwei darf Peking ein Jahr lang nicht verlassen
Peking - Der chinesische Künstler und Regimekritker Ai Weiwei ist zwar wieder frei - doch bleibt er immer noch eingeschränkt. Ein Jahr lang darf er Peking nicht verlassen.
Künstler Ai Weiwei aus Haft entlassen
Peking - Der wegen "Wirtschaftsverbrechen" inhaftierte chinesische Künstler Ai Weiwei ist wieder frei. Gegen eine Kaution wurde der Regimekritiker aus dem Gefängnis entlassen.
Druck auf FDP: Daten wieder auf Vorrat speichern
Frankfurt/Main - Eine "große Koalition" von Innenministern der Bundesländer übt wegen der Vorratsdatenspeicherung Druck auf die FDP aus. Auch Brüssel drängelt in dieser Frage.
EU will Verbraucher zum Energiesparen zwingen
Brüssel - Die EU-Kommission will Verbraucher, Unternehmen und Regierungen zum Energiesparen zwingen. Mit Doppelglasfenstern, besseren Heizungen und Dachisolierung sollen die …
Grüne wettern gegen Steuersenkungen
Düsseldorf - Die von der schwarz-gelben Koalition geplante Milliarden-Steuersenkung zur Entlastung der Mittelschicht stößt bei den Grünen auf Ablehnung. Renate Künast hat massive …
Geht das amerikanische Zeitalter zu Ende?
Washington - Geht das amerikanische Zeitalter, die politische wie wirtschaftliche Vorherschaft der USA, dem Ende entgegen? Die tz beleuchtet die Krisenherde.
Syrien: Mehr als 100 Tote bei Armee-Einsätzen gegen Revolte
Damaskus/Beirut - Panzer rücken in die Hochburg des Widerstands gegen das Assad-Regime ein. Augenzeugen sprechen von einem Blutbad. Die Führung in Damaskus unternimmt einen …
Christian Lindner heiratet "Zeit"-Journalistin
Düsseldorf - FDP-Generalsekretär Christian Lindner will heiraten. Die Hochzeit mit einer Journalistin soll im August stattfinden. Das bestätigte eine Parteisprecherin.
Kosovo: Serbien sucht friedliche Lösung
Belgrad - Einen Tag nach Ausschreitungen im Grenzgebiet des Kosovo, hat das serbische Parlament eine Sondersitzung einberufen. Dieses verabschiedete trotz einiger Schwierigkeiten …
CSU will sich stärker von CDU abgrenzen
München - CSU-Chef Horst Seehofer will seine Partei nach der Sommerpause noch deutlicher von der Schwesterpartei CDU abgrenzen.
Syrische Armee marschiert in Hama ein -62 Tote
Damaskus/Beirut - Neues Blutvergießen in Syrien: Das Regime von Präsident Baschar al-Assad will vor Beginn des Fastenmonats Ramadan reinen Tisch machen und schickt seine Panzer in …
Fortschritte in US-Haushaltsdebatte
Washington - In den festgefahrenen Verhandlungen um eine Lösung in der US-Haushaltskrise haben das Weiße Haus und führende republikanische Kongressabgeordnete am Samstag …
Diskussion über Pkw-Maut geht weiter
Berlin - Trotz mehrfacher Absagen von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) an eine Pkw-Maut geht die Diskussion darüber in der Koalition weiter.
Starre Positionen im Kosovokonflikt
Pristina/Belgrad - Im Kosovo-Konflikt ist kein Kompromiss zwischen der Regierung in Pristina und der serbischen Minderheit im Norden des Landes in Sicht.
Bahn vergibt Aufträge für Stuttgart 21
Berlin/Stuttgart - Trotz des Kompromissvorschlags von Stuttgart-21-Schlichter Heiner Geißler hat die Deutsche Bahn am Samstag Bauaufträge für das Projekt vergeben.
Justizministerin fordert völlige Gleichstellung der Homo-Ehe
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger hat sich anlässlich des zehnjährigen Jubiläums der Homo-Ehe in Deutschland für eine komplette Gleichstellung …
Mehrheit will Gesetz zur Förderung von Frauen in Top-Jobs
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen spricht sich für eine Förderung von Frauen in Chefetagen per Gesetz aus. Laut einer Umfrage wünscht sich 70 Prozent der Bevölkerung Frauen in …
Ramsauer und Bahn lehnen Geißlers Kompromiss für S21 ab
Passau - Dem Kompromis von Heiner Geißler schlägt harsche Kritik entgegen: Sowohl Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) als auch die Bahn halten wenig vom Vorschlag …
Republikaner wollen Finanz-Abstimmung erneut versuchen
Washington - Neue Bewegung im US-Finanzdrama: Ungeachtet ihres internen Streits wollen die Republikaner einen neuen Anlauf unternehmen, um ein Gesetz zur Erhöhung des …
Stuttgart 21: Geißler schlägt Kombi-Lösung vor
Stuttgart - Heiner Geißler überrascht alle mit seinem Kompromissvorschlag zum Stuttgarter Bahnhof. Ob Bahn und Gegner einlenken, steht in den Sternen.
Kosovo-Serben in Konfrontation mit KFOR
Pristina/Belgrad - Die serbische Minderheit sucht im aufgeflammten Kosovo-Konflikt die Kraftprobe mit der internationalen Schutztruppe KFOR.
Stuttgart 21: Letzte Schlichtungsrunde bringt keine Annäherung
Stuttgart - Gegner und Befürworter des Projekts “Stuttgart 21“ stehen sich auch zum Ende des Schlichtungsverfahrens unversöhnlich gegenüber.
Spanien: Vorgezogene Parlamentswahlen
Madrid - Das zunehmend von der Euro-Schuldenkrise betroffene Spanien wählt vier Monate früher als geplant ein neues Parlament.
CSU nimmt Kurs auf Alleinregierung
Seehausen - CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid empfiehlt seiner Partei einen kompromisslosen Kurs im Landtagswahlkampf. Ziel sei eine Rückkehr zur Alleinregierung.
S21: Geißler gegen neuen Stresstest
Stuttgart - Der Stuttgart-21-Schlichter Heiner Geißler ist gegen den von den Gegnern geforderten neuen Stresstest. Ein Ende der Diskussion sei aber nicht in Sicht. Aus der Politik …
Neuer Vorstoß zur Steuervereinfachung
Berlin - Ungeachtet des im Bundesrat gestoppten Gesetzes planen die Länder eine neuen Vorstoß zur Vereinfachung des Steuersystems. Was dabei im Mittelpunkt steht:
US-Finanzdrama: Streit blockiert Abstimmung
Washington - Die Lage im US-Schuldenstreit wird immer verworrener. Jetzt blockiert auch interner Streit bei den Republikanern jeden Fortschritt. Ist der Staatsbankrott überhaupt …
Oberkommandierender der libyschen Rebellen getötet
Bengasi - Der Oberkommandierende der libyschen Aufständischen ist offenbar getötet worden.
Gemüsebauern bekommen mehr EHEC-Hilfen
Brüssel - Die Gemüsebauern in der EU bekommen mehr Entschädigung für Einnahmeausfälle während des Ausbruchs des gefährlichen Darmkeims EHEC.
SPD-Fraktionschef: Doch kein zweiter Stresstest
Stuttgart - Die grün-rote Koalition in Baden-Württemberg will nach den Worten von SPD-Fraktionschef Claus Schmiedel doch keinen zweiten Stresstest.
George W. Bush spricht über 11. September
Washington - Knapp zehn Jahre nach den Anschlägen vom 11. September 2001 hat George W. Bush mit einem Fernsehsender über die Ereignisse gesprochen. Das exklusive Interview wird …
Neues Machtsymbol: China will auf Weltmeere
Peking - Jetzt macht Chinas Militär kein Geheimnis mehr daraus: Die aufstrebende Großmacht baut einen eigenen Flugzeugträger. Als Trainingsschiff dient ein altes sowjetisches …
Grüne: Homosexuelle Paare sollen heiraten dürfen
Berlin - Die Grünen fordern die Öffnung der Ehe für schwule und lesbische Paare. Die Lebenspartnerschaft sei nicht genug. Wie die Partei das begründet:
Norwegen-Blutbad: Gabriel bringt Sarrazin ins Spiel
Berlin - Nach Einschätzung von Sigmar Gabriel hat eine fremdenfeindliche und nationale Stimmung in Europa die Attentate von Norwegen begünstigt. Ausdrücklich nennt der …
Fachkräfte aus EU sollen Griechenland helfen
Hamburg - EU-Kommissar Günther Oettinger will Fachkräfte aus Deutschland und anderen EU-Staaten für Aufbauarbeiten nach Griechenland entsenden. Die Kosten dafür sollen geteilt …
Prinzen-Boeing: Neuer Streit mit Thailand
Bangkok - Nach dem Streit um die Boeing des thailändischen Kronprinzen macht der Staat der deutschen Regierung nun schwere Vorwürfe. Eine Stellungnahme der deutschen Botschaft …
Althusmann: Eigene Partei fordert Rücktritt
Halle - Nach Plagiatsvorwürfen fordert die eigene Partei Niedersachsens Kultusminister Bernd Althusmann (CDU) zum Rücktritt auf. Die Bundes-CDU rechnet bereits seit längerem mit …
CDU-Politiker setzt sich für höheren Spitzensteuersatz ein
Ulm - Norbert Barthle (CDU) setzt sich für eine Steuererhöhungen für Gutverdienende zur Finanzierung einer größeren Steuerreform ein. Welche Lösung ihm vorschwebt:
Friedrich: NPD-Verbotsverfahren zu riskant
Berlin - Das aus den Reihen der SPD erneut geforderte Verbot der rechtsextremen NPD nach den Anschlägen von Norwegen ist in der Bundesregierung auf Ablehnung gestoßen. Die Risiken …
Kosovo: UN informiert sich über Zwischenfälle
New York - Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen wird sich am Donnerstag mit den Zwischenfällen an einigen Grenzübergängen zwischen Serbien und Kosovo befassen.
Hoffnungsschimmer im US-Schuldenstreit
Washington - Nur noch wenige Tage bis zum “Tag X“ - und die Kontrahenten im Schuldenstreit stehen sich weiter unversöhnlich gegenüber. Doch es gibt einen Hoffnungsschimmer.
Trotz Umfrage-Tief: Rösler gegen Kurswechsel
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler will trotz der anhaltend schlechten Umfragewerte für die Liberalen nicht von seinem Kurs abweichen. Die Partei dürfe sich nicht beirren lassen.
Oslo: Offenheit statt Gegengewalt
Oslo - Die Trauer und der Schock nach den Anschlägen lähmen Norwegen nach wie vor. Ministerpräsident Stoltenberg will aber auf die Gewalt des Attentäters mit mehr Offenheit und …
Schäuble: Keine Gesundheitsprobleme mehr
Berlin - Die Gesundheitsprobleme sind ad acta gelegt, Rücktrittsgedanken hegt Wolfgang Schäuble daher auch keine mehr. Über zu wenig Adrenalin kann sich der Finanzministerer eh …
Uni: Plagiatsverdacht gegen Kultusminister
Potsdam/Hannover - Niedersachsens Kultusminister Bernd Althusmann (CDU) muss wegen des Plagiatsverdachts bei seiner Dissertation weiter den Entzug des Doktortitels befürchten.
Anschlag im Libanon: Fünf verletzte UN-Soldaten
Beirut - Bei einem Bombenanschlag auf eine UN-Streife sind nahe der südlibanesischen Stadt Sidon fünf französische Blauhelm-Soldaten verletzt worden. Wie der Sprengsatz gezündet …
Mubarak will nichts mehr essen und trinken
Kairo - Der frühere ägyptische Präsident Husni Mubarak verweigert nach Angaben seines Arztes die Nahrungsaufnahme und wird möglicherweise bald intravenös ernährt.
Attentäter trainierte in Schützenclub
Oslo - Tag 5 nach den Anschlägen in Norwegen: Inzwischen ist bekannt, dass der 32-Jährige für sein Attentat in einem Schützenclub trainierte. Wie er sich gegenüber den Mitgliedern …
Mittäter? Massenmörder stellt Forderungen
Oslo - Der inhaftierte norwegische Attentäter Anders Behring Breivik stellt für Aussagen über angebliche Mittäter Forderungen an die Polizei.
Britische Minister trafen sich öfter mit Murdoch
London  - Mitglieder der britischen Regierung haben sich öfter als bisher bekannt mit Top-Managern aus dem umstrittenen Konzern von Rupert Murdoch getroffen.
Erste Opfernamen bekannt - Obama besucht Botschaft
Oslo/Washington - Die norwegische Polizei hat am Dienstag damit begonnen, die Namen von Opfern der Terroranschläge vom Freitag zu veröffentlichen. Außerdem befürchten die Behörden …
Herrmann: Internet-Fahnder gegen Rechtsradikale
München - Als Reaktion auf den Doppelanschlag in Norwegen fordert Bayern eine Ausweitung der Internet-Kontrolle. "Ich halte gerade jetzt eine stärkere Beobachtung des Internets …
BaWü: Studiengebühren werden abgeschafft
Stuttgart - Die grün-rote Regierung in Baden-Württemberg hat ein Konzept für die Abschaffung der Studiengebühren zum Sommersemester 2012 beschlossen.
Hier spricht der Vater des Massenmörders im TV
Oslo - Der Vater des Massenmörders Anders Behring Breivik hat in einem Interview seine Fassungslosigkeit zum Ausdruck gebracht. Vom Sohn will er nichts mehr wissen: "Er hätte sich …
Streit um Speicherung der Vorratsdaten neu entfacht
Berlin - Nach den Anschlägen in Norwegen schlägt die Diskussion um die Vorratsdatenspeicherung hohe Wellen. Die EU-Kommission will eine europaweite Neuregelung, doch es gibt auch …
Oettinger: Solarenergie hat keine große Zukunft
Passau - EU-Industriekommissar Günther Oettinger sieht in Deutschland keine große Zukunft für die Solarenergie. Bereits jetzt stoße Photovoltaik an seine Grenzen. Was er …
Bann extremistischer Internetseiten gefordert
Koblenz - Als Reaktion auf das Massaker in Norwegen fordert Manfred Weber, Vizechef der Europäischen Christdemokraten im Europaparlament, einen europaweiten Bann extremistischer …
Norwegen trauert um die Opfer des Attentats
Norwegen trauert um die Opfer des Attentats
Poker um US-Schuldendeal hält an
Washington - Den Demokraten und Republikanern läuft im Gezerre um ein höheres Limit der US-Schulden langsam aber sicher die Zeit davon. Die Unsicherheit treibt den Goldpreis in …
Keine Spur des Oslo-Attentäters nach Deutschland
Berlin - Die Anschläge von Oslo haben eine Debatte über Terror-Bekämpfung im Internet ausgelöst. Über die Sicherheitsgesetze will die Regierung jetzt aber nicht diskutieren.
Bundesjustizministerin: Union polemisiert
Berlin - Sabine Leutheusser-Schnarrenberger wirft den Unions-Innenministerin vor, beim Thema Sicherungsverwahrung nur Schlagzeilen produzieren zu wollen. Sie fürchtet negative …
Hungersnot in Ostafrika: UN dringt auf "schnelles" Handeln
Rom - Nach der schwersten Dürre seit 60 Jahren wütet eine furchtbare Hungersnot am Horn von Afrika. Zehntausende starben bereits, über eine halbe Million Kinder ist vom Hungertod …
Bezüge von SPD-Abgeordneter gepfändet
München  - Im Streit um ausstehende Zahlungen an einen früheren Mitarbeiter sollen Bezüge der SPD-Landtagsabgeordneten Adelheid Rupp gepfändet werden.
Norwegen steht still: Schweigeminute für Attentatsopfer
Oslo - Ein ganzes Land hält inne. Und trauert. Aber auch die Ermittlungen gegen den Attentäter von Norwegen gehen weiter. Der 32-Jährige tritt das erste Mal vor einen Richter - …
UN-Treffen zur Hungerkrise in Rom gestartet
Rom - Experten und Politiker haben am Montag in Rom unter Führung der Vereinten Nationen begonnen, über Auswege aus der Hungerkatastrophe in Ostafrika zu beraten.
Hoffnung im US-Finanzstreit - Angeblich einig über "Rahmen"
Washington - Im Finanzstreit scheint ein Kompromiss erstmals in Reichweite. Aber werden am Ende genügend Republikaner mitziehen? Ein möglicherweise vorentscheidendes Votum stand …
Özdemir hält nichts von Kanzlerkandidatur
Berlin - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hält nichts von einer Diskussion über einen Kanzlerkandidaten seiner Partei. In der ARD skizzierte Özdemir, wie die Öko-Partei für die …
Union streitet über Spitzensteuer
Berlin - Die von Schwarz-Gelb geplanten Steuersenkungen sorgen in der Union erneut für heftigen Ärger. CDU-Abgeordneter Norbert Barthle wird nach seinem Vorschlag zurechtgewiesen.
Haderthauer wirft Familienministerium Wortbruch vor
München - Seit knapp einem Monat gibt es den Bundesfreiwilligendienst und schon sorgt er für den ersten Eklat. christine Haderthauer, Bayerns Sozialministerin, wirft dem …
Mubarak-Prozess in Kairoer Polizeiakademie
Kairo - Dem ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak soll nun der Prozess in der Polizeiakademie am Nordrand von Kairo gemacht werden. Damit ist man von früheren Plänen …
China: Neue Explosion in Unruheregion - 11 Tote
Peking - Bei einem blutigen Zwischenfall in der Unruheregion Xinjiang in Nordwestchina sind am späten Samstagabend mindestens acht Menschen ums Leben gekommen.
Linke stellt Bedingungen für Koalition mit SPD im Bund
Berlin - Linken-Chefin Gesine Lötzsch ist offen für eine Koalition ihrer Partei mit der SPD im Bund, stellt aber Bedingungen.
Ranghohes Taliban-Mitglied festgenommen
Kabul - Der afghanische Geheimdienst hat nach eigenen Angaben einen ranghohen Mitarbeiter des Verteidigungsministeriums festgenommen
Schäuble für Direktwahl eines europäischen Präsidenten
Frankfurt/Main - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat sich dafür ausgesprochen, ein Oberhaupt der Europäischen Union direkt von der Bevölkerung wählen zu lassen.
SPD-Chef bietet Merkel Unterstützung bei Steuerreform an
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) eine Zusammenarbeit bei einer Steuerreform sowie bei schweren Turbulenzen in der Euro-Krise …
Suche nach Ort für Mubarak-Prozess auf Hochtouren
Kairo - Am kommenden Mittwoch soll der viel beachtete Prozess gegen den ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak beginnen, doch Ägyptens Behörden wissen immer noch nicht, …
Lybien: NATO feuert auf TV-Satellitenanlagen
Tripolis - Kampfflugzeuge der NATO haben am Samstagmorgen nach Angaben des Militärbündnisses drei Satellitenanlagen des libyschen Staatsfernsehens bombardiert.
Washington: Junis' Tod ist Prüfung für libysche Rebellen
Washington - Das US-Außenministerium hat den Tod des Oberkommandierenden der libyschen Rebellen, Abdel Fattah Junis, als eine weitere Prüfung für die Widerstandsbewegung gegen den …
Breivik hatte weitere Mordpläne - Opferzahl erhöht
Oslo - Eine Woche ist seit den Anschlägen in Norwegen vergangen. Die Opferzahl steht nun endgültig fest: 77 Menschen kamen ums Leben. Der Attentäter hatte wohl noch weitere …
Stuttgart 21: Bahn bietet Kompromiss an
Stuttgart - Der Streit um das Bahnprojekt setzt sich fort. Die Gegner von Stuttgart 21 fordern einen zweiten Stresstest. Die Bahn lehnt ab, bietet aber einen Kompromissvorschlag.
Afghanistan: Kneip übernimmt wieder das Kommando
Berlin - Das Kommando über die ISAF-Soldaten in Nordafghanistan liegt ab sofort wieder in den Händen des deutschen Generalmajors Markus Kneip.
Kaczynski-Tod: Polen gibt eigene Fehler zu
Warschau - Im Streit um die Ursachen des Flugzeugunglücks mit 96 Toten vor 15 Monaten im westrussischen Smolensk hat die polnische Regierung eigene Fehler zugegeben.
Mord an Militärchef: Verdächtiger festgenommen
Bengasi/Kairo - Die Behörden des libyschen Übergangsrates haben nach der Tötung des Militärchefs der Aufständischen, General Abdulfattah Junis, einen Verdächtigen festgenommen.
Ramsauer kritisiert Ferienplanung
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will in der Hauptreisezeit mehr Kontrollen auf den Autobahnen, um "Elefantenrennen" von Lastern zu verhindern. Zugleich kritisierte …
Kosovo: Neue Machtprobe zwischen Serben und KFOR
Pristina/Belgrad - Nach erfolglosen Verhandlungen über den gewaltsamen Grenzkonflikt im Kosovo droht eine neue Machtprobe in der Krisenregion.
Chef der libyschen Rebellenarmee getötet
Tripolis - Schwerer Schlag für die libyschen Rebellen. Ihr Militärchef und zwei hohe Offiziere wurden von Bewaffneten ermordet. In Tripolis waren wieder schwere Explosionen zu …
Innenminister: Rechter Szene Geldhahn zudrehen
Berlin - Die Innenminister der Union wollen den Druck auf die rechtsextreme Szene erhöhen. Dafür soll der NPD der staatliche Geldhahn zugedreht werden. Auch härtere Strafen sind …
Doku über Sarrazin: Streit zwischen RBB und F.A.Z.
Berlin - Der Besuch des wegen seiner Integrations-Thesen umstrittenen Ex-Bundesbankers Thilo Sarrazin in Berliner Stadtteilen mit hohem Ausländeranteil sorgt weiter für Streit.
US-Schuldenkrise: Boehners Probleme mit der Tea Party
Washington - Der Spitzenmann der Republikaner hat es schwer im US-Schuldenstreit. Er will einen Kompromiss, aber die erzkonservative Tea Party sitzt ihm im Nacken. Scheitert er am …
Sarrazin-Äußerung: Klarstellung von Gabriel
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel ist dem Eindruck entgegengetreten, er habe einen Zusammenhang zwischen den Attentaten von Oslo und der Diskussion über Äußerungen des …
Schwere Niederlage für Berlusconi
Luxemburg - Der italienische Regierungschef und Medienunternehmer Silvio Berlusconi musste vor dem Europäischen Gerichtshof eine herbe Niederlage einstecken. Jetzt soll er mehrere …
ARD: Guttenberg zieht in die USA
Hamburg - Der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg zieht laut Informationen der ARD in die USA. Er soll dort bereits ein Haus gekauft haben. Was er dort alles …
So läuft der Prozess gegen Mubarak
Kairo - Ab dem 3. August muss sich der ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak vor Gericht verantworten. Jetzt wurden Details bekannt, wie der Prozess ablaufen wird.
Bahr: Keine Beitragssenkungen bei Krankenversicherung
Dresden - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr hat eine Senkung der Beiträge zur Gesetzlichen Krankenversicherung ausgeschlossen. Kosten müssten unbedingt vermieden werden.
Konflikt eskaliert: Hier brennt ein serbischer Grenzposten
Jarinje/Kosovo - Rund 200 aufgebrachte Serben haben im Kosovo einen umkämpften Grenzposten in Brand gesetzt. NATO-Friedenstruppen setzten Tränengas gegen die Menge ein.
Serben zünden Grenzposten an - NATO greift ein
Jarinje/Kosovo - Rund 200 aufgebrachte Serben haben im Kosovo einen umkämpften Grenzposten in Brand gesetzt. NATO-Friedenstruppen setzten Tränengas gegen die Menge ein.
Meinungsforscher: "Absturz der FDP historisch"
Passau - Nach dem Absturz der FDP auf drei Prozent in den jüngsten Umfragen spricht Meinungsforscher Manfred Güllner von einem "historisch einmaligen" Ereignis. Worin er den …
Schuldenstreit: Doch ein Kompromiss?
Washington - Von Bewegung im US-Schuldenstreit gibt es nach wie vor keine Spur, die Stimmung an den Märkten ist deutlich gedrückt. Jetzt soll es doch neue Hoffnung auf einen …
Ruf nach schärferem Waffenrecht wird laut
Berlin/Stuttgart - Der Attentäter von Oslo hat seine Waffen legal erworben. In Deutschland werden deshalb Forderungen nach Verschärfung des Waffenrechts laut.
"C wie Zukunft": Spott prallt an CDU ab
Schwerin - Die CDU Mecklenburg-Vorpommern hält trotz beißenden Spotts an ihrem Slogan "C wie Zukunft" für die Landtagswahl im September fest.
Seehofer: "Liebe Sabine"
München - Der 60. Geburtstag von Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) bringt eine neue Top-Nachricht: Koalitionsfriede ist möglich.
EU will Kampf gegen Rauchen verschärfen
Brüssel - Die EU will den Kampf gegen das Rauchen verschärfen - und stößt damit auf ein großes Interesse in der Gesellschaft. Womit Raucher künftig rechnen müssen:
Muslime: Massaker Folge der Islamfeindlichkeit
Halle - Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Aiman Mazyek, hält das Massaker in Norwegen für eine Folge der wachsenden Islamfeindlichkeit in Europa.
London erkennt libyschen Übergangsrat an
London - Mit Großbritannien hat ein weiteres Land den libyschen Übergangsrat als legitime Regierung des Landes anerkannt. Der Übergangsrat sei eingeladen worden, einen eigenen …
Wahltrend: FDP erneut im Rekordtief
Hamburg - Die Liberalen kommen einfach auf keinen grünen Zweig. Laut einer neuen Umfrage verliert die FDP in der Wählergunst erneut, Gewinner des Wahltrends sind die Volksparteien.
US-Schuldenstreit: Republikaner stellen sich quer
Washington - Nach parteiinterner Kritik haben die Republikaner die für Mittwoch geplante Abstimmung über einen Gesetzentwurf zur Lösung der Haushaltskrise in den USA verschoben.
Mehr Migranten sollen zur Polizei
Berlin - Die Gewerkschaft der Polizei (GdP) und die Bundesländer wollen mehr Migranten und Ausländer für den Polizeidienst gewinnen.
Haushaltsentwurf: Obama kündigt Veto an
Washington - US-Präsident Barack Obama hat bereits vor der geplanten Abstimmung über einen Gesetzesentwurf der Republikaner zur Lösung der Haushaltskrise sein Veto angekündigt.
US-Schuldenstreit: Obama und IWF warnen
Washington - Im US-Schuldendrama zerstreiten sich Regierung und Opposition immer mehr - Ein Weg aus der Sackgasse ist vorerst nicht in Sicht. Der IWF drängt auf eine Lösung.
Norwegen: Brüderle mahnt zur Ruhe
Bielefeld - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle lehnt als Reaktion auf das Massaker in Norwegen voreilige Reaktionen in Deutschland ab.
Kosovarischer Polizist angeschossen
Pristina - Ein Polizist ist Behördenangaben zufolge im Norden des Kosovo nahe der Grenze zu Serbien in einen Hinterhalt geraten und schwer verletzt worden.
Ciemlich einfältig: CDU wirbt mit "C wie Zukunft"
Schwerin - Ja, ist denn schon wieder Rechtschreibreform? Die CDU in Mecklenburg-Vorpommern zieht mit dem Slogan "C wie Zukunft" in den Wahlkampf. Das sorgt für Kopfschütteln und …
Verteidiger: Attentäter geisteskrank
Oslo - Sein Verteidiger hält ihn für unzurechnungsfähig. Ermittler scannen seine Kontakte in rechtsextremistische Kreise. Die Justiz prüft eine Anklage wegen Verbrechens gegen die …
Nach Massenmord: Täter in vollständiger Isolation
Oslo - Norwegen trägt nach den beiden Anschlägen Trauer. Hunderttausende gedachten der Opfer. Der Attentäter zeigt keine Reue. Im Gefängnis ist er in völliger Isolation. Die …
Initiative für doppelte Staatsbürgerschaft
Stuttgart - Mit einem Gesetzentwurf will Baden-Württembergs Integrationsministerin Bilkay Öney am Dienstag eine Bundesratsinitiative für die doppelte Staatsbürgerschaft in …
Obama: Dramatische Rede
Washington - Obama holt die Öffentlichkeit zur Hilfe, warnt in einer Rede an die Nation vor den drohenden schweren Folgen des Washingtoner Schuldenkriegs. Die Zeit wird immer …
Nach Oslo: Mehr Engagement gegen Rechts gefordert
Berlin - Nach den Anschlägen in Norwegen fordern Politiker von SPD und Grünen mehr Engagement gegen Rechtsextremismus.
Hier grinst der Massenmörder
Oslo - Wie die Polizei am Montagabend bekannt gab, sind bei den Anschlägen am Freitag mit 76 Opfern deutlich weniger Menschen ums Leben gekommen. Der Attentäter soll jetzt auf …
Grüne klagen wegen mangelnder Information über Euro-Rettung
Karlsruhe - Die Grünen sehen den Bundestag schlecht durch die Regierung über den permanenten EU-Rettungsschirm informiert und haben daher Klage beim Bundesverfassungsgericht …
Syrien erlässt neues Parteiengesetz
Damaskus/Kairo - Unter dem Druck der Massenproteste gegen Präsident Baschar al-Assad hat die syrische Regierung ein neues Parteiengesetz erlassen.
Den Haag: Hadzic erscheint erstmals
Den Haag - Der mutmaßliche Kriegsverbrecher Goran Hadzic ist heute erstmals vor dem Jugoslawien-Tribunal in Den Haag erschienen. Zu den Vorwürfen gegen seine Person hielt er …
Kritik an CSU-Vorschlag zur Vorratsdatenspeicherung
Berlin - Nach den Attentaten in Norwegen kommt von Seiten der CSU erneut die Forderung nach einer Einführung der Vorratsdatenspeicherung. Der Vorschlag trifft auf harsche Kritik.
Merk fordert Vorratsdatenspeicherung
München - Nach den Anschlägen in Norwegen hält Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) die Vorratsdatenspeicherung in Deutschland für unverzichtbar.
Breivik soll Verbindung zu Ultra-Rechten in Großbritannien haben
London - Laut Medienberichten soll der Attentäter von Oslo mit einer ultra-rechten Gruppierung in Großbritannien kooperiert haben.
Polizei durchsucht Haus von Breiviks Vater
Cournanel/Frankreich - Jetzt ist auch die französische Polizei in die Ermittlungen zum Attentat in Norwegen involviert. Am Montagmorgen durchsuchten Ermittler das Haus des Vaters …
Gaddafi-Sohn verhandelt über Kapitulation
Tripolis - Der engste Kreis um Ex-Machthaber Gaddafi löst sich auf. Jetzt will nach Angaben von Rebellen auch sein Sohn Al-Saadi verhandeln. In mehreren Landesteilen harren …
CSU fordert keine Blockade von Ländern bei Steuervereinfachung
Berlin - Die CSU im Bundestag hat die Länder aufgefordert, die geplanten Steuervereinfachungen nicht weiter aufzuhalten. Die Länder hatten die Gesetzespläne Anfang Juni im …
Kauder: "Ausgeglichener Haushalt 2014 möglich"
Berlin - Der Bundeshaushalt 2012 ist nach Einschätzung von Unions-Fraktionschef Volker Kauder “wiederum ein Beitrag“ zur Einhaltung der Schuldenbremse.
FDP hält an Kurs zu Steuersenkungen fest
Bergisch-Gladbach - Die FDP hat eine deutliche Senkung des Beitrags zur Rentenversicherung um mindestens 0,8 Prozentpunkte gefordert. Diese Entlastung könnte für etwa 100 000 neue …
Den Haag: Ankläger verlangt Überstellung Gaddafis
Den Haag - Menschenrechtsaktivisten und Juristen haben die Rebellen in Libyen aufgerufen, den langjährigen Machthaber Muammar al Gaddafi nach seiner Festnahme an den …
Wulff: "Türkei ist ganz wichtiger Partner"
Berlin - Der türkische Präsident Abdullah Gül kommt im September zu einem Staatsbesuch nach Deutschland. Bundespräsident Wulff sieht eine enge Partnerschaft zwischen Deutschland …
Euro-Rettung: Oposition knüpft Zustimmung an Bedingungen
Berlin - Die Oppositionsparteien SPD und Grüne tragen den erweiterten Euro-Rettungsschirm EFSF grundsätzlich mit, erwarten aber eine umfassende Mitsprache des Parlaments und eine …
Mehr Entschädigung für verletzte Soldaten
Berlin - Im Auslandseinsatz verletzte Soldaten sollen deutlich mehr Entschädigungen bekommen. Das Bundeskabinett brachte am Mittwoch in Berlin einen entsprechenden Gesetzentwurf …
Umfrage: CSU in Bayern nur noch bei 41 Prozent
München - Die CSU muss einer Umfrage zufolge in Bayern den Verlust ihrer Regierungsmacht befürchten. Nach den Angaben des Forsa-Instituts liegt die CSU in der Wählergunst nur noch …
Steinbrück legt bei Beliebtheit weiter zu
Hamburg - Ex-Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) ist einer Umfrage zufolge so beliebt wie nie. Das ist das  …
Euro-Rettung: Kauder pro - Bosbach contra Fraktionszwang
Berlin - Der Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Wolfgang Bosbach, fordert die Aussetzung des Fraktionszwangs bei der Abstimmung zur Euro-Rettung. Fraktionschef Kauder …
50 000 Tote: UN-Chef fordert schnelle Libyen-Hilfe
Tripolis - Die libyschen Rebellen machen Druck: Bis Samstag sollen sich die Anhänger des untergetauchten Diktators Gaddafi ergeben, sonst ist weiteres Blutvergießen unvermeidlich. …
Wahltrend: Union stabil - SPD fällt zurück
Hamburg - Die Union hat in der Wählergunst leicht dazugewonnen und hält sich stabil. Die SPD fällt hingegen zurück. Und die Grünen schwimmen weiterhin auf einer Erfolgswelle. Die …
Berichte: Deutsche G36-Sturmgewehre in Libyen im Einsatz
Stuttgart/Berlin - Libysche Rebellen setzen Medienberichten zufolge deutsche G36-Gewehre ein. Die Waffen seien bei Heckler & Koch in Oberndorf am Neckar (Baden-Württemberg) …
Rentenniveau sinkt bis 2025 um zehn Prozent
Berlin - Das Niveau der gesetzlichen Rente wird bis zum Jahr 2025 einem Zeitungsbericht zufolge um zehn Prozent sinken. Linksparteichef Klaus Ernst fasst es so in Worte: "Die …
Röttgen und sein großes E10-Problem
Berlin - Die FDP sieht den Biosprit als gescheitert an. Die SPD betont, es könne nicht sein, dass Autofahrer für zu wenig verkauftes E10 zahlen müssten. Der Bundesumweltminister …
Rösler hält Westerwelle-Debatte für beendet
Bergisch Gladbach - FDP-Chef Philipp Rösler hat sich hinter Guido Westerwelle gestellt und die Debatte um den Außenminister für beendet erklärt. Die Grünen fordern die Ablösung …
Ausländer wünschen sich bessere Schulen
Gütersloh - Eine neue Umfrage zeigt: Besonders Zuwanderer halten Bildung für wichtig. Russen und Türken wünschen sich bessere Schulen in Problemvierteln, verbindlichen Kita-Besuch …
Rebellen fordern Auslieferung von Gaddafi-Angehörigen
Tripolis - Die libyschen Rebellen haben Algerien zur Auslieferung von vier Gaddafi-Angehörigen aufgefordert. Dem ehemaligen Diktator wird unterdessen vorgeworfen, Kinder als …
CSU lehnt "Vereinigte Staaten von Europa" strikt ab
Berlin/München - Die CSU verschärft ihre Kritik an den Forderungen aus der Schwesterpartei CDU nach einem Ausbau der EU zu den “Vereinigten Staaten von Europa“.
So luxuriös lebte der Gaddafi-Clan
Tripolis - Der ehemalige Diktator Muammar al-Gaddafi hat seine Familie in Algerien in Sicherheit gebracht. Rebellen haben nun die Villen der Söhne und Töchter des Machthabers …
BKA-Chef: "Reale Bedrohungssituation" in Deutschland
Mainz - Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Jörg Ziercke, sieht Deutschland zehn Jahre nach den Anschlägen vom 11. September 2001 weiter “im Zielspektrum des internationalen …
FDP hält E10-Strategie für gescheitert
Passau - Die FDP hat die Einführung des Biosprits E10 für gescheitert erklärt und Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) zum Handeln aufgefordert.
Stimmen Sie ab: Soll Westerwelle zurücktreten?
Berlin - Guido Westerwelle steht mit dem Rücken zur Wand. Der Außenminister soll sogar überlegt haben, die Vertrauensfrage zu stellen. Die Parteispitze will sich mit seinem Fall …
Übergangsregierung kritisiert Algerien: "Akt der Aggression"
Berlin/Tripolis - Die libysche Übergangsregierung hat Algerien wegen der Aufnahme von Familienmitgliedern des untergetauchten Machthabers Muammar al-Gaddafi scharf kritisiert.
EU-Ölembargo gegen Syrien rückt näher
Brüssel - Ein EU-Verbot für Öleinfuhren aus Syrien rückt näher. Rechtsexperten der 27 Mitgliedstaaten stimmten am Montag in Brüssel einem Entwurf für einen entsprechenden …
Elektronische Fußfesseln gemeinsam überwachen
Wiesbaden - Mehrere Bundesländer wollen entlassene Straftäter mit elektronischen Fußfesseln ab 2012 von einer gemeinsamen Zentrale aus überwachen. Die Deutsche Polizeigewerkschaft …
Flüchtlingsschiff bringt 850 Menschen aus Tripolis
Genf - Ein zweites von der Internationalen Organisation für Migration (IOM) gechartertes Flüchtlingsschiff hat in Tripolis 850 Menschen aufgenommen und ist derzeit auf dem Weg zur …
FDP: Mit Trittin als Finanzminister wäre Bock der Gärtner
Berlin - Die FDP lästert über angebliche Ambitionen von Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin auf das Finanzministeramt. Damit würde man den Bock zum Gärtner machen.
“Ziel sind die Vereinigten Staaten von Europa"
Berlin - Die Bundesregierung ringt um ein Konzept für Europas Zukunft. Arbeitsministerin Ursula von der Leyen überrascht mit der Forderung nach den Vereinigten Staaten von Europa.
Syrien sagt 'Nein' zum Ende des Blutvergießens
Kairo - Die syrische Führung hat am Montag einen Aufruf der Arabischen Liga zu einem Ende des Blutvergießens beim Vorgehen der Sicherheitskräfte gegen Demonstranten schroff …
Westerwelle: Risiken anders abgewogen
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat bei einer Konferenz der Auslands-Botschafter eingräumt, dass Deutschland die Risiken in Lybien "anders abgewogen" hat. Er zollte …
So will Hundt die Schuldenkrise lösen
Frankfurt - Arbeitgeberpräsident Hundt hat einen neuen Euro-Vertrag gefordert, um die Schuldenkrise in den Griff zu bekommen. Er hat auch schon klare Vorstellungen, was in …
Euro-Rettung: SPD will zustimmen
Hannover - Die SPD will Gesetzen der Bundesregierung zur Euro-Stabilisierung zustimmen. Dies geschehe jedoch nicht, um Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zu helfen. Es gibt einen …
Polizei: Palästinenser verübte "Terroranschlag" in Tel Aviv
Tel Aviv - Elf Tage nach der Serie blutiger Anschläge in Israel mit acht Toten und 31 Verletzten hat es erneut einen Anschlag gegeben. In Tel Aviv stach ein Palästinenser auf …
Eurokrise: Grüne warnen vor wachsender Merkel-Schwäche
Berlin - Die Grünen haben vor einem schlechter werdendem Krisenmanagement von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in der Eurokrise gewarnt.
CNN: Freigelassener Lockerbie-Bomber ringt mit dem Tod
Washington/Tripolis - Der 2009 freigelassene Lockerbie-Attentäter Abdelbaset al-Megrahi liegt nach einem Bericht des US-Nachrichtensenders CNN offenbar im Sterben.
Altersarmut: Von der Leyen gegen Sockelrente
Berlin - Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) lehnt sowohl die Einführung einer Sockelrente als auch eine Rente nach Grundeinkommen zur Bekämpfung von Altersarmut ab.
Aufständische: Keine Verhandlungen mit Gaddafi
Kairo/Tripolis - Die Aufständischen in Libyen wollen mit Ex-Diktator Muammar al-Gaddafi keine Verhandlungen führen. Unterdessen verschärft sich die humanitäre Lage in Tripolis …
Umfrage: Nur ein Drittel freut sich auf Papst-Besuch
Berlin - In rund vier Wochen besucht Papst Benedikt XVI. Deutschland. Doch nur ein Drittel der Bundesbürger findet die Visite gut. Und die Mehrheit ist für Reformen in der …
FDP-Spitze hält an Westerwelle fest
Berlin - “Gerüchte über eine bevorstehende Ablösung decken sich nicht mit der Realität“, heißt es aus FDP-Kreisen zur Frage eines möglichen Rücktritts von Außenminister Guido …
Mehrheit der Deutschen stimmt Kohl-Thesen nicht zu
Berlin - Eine Mehrheit der Deutschen teilt einer Umfrage zufolge nicht die Meinung von Altkanzler Helmut Kohl (CDU), Deutschland habe an Verlässlichkeit und Glaubwürdigkeit in der …
CDU-Mitglieder sehen Kohl auf dem Holzweg
Berlin - Die Kritik des Altkanzlers an der Außen- und Europapolitik der Regierung Merkel schlägt in der Union weiterhin hohe Wellen. Amtierende CDU-Regierungsmitglieder sehen Kohl …
Obama-Telefonat mit Merkel
Washington - US-Präsident Barack Obama hat am Samstag mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die gegenwärtigen Probleme der Weltwirtschaft beraten.
Merkel will nun doch über Pkw-Maut beraten
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will das Thema Pkw-Maut nun offenbar doch aufgreifen.
Oettinger kritisiert deutsche Libyen-Politik
Hanau - EU-Energiekommissar Günther Oettinger (CDU) hat die deutsche Libyen-Politik kritisiert. Am Sturz des Gaddafi-Regimes habe Deutschland “einen Anteil gleich null“, sagte …
Kommunen: Abbau von Ein-Euro-Jobs überdenken
Osnabrück - Der Städte- und Gemeindebund fordert Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) auf, den Abbau von Ein-Euro-Jobs dringend zu überdenken. Seine Argumente:
FDP stellt Bedingungen für Euro-Rettung
Berlin - Das Unbehagen über die Pläne zur Euro-Rettung wächst. Insbesondere Spitzenpolitiker der FDP stellten am Samstag Bedingungen für den Euro-Rettungsschirm auf. Doch auch die …
Bessere Leistungen für Kriegsverletzte
Berlin - Die Bundesregierung will Versorgungsleistungen für Soldaten verbessern, die bei einem Auslandseinsatz körperlich oder seelisch verletzt wurden. Geplant ist eine …
FDP-Finanzexperte: Reiche sollen spenden
Essen - Der FDP-Finanzexperte Volker Wissing hält nicht viel von einer gesetzlich vorgeschriebenen Vermögensabgabe. Stattdessen schlägt er vor, dass Reiche ihr überflüssiges Geld …
Gabriel nennt Westerwelle würdelos
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat das Selbstlob von Außenminister Guido Westerwelle für die Libyen-Politik der Bundesregierung als würdelos kritisiert. Das war nicht …
USA drohen Palästinensern mit Einstellung der Hilfe
Ramallah - Die USA haben die palästinensische Autonomiebehörde erneut vor der Einstellung ihrer Finanzhilfe gewarnt.
Rösler: Guido Westerwelle gehört dazu
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler hat Forderungen nach einem Rücktritt von Außenminister Guido Westerwelle (FDP) zurückgewiesen. “Wir haben ein Team in der Bundesregierung, dazu …
De Maizière: "Haben uns mindestens drei Mal geirrt"
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat Fehler der internationalen Staatengemeinschaft bei der Einschätzung der Lage in Libyen beklagt.
Steinmeier: SPD kein Reservepartner für Union
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat seine Absage an eine große Koalition im Bund bekräftigt. Die gewählte schwarz-gelbe Regierung mache ihre Sache schlecht. …
Spanier einigen sich auf Schuldenbremse
Madrid - Spanien folgt als eines der ersten Länder in der Euro-Zone dem Beispiel Deutschlands und baut eine Schuldenbremse in seine Verfassung ein.
Japans Premier erklärt Rücktritt
Tokio - Der erst seit gut einem Jahr amtierende japanische Ministerpräsident Naoto Kan gibt auf: Kan gab am Freitag seinen Rücktritt bekannt.
Live-Ticker: NATO bombardiert Gaddafis Heimatstadt
Tripolis - Am Flughafen von Tripolis toben heftige Gefechte. Libyens Diktator Muammar al-Gaddafi hat in einer Audiobotschaft zum Kampf aufgerufen. Alle aktuellen Entwicklungen im …
Aktivist wirft Farbpatrone auf Londoner Vize-Premier
London - Der stellvertretende britische Regierungschef Nick Clegg ist am Donnerstag mit einer Farbpatrone beworfen worden. Wie der Spitzenpolitiker auf die Attacke reagierte:
FDP fordert Abschied von Betreuungsgeld
München - Nach Kritik aus der Wirtschaft setzt die FDP die Forderung nach einer Abschaffung des geplanten Betreuungsgelds erneut auf die Tagesordnung.
Libyen-Debatte: Merkel steht zu Westerwelle
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Außenminister Guido Westerwelle gegen die Kritik an seiner Libyen-Politik verteidigt.
Schäuble: Interesse an Euro-Rettung
Schwerin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat das Interesse Deutschlands an der Rettung des Euro unterstrichen. Deutschland habe eine besondere Verantwortung für …
Rösler von Westerwelle-Sprecher ausgebremst
Berlin - Die Bundesregierung hat den FDP-Vorsitzenden Philipp Rösler in der Libyen-Debatte indirekt in die Schranken gewiesen. Der Sprecher von Guido Westerwelle (FDP) stellte am …
Ultimatum: Gaddafi-Getreue unbeeindruckt
Bengasi/Istanbul/New York - Die Militärführung der libyschen Aufständischen bereitet sich auf den Einmarsch in die letzten Hochburgen von Ex-Diktator Muammar al-Gaddafi vor.
Hohe Fehlerquote: Das Aus für Körperscanner
Berlin - Die am Hamburger Flughafen erprobten elektronischen Körperscanner werden in Deutschland zunächst nicht weiter eingesetzt. Bundesinnenminister Friedrich verlangt eine …
Linke: Euro-Rettung "Fass ohne Boden"
Berlin - Linksparteichef Klaus Ernst sieht in den Euro-Rettungsbemühungen der Bundesregierung und anderer EU-Staaten ein “Fass ohne Boden“.
Tripolis: Tausende Libyer feiern Gaddafis Sturz
Tripolis - Mehrere Tausend Libyer haben am Mittwoch in Tripolis das Fest des Fastenbrechens und zugleich den Sturz von Muammar al Gaddafi gefeiert.
Außenpolitik: Helmut Schmidt stützt Kohl-Kritik
Hamburg - Der ehemalige Bundeskanzler Helmut Schmidt hat die aktuelle deutsche Außenpolitik gerügt und sich damit der Kritik seines Amtsnachfolgers Helmut Kohl (CDU) angeschlossen.
Theo Waigel legt im CSU-Streit mit Wulff nach
München - Bundespräsident Christian Wulff sieht sich wegen seiner Rüge für die Europäische Zentralbank (EZB) im Zusammenhang mit der EU-Schuldenkrise weiteren Angriffen aus der …
Wowereit als SPD-Kanzlerkandidat?
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat Berlins Regierenden Bürgermeister und SPD-Spitzenkandidat Klaus Wowereit für 2013 als Kanzlerkandidat ins Spiel gebracht.
Bundeswehrverband: Regierung muss nachbessern
Halle/Saale - Der Bundeswehrverband dringt auf Nachbesserungen bei dem von der Bundesregierung geplanten Gesetz zur Versorgung verwundeter Soldaten.
EFSF-Reform vor Umsetzung - Forderung nach Vetorecht
Berlin - Die Bundesregierung bringt die von den EU-Staats- und Regierungschefs vereinbarte Stärkung des Euro-Rettungsfonds EFSF auf den Weg. Kurz zuvor werden Forderungen nach …
E10 spaltet die Koalition
Berlin - Die umstrittene Einführung des Biokraftstoff E10 entzweit die schwarz-gelbe Koalition. Noch werden Forderungen nach einer Änderung an der Biokraftstoff-Strategie …
Oppositionskritik an Westerwelle hält an
Berlin - Die FDP-Führung will am liebsten einen Schlussstrich unter die Personaldebatte um Außenminister Westerwelle ziehen. Doch diesen Gefallen tut ihr die SPD-Opposition nicht.
Nato greift Ziele in Gaddafis letzten Hochburgen an
Brüssel/Bengasi/Istanbul - Neue Luftangriffe der Nato in Libyen: Die Rebellen hoffen, dass Kampfflugzeuge ihnen den Weg zu Gaddafis letzten Hochburgen freibomben.
Mindestlohn: Schwenkt die CDU um?
Berlin - Der CDU steht auf ihrem Parteitag im November eine heftige Debatte über Mindestlöhne bevor. In einem Antrag an die Mutterpartei plädiert der Sozialflügel der CDU für die …
Nato glaubt an baldiges Ende des Libyen-Einsatzes
Brüssel - Die Nato sieht ein baldiges Ende ihres Militäreinsatzes in Libyen. “Der Einsatz wird so lange wie nötig dauern, aber keinen Tag länger“, sagte Bündnissprecherin Oana …
So will die SPD die Studiengebühren zu Fall bringen
München - Die Landtags-SPD will die umstrittenen Studiengebühren an Bayerns Hochschulen mit einer Massenpetition zu Fall bringen. Wie die Partei die Einnahmeausfälle an den …
Berlusconi ändert Sparpaket - für Reiche
Rom - Durcheinander beim Sparpaket der Regierung Berlusconi. Angesichts massiver Proteste gibt es deutliche Änderungen - zugunsten der Kommunen und der Besserverdienenden.
So luxuriös lebte der Gaddafi-Clan
Tripolis - Bevor der ehemalige Diktator Muammar al-Gaddafi seine Familie in Algerien in Sicherheit brachte, lebte der Clan in luxuriösen Villen. Rebellen haben diese nun …
FDP will Schuldenbremse für Sozialausgaben
Berlin - Wegen der wachsenden Staatsschulden will die FDP den Sparkurs zulasten der Sozialkassen verschärfen. Geht es nach FDP-Generalsekretär Christian Lindner, soll es in …
Ramsauer will zusätzliche Gelder für Straßenbau
Düsseldorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will zusätzliche Gelder für den Straßenbau bekommen - "egal in welcher Form". Der momentane Etat reicht offenbar vorne und …
Obamas Onkel wegen Alkohol am Steuer festgenommen
Washington - Ein Onkel von Präsident Barack Obama ist nach Medienberichten im US-Bundesstaat Massachusetts wegen Trunkenheit am Steuer festgenommen worden. Das ist aber nicht sein …
Gaddafis Familie in Algerien angekommen
Tripolis - Die libysche Übergangsregierung kritisiert die Aufnahme von Mitgliedern der Gaddafi-Familie in Algerien und will die Auslieferung. Der …
Libyen: Vormarsch auf Gaddafis Geburtsstadt
Tripolis/Kairo/Berlin - In Libyen bereiten sich die Rebellen auf die Einnahme von Gaddafis Geburtsstadt Sirte vor. Die Nato soll aus der Luft dabei helfen.
Luftangriffe: Bis zu 160 Kurden getötet
Ankara - Bei den türkischen Luftangriffen auf mutmaßliche Stellungen von kurdischen Rebellen im Nordirak vor rund eineinhalb Wochen sind nach Militärangaben bis zu 160 Kämpfer …
Grüne: Regierung beschädigt Deutschland in Euro-Krise
Schwerin - Ist mehr oder weniger Europa die Antwort auf die Euro-Krise? Während die Koalition über die Grundsatzfrage streitet, ist für die Grünen die Antwort klar: Die einzelnen …
Friedrich tritt als CSU-Vize ab
München - Generationswechsel an der CSU-Spitze: Der Europapolitiker Ingo Friedrich will auf dem Parteitag im Oktober seinen Posten als Parteivize abgeben.
Merkel: EU-Wirtschaftsregierung keine echte Regierung
Berlin - Mit der von Kanzlerin Angela Merkel angestrebten EU-Wirtschaftsregierung ist keine Regierung im herkömmlichen Sinne gemeint. Was sie mit dem Begriff tatsächlich …
Roth: Westerwelle hat 0,0 Ansehen
Schwerin - Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) ist nach Ansicht der Grünen nicht mehr länger im Amt tragbar. Kanzlerin Angela Merkel versucht, ihm den Rücken zu stärken.
Libyens Rebellen wachsen die Probleme über den Kopf
Tripolis - Seit Monaten kämpfen die Rebellen gegen das Gaddafi-Regime - mit großem Erfolg. Gaddafi ist auf der Flucht. Doch auf der Zielgeraden drohen den Rebellen die Probleme …
NATO nimmt Sirte unter Beschuss
Sirte - Die NATO nimmt zunehmend die noch nicht vom Nationalen Übergangsrat kontrollierte Heimatstadt des früheren libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi unter Beschuss. Sie …
Pressekonferenz abgesagt - wegen Westerwelle?
Berlin - Die FDP hat eine für den Montag geplante Pressekonferenz von Generalsekretär Christian Lindner abgesagt. Der Grund dafür die Diskussion über Außenminister Guido …
CSU will in Euro-Krise "Stoppschilder" aufstellen
München - Das CSU-Präsidium will heute (Montag/10.00) in der Euro-Krise “Stoppschilder“ aufstellen, um eine unbegrenzte Belastung Deutschlands zu verhindern.
CDU-Generalsekretär Gröhe: Scharfe Kritik an Wowereit
Berlin - CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe hat mit ungewöhnlich scharfer Kritik an Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) die heiße Phase im Wahlkampf zum Berliner Abgeordnetenhaus …
Libyen: Weitere Grausamkeiten kommen ans Licht
Tripolis - In Libyen werden weitere Grausamkeiten bekannt. Zehntausende Häftlinge werden noch vermisst. Die Rebellen stehen zum Angriff auf Sirte bereit. Dabei setzten sie auf …
Rösler: Wir stehen fest zu unseren Verbündeten
Düsseldorf - Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hat die enge Partnerschaft zu den westlichen Verbündeten bekräftigt. Zugleich kündigte er Hilfe für Libyen an.
Libysche Rebellen wollen Lockerbie-Attentäter nicht ausweisen
Tripolis - Der libysche Übergangsrat wird den verurteilten Lockerbie-Attentäter Abdel Baset al Megrahi nicht ausweisen. Kein libyscher Staatsbürger werde abgeschoben.
Bundesregierung wehrt sich gegen Kohl-Kritik
Berlin - Die Bundesregierung wehrt sich gegen die Kritik von Altkanzler Helmut Kohl (CDU). Außenminister Westerwelle (FDP) konterte, man könne die Welt nicht mehr so sehen, wie …
Bundesbürger lehnen Libyen-Einsatz ab
München - Die Mehrheit der Deutschen ist gegen einen möglichen Einsatz der Bundeswehr in Libyen. Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) sieht dies im Bedarfsfall anders.
Hohe Zustimmung für Ausbau der Ökoenergien
Berlin - Im Zuge der Energiewende halten einer neuen Umfrage zufolge 94 Prozent der Bürger den Ausbau der erneuerbaren Energien für wichtig oder sehr wichtig.
Gaddafi offenbar zu Verhandlungen bereit
Tripolis - Der langjährige Machthaber Gaddafi ist nach Angaben seines Sprechers nach wie vor in Libyen und zu Verhandlungen mit den Rebellen bereit. Die Übergangsregierung …
Rettungsschirm: Merkel glaubt an Mehrheit
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) rechnet mit einer Mehrheit ihrer Koalition für die geplante Aufstockung des Euro-Rettungsschirms. Auch der Zukunft von Schwarz-Gelb …
Humanitäre Lage in Libyen spitzt sich zu
Tripolis - Das Wasser ist abgestellt, und jetzt stockt auch noch der Nachschub an Lebensmitteln. In der libyschen Hauptstadt Tripolis wird die Lage immer dramatischer.
Libyen: Westerwelle zollt Nato Respekt
Berlin - Tagelang hatte Außenminister Westerwelle deutsche Sanktionen als Beitrag zum Sturz Gaddafis in den Vordergrund gerückt. Nun sind neue Töne zu hören: Von Respekt für den …
Schäuble: Korrekturen brauchen Zeit
St. Gallen - Die Politik benötigt nach Auffassung Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble Zeit für die notwendigen Korrekturen am System der Euro-Zone. Er fordert Ausgewogenheit …
Rebellen melden: Tripolis vollständig erobert
Tripolis - Sechs Tage nach ihrem Einmarsch in Tripolis haben die libyschen Rebellen die vollständige Eroberung der Hauptstadt gemeldet.
Grüne wollen Spitzensteuersatz anheben
Berlin - Zur Sanierung der hoch verschuldeten öffentlichen Haushalte schlagen die Grünen vor, den Spitzensteuersatz anzuheben. Doch das ist nur eine Maßnahme in ihrem umfassenden …
Kohl: Meine Kritik war keine Abrechnung
Berlin - Altkanzler Helmut Kohl will seine jüngste Kritik am Kurs der Bundesregierung nicht als Abrechnung mit Angela Merkel verstanden wissen. Vielmehr habe er ein "positives …
FDP für frei gestaltete Nummernschilder
Saarbrücken - Geht es nach der FDP sollen Autofahrer offenbar auch in Deutschland wie in den USA die Möglichkeit haben, ihr Kfz-Nummernschild mit dem eigenen Namen oder anderen …
“Stuttgart 21“-Gegner fordern Widerstand gegen Südflügel-Abriss
Stuttgart - Der Enkel des Bahnhofsarchitekten Paul Bonatz und “Stuttgart 21“-Gegner, Peter Dübbers, hat zum Widerstand gegen den geplanten Abbruch des Südflügels aufgerufen.
Westerwelle bekommt Hilfe von Merkel und Rösler
Berlin - Im Streit um die deutsche Libyen-Politik hat Außenminister Westerwelle Rückendeckung bekommen. Angela Merkel ließ am Freitag erklären, dass es im schwarz-gelben Kabinett …
Deutsche Sicherheitspolitik soll Kompetenzzentrum bekommen
Berlin - Deutschland muss nach Auffassung von Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) Lehren aus der monatelangen Libyen-Debatte ziehen und ein neues Zentrum für …
Künast in Berlin weit abgeschlagen
Mainz - Die Berliner SPD liegt in der Wählergunst deutlich vorn. Wenn am nächsten Sonntag das Abgeordnetenhaus gewählt würde, käme sie auf 33 Prozent, geht aus dem am Freitag …
Carstensen: Schwächeanfall im Landtag
Kiel - Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Peter Harry Carstensen (CDU) hat am Freitag eine Landtagssitzung “aus gesundheitlichen Gründen“ verlassen müssen.
Linke: Ernst bedauert Schreiben an Castro
Berlin - Der Linke-Chef Klaus Ernst bedauerte die Form des umstrittenen Glückwunschschreibens an den kubanischen Revolutionsführer Fidel Castro. Doch die Partei plagen noch ganz …
Libysche Aufständische versprechen: Keine Rache
Tripolis/New York - Die politische Vertretung der libyschen Aufständischen hat allen Soldaten und Freiwilligen, die bis jetzt für Muammar al-Gaddafi kämpfen, Straffreiheit …
Schäuble weist Wulffs Kritik am Eurokurs zurück
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble hat die Kritik von Bundespräsident Christian Wulff am Eurokurs der Bundesregierung und der Europäischen Zentralbank zurückgewiesen.
NATO unterstützt Jagd auf Gaddafi
Tripolis - Nach ihren militärischen Erfolgen gegen die Streitkräfte von Muammar al Gaddafi kämpfen die Aufständischen in Libyen weiter gegen die Truppen des langjährigen …
Gazastreifen: Acht Tote bei Luftangriffen
Gaza - Israelis und Palästinenser finden keinen Ausweg aus der neuesten Spirale der Gewalt. Israel bombt im Gazastreifen, Palästinenser schießen selbst gebaute Raketen auf Israel …
Dalai Lama im Interview: "Nur die Wahrheit macht uns frei"
München - Der Dalai Lama erklärt im Gespräch mit tz-Autor Franz Alt seine Hoffnungen nach dem Rücktritt.
Neue Vorwürfe gegen Silvana Koch-Mehrin
Brüssel - Nicht nur, dass Silvana Koch-Mehrin eine Plagiatsaffäre um ihre Doktorarbeit um die Ohren hat, wird ihr jetzt auch mangeldende Arbeitsmoral vorgeworfen. Der Grund: …
Islam-Studenten sollen Schlüsselrolle bei Integration übernehmen
Tübingen - 24 junge Leute studieren am ersten deutschen Zentrum für islamische Theologie. Sie sollen einmal eine Schlüsselrolle bei der Integration von Muslimen übernehmen. Der …
Österreich billigt erweiterten Rettungsschirm
Wien - Nach Deutschland hat nun auch Österreich den erweiterten Rettungsschirm gebilligt. Bis auf zwei rechtsgerichtete Parteien stimmte das gesamte Parlament für die Euro-Rettung.
CDU-Urheberrechtsexperte hat selbst Problem
Berlin - Der CDU-Politiker Siegfried Kauder ist Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag. Er ist ein strenger Verfechter des Urheberrechts. Doch nun hat er selbst ein …
Hessens Innenminister verbietet Frankfurter Hells Angels
Wiesbaden - Nach langem Zögern hat Hessens Innenminister Boris Rhein die zwei Frankfurter Rockerclubs der Hells Angels verboten. Der Vorwurf: Gewalt- und Waffendelikte.
Medwedew: Putin ist die "größte politische Autorität"
Moskau - Kremlchef Dmitri Medwedew hat seinen geplanten Ämtertausch mit Premierminister Wladimir Putin gegen Kritik verteidigt. Was er zur Kritik meint, dass sich viele Russen …
Bauminister einstimmig gegen Kürzung der Städtebaumittel
Koblenz - Die Bauminister der Länder haben sich einstimmig gegen eine weitere Kürzung der Städtebauförderung des Bundes gestellt. Der Bundesminister Peter Ramsauer hält aber an …
Bundespräsident Wulff übergibt Einbürgerungsurkunden
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff redet ein Jahr nach seiner Rede über die Resonanz aus der Bevölkerung. Außerdem übergab er erstmals Einbürgerungsurkunden an 22 neue …
Ostgipfel-Eklat: Weißrusslands Botschafter sagt ab
Warschau - Weißrussland wird nach heftiger Kritik an seinem Umgang mit der Opposition nicht am EU-Gipfel zur Partnerschaft mit Osteuropa teilnehmen.
Brüderle: Gegenantrag auf Mitgliederbefragung
Berlin - Der FDP-Europaabweichler Frank Schäffler muss mit Gegenwind von der Parteispitze rechnen. Das teilt FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle in einer Talkshow mit.
Umfrage: Menschen offen für Organspende
Hamburg - Die Organspendefrage ist seit langem stark umstritten. Jetzt hat eine Umfrage ergeben, dass die Mehrzahl der Deutschen zu einer Spende bereit wäre. Dennoch bleiben …
Neues Stasi-Gesetz fragwürdig und bedenklich
Berlin - Der Bundestag berät am Freitag über die umstrittene Novelle des Stasi-Unterlagen-Gesetzes. Die SPD kritisiert das Gesetz als "rechtspolitisch fragwürdig und …
Spekulationen um neuen Generalstaatsanwalt
Berlin -  Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat einem Zeitungsbericht zufolge einen neuen Kandidaten für das Amt des Generalbundesanwalts. Doch seine …
Euro-Rettung: Bayern will rote Linie ziehen
München - Die Kanzlermehrheit für den größeren Euro-Rettungsschirm gilt als Erfolg für Merkel. Die Zweifel in den eigenen Reihen sind aber nicht ausgeräumt. Schon heute will …
Fidel Castro nennt Obama dumm
Havanna - Der frühere kubanische Staatschef Fidel Castro hat sarkastisch auf US-Präsident Barack Obamas Standpunkt reagiert, vor einer Änderung der amerikanischen Embargo-Politik …
FDP will Industrie bei Energiewende einbeziehen
München - Die FDP-Minister Zeil und Heubisch profilieren sich als Vorreiter der Energiewende: Dafür wollen sie Industrie und Forschung ins Boot holen.
Syrischer Mob greift US-Botschafter an
Damaskus - Ein aufgebrachter Mob von Assad-Anhängern bewirft in Damaskus das Auto des US-Botschafters mit Steinen und Tomaten. Der Diplomat, der sich mit einem Oppositionellen …
BKA warnt vor Internet-Apotheken
Wiesbaden - Das Bundeskriminalamt (BKA) warnt vor unseriösen Internet-Apotheken, die gefälschte Arzneimitteln vertreiben. 80 Prozent der vertriebenen Arzneien Potenzmittel.
Hinrichtung eines Pfarrers: Kanzleramt protestiert
Berlin - Im Iran steht ein evangelischer Pfarrer vor der Hinrichtung. Nun protestiert das Kanzleramt und hat dafür einen iranischen Diplomaten einbestellt. Der Grund für seine …
Das sind die Abweichler bei der Euro-Abstimmung
Berlin - Nicht unumstritten war die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms. Am Ende war es doch eine große Mehrheit, die dafür stimmte. Insgesamt stimmten 85 Parlamentarier dagegen. …
Rettungsschirm mit Kanzlermehrheit gebilligt
Berlin - Nach vielen Diskussionen steht nun fest: Der Bundestag stimmt dem EFSF-Rettungsfonds zu und garantiert damit die Erweiterung des Rettungsschirmes. Offenbar wurde die …
Staatsverschuldung steigt weiter an
Wiesbaden - Paradox: Griechenland zum Sparen zwingen und im eigenen Land steigen die Schulden. Der deutsche Schuldenberg ist im ersten Halbjahr 2011 auf rund 2,07 Billionen Euro …
Muslimbrüder drohen mit Wahlboykott
Kairo - Ägypten kommt weiterhin nicht zur Ruhe. Für die im November angesetzten Wahlen fordern die Muslimbrüder von der ägyptischen Militärführung eine schwerwiegende Änderung.
Gaddafi-Söhne angeblich in Sirte und Bani Walid
Sirte/Bani Walid - Zwei Söhne des gestürzten Diktators Muammar al-Gaddafi sollen sich nach Angaben des libyschen Übergangsrates noch im Land aufhalten. Ihre Festnahme hat aber …
Schröder kritisiert Kindergeld-Pläne der SPD
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat die Kindergeld-Pläne der SPD kritisiert. Diese möchte die Regelungen auf Kosten reicher Familien reformieren. Wie das …
Sanktionen gegen Syrien vorerst vom Tisch
New York - Das Regime in Syrien tötet Tausende Oppositionelle, doch die Vereinten Nationen blieben sprachlos. Auch ein neuer Versuch bleibt ohne Sanktionen - aber vielleicht …
S21-Volksabstimmung beschlossene Sache
Stuttgart - Nun hat das Volk das Wort. Die Baden-Württemberger sollen beim ersten Volksentscheid am 27. November den erbittert geführten Konflikt um Stuttgart 21 beenden. Doch es …
Nach Kritik aus dem Saarland: Zweifel zu Schuldenbremse
Saarbrücken/Berlin - Deutschland drängt andere europäische Länder, eine Schuldenbremse einzuführen. In Deutschland gibt es sie bereits. Jetzt aber kommen Zweifel auf an der …
Opposition düpiert Regierung: Minister in Bundestag zitiert
Berlin - Die Opposition hat am Mittwoch die Bundesregierung düpiert und Bundesumweltminister Norbert Röttgen (CDU) in den Bundestag zitiert. Vorausgegangen war ein peinlicher …
Tödlicher Schuss auf Kamerad - Ex-Soldat bestreitet Spielerei
Gera/Waldhausen - Kurz vor Weihnachten 2010 starb in Afghanistan ein aus Bayern stammender Soldat an einem Schuss aus der Waffe eines Kameraden. Seit Mittwoch steht der Soldat nun …
Tauziehen um Stimmen für den Rettungsschirm
Berlin - Der Countdown läuft: Vor der mit Spannung erwarteten Bundestags-Abstimmung werben führende Politiker der schwarz-gelben Koalition für die geplante Reform des …
Keine Identifikation für Bayerns Polizisten
München - Bayerns Bürger werden Polizisten auch künftig nicht auf den ersten Blick identifizieren können - denn Namens- oder Nummernschilder für die Polizei soll es nicht geben.
"Stuttgart 21": Kritik an Landtagsabstimmung
Stuttgart -  Die Debatte um das umstrittene Projekt "Stuttgart 21" geht weiter. Der Landtag stimmt am Mittwoch über eine Volksabstimmung ab. Der Verfassungsrechtler Kirchhof übt …
Rettungsschirm: Skeptiker begründen Nein
Berlin - Am Tag vor der Bundestags-Abstimmung werben führende Politiker der schwarz-gelben Koalition für die geplante Reform des Rettungsschirms EFSF. Kritiker bekräftigen ebenso …
Wegen Euro-Rettung: Schuldenbremse infrage gestellt
Berlin - Saarlands Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) stellt im Zusammenhang mit der Euro-Rettung die Schuldenbremse im Grundgesetz infrage. Außerdem warnte sie …
Video von Gaddafi-Sohn ausgestrahlt
Sabha - Ein Fernsehsender hat am Dienstag ein Amateurvideo des Sohns des gestürzten libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi ausgestrahlt. Der libysche Übergangsrat hantiert …
Merkel sagt Griechenland umfassende Hilfe zu
Berlin - Klare Worte: Kanzlerin Angela Merkel hat Griechenland erneut alle erdenkliche Hilfe bei der Bewältigung seiner Schuldenkrise zugesagt.
Sieben Jahre Haft für Timoschenko beantragt
Kiew - Die ukrainische Staatsanwaltschaft hat in dem Verfahren gegen die ehemalige Ministerpräsidentin Julia Timoschenko eine Haftstrafe von sieben Jahren beantragt.
Ramsauer bremst rot-grüne Koalitionäre aus
Berlin - Die Spitzen von SPD und Grünen in Berlin haben Ja zu gemeinsamen Koalitionsverhandlungen gesagt. Doch der Kompromiss beim Streitthema A100 wackelt. …
Rösler hofft auf eigene Mehrheit - Gabriel kritisiert
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler erwartet eine "eigene Mehrheit" bei der Abstimmung über den Euro-Rettungsschirm. Die Opposition will zwar mitstimmen, geißelt aber die …
Gaddafi will Märtyrer-Tod sterben
Tripolis/Kairo - Der libysche Ex-Diktator Muammar al-Gaddafi ist angeblich zum Märtyrer-Tod bereit. “Ich bin bei Euch an der Front“, sagte er in einer Audio-Botschaft an seine …
EU-Parlament fordert null Promille am Steuer
Straßburg - Ein völliges Alkoholverbot am Steuer könnte nach Vorstellung des Europaparlaments dazu beitragen, die Zahl der Verkehrstoten in Europa zu senken. Wer davon betroffen …
So viele Schulden hat jeder Deutsche
Wiesbaden - Das Statistische Bundesamt hat errechnet, wie hoch die Schuldenlast jedes einzelnen Bundesbürgers im Durchschnitt ist. Klar ist: Das Minus ist so hoch wie nie zuvor.
Lehrer streiken gegen Sarkozys Sparpolitik
Paris - An französischen Schulen hat am Dienstag ein landesweiter Lehrerstreik gegen die Sparpolitik der Regierung begonnen. 16 000 Jobs sind von den Streichungen bedroht.
Ramsauer zieht positive Zwischenbilanz des Aufbaus Ost
Hamburg - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat anlässlich des 21. Jahrestages der Deutschen Einheit am 3. Oktober eine positive Zwischenbilanz des Aufbaus Ost gezogen.
Rösler fordert: Griechen müssen Sparversprechen halten
Berlin - Vor dem Besuch von Premierminister Giorgos Papandreou in Berlin fordert Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) die griechische Regierung zur schnellen Umsetzung …
Westerwelle für sofortige Nahost-Verhandlungen
New York - Westerwelle vor den UN: Der Außenminister drängt Israelis und Palästinenser zu neuen Friedensgesprächen. Doch wie Deutschland abstimmen wird, wenn die Entscheidung über …
Berliner Grünen-Führung für Koalition mit SPD
Berlin - Gut eine Woche nach der Berliner Wahl haben SPD und Grüne die Weichen für ein rot-grünes Bündnis gestellt. Die SPD-Parteispitze entschied sich am Montag bei drei …
Stellungskämpfe vor Duell Ramsauer-Gauweiler
München - Vor der anstehenden Kampfabstimmung zwischen Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer und dem Euro-Kritiker Peter Gauweiler um einen CSU-Vize-Posten haben innerhalb der …
Linken-Chef enttäuscht von Papstbesuch
Berlin - Der Linke-Vorsitzende Klaus Ernst ist nach eigenen Angaben enttäuscht vom Papstbesuch in Deutschland. Er hätte sich gewünscht, dass sich Benedikt XVI. zu drängenden …
CDU: Kassen sollen für Therapie bei Internet-Sucht zahlen
Düsseldorf - In der Debatte um Internetsucht hat der gesundheitspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Jens Spahn (CDU), eine Kostenübernahme der Kassen bei Behandlung der Sucht …
Protest gegen China: Tibetische Mönche zünden sich selbst an
Peking - Aus Protest gegen die chinesische Herrschaft über die Tibeter haben sich am Montag zwei tibetische Mönche in Südwestchina selbst angezündet.
Spanien: Konservative vor Erdrutsch-Wahlsieg
Madrid - Die konservative Volkspartei (PP) steht in Spanien bei der vorgezogenen Parlamentswahl am 20. November vor einem Wahlsieg mit historischen Ausmaßen.
Steinbrück: SPD kein Ersatzmann für Schwarz-Gelb
Berlin - Die SPD setzt nach den Worten ihres ehemaligen Bundesfinanzministers Peer Steinbrück nach der nächsten Bundestagswahl auf eine Koalition mit den Grünen.
Vom Iran freigelassene US-Bürger wieder in der Heimat
New York - Die beiden aus iranischer Haft entlassenen US-Bürger Josh Fattal und Shane Bauer haben nach ihrer Ankunft in den USA der Regierung in Teheran vorgeworfen, dass sie vor …
Bahr: Krankenkassen sollen Versicherte zu Organspende befragen
Berlin - Angesichts des enormen Mangels an gespendeten Organen will Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) die gesetzlich Krankenversicherten nach ihrer Spendebereitschaft befragen …
Demonstranten unterbrechen griechisches Fernsehen
Athen - Rund 50 Demonstranten haben am Sonntag aus Protest gegen den Sparkurs der Regierung die Hauptnachrichtensendung des staatlichen griechischen Fernsehens (NET) unterbrochen.
Erdogan: Gemeinsame Offensive gegen Kurden im Irak
Ankara - Der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan hat eine gemeinsame Offensive der türkischen und iranischen Streitkräfte gegen kurdische Rebellen im Nordirak …
Massengrab mit 1200 Leichen in Libyen entdeckt
Tripolis/Kairo - Ermittler des libyschen Übergangsrates haben in der Hauptstadt Tripolis ein Massengrab mit mehr als 1200 Leichen aus dem Jahr 1996 gefunden.
Berliner Grüne für Koalitionsverhandlungen mit der SPD
Berlin - Die Berliner Grünen wollen die Möglichkeit einer Landesregierung mit der SPD ausloten. Ein Grünen-Parteitag stimmte am Freitagabend mit großer Mehrheit für die Aufnahme …
Datenschützer kämpft weiter gegen Facebook-Knopf
Kiel - Facebooks “Gefällt mir“-Button ist in Norddeutschland weiterhin unerwünscht. Deshalb droht Thilo Weichert, Datenschützer, Website-Betreibern mit Facebook-Button mit einem …
Unionsfraktionsspitze: Bosbach sollte Vorwürfe präzisieren
Berlin - Nach der anhaltenden Kritik zum Euro-Rettungsschirm des CDU-Abgeordneten Wolfgang Bosbach, fordert die Fraktionsspitze jetzt eine Präzisierung seiner Vorwürfe.
Lehrerverband: In Deutschland droht Schulleitermangel
Berlin - Dass Lehrermangel herrscht war klar. Jetzt kommt hinzu, dass den deutschen Schulen die Schulleiter ausgehen. Hauptgrund sind die "unattaktiven Rahmenbedingungen".
Neues Gesetz schließt Stasi-Mitarbeiter aus Jahn-Behörde aus
Berlin - Die ehemaligen Stasi-Mitarbeiter in der Stasiunterlagenbehörde müssen sich einen neuen Arbeitsplatz suchen. Wolfang Thierse kritisiert den Ansatz der Bundesregierung …
Landtagswahl im Südwesten bleibt gültig - Wahlfehler bei Mappus
Stuttgart - Die Landtagswahl in Baden-Württemberg vom 27. März bleibt gültig. Der Wahlprüfungsausschuss des Landtags wies die zwölf Einsprüche gegen die Wahl in Stuttgart ab.
Bundesrat billigt Ausweitung von Euro-Rettungsschirm
Berlin - Einen Tag nach der Zustimmung im Bundestag, hat auch der Bundesrat zur Erweiterung des Euro-Rettungsschirms zugestimmt. Damit ist der Schirm endgültig beschlossen.
Tariflöhne in Ost und West gleichen sich an
Düsseldorf - Nach jahrelanger Ungleichheit bei den Löhnen zwischen Ost und West ist laut einem Wirtschaftsinstitut nun das Tarifniveau weitgehend angeglichen worden.
Weitere Aufstockungen des Rettungsfonds ausgeschlossen
Berlin - Neben Philipp Rösler und Stanislaw Tillich hält auch Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer eine Aufstockung des Rettungsfonds für gefährlich. Er warnt zu gleich vor …
In jeder dritten Wohnung leben Rentner
Wiesbaden - Die Zahl der Rentner in Deutschland steigt. Da ist es auch klar, dass auch die Zahl der Senioren in Haushalten steigen. Mittlerweile lebt in jeder dritten Wohnung …
Libyscher Ex-Ministerpräsident protestiert gegen Haft
Tunis - Der frühere libysche Ministerpräsident Al-Baghdadi al-Mahmudi protestiert in einem tunesischen Gefängnis gegen seine Haft. Bei einer möglichen Auslieferung nach Libyen, …
SPD: Weitere Belastungsproben für Koalition
Berlin - Die SPD rechnet damit, dass rasch neue Belastungsproben auf die schwarz-gelbe Koalition zukommen. Bundesfinanzminister Steinbrück forderte zudem dazu auf, den Bürgern die …
Bosbach - Rückzug aus der Politik?
Köln - Der Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Wolfgang Bosbach (CDU), erwägt, sich aus der Politik zurück zu ziehen. Die Entscheidung ist erst in den letzten Wochen …
Barroso fordert mehr Macht für Brüssel
Berlin - EU-Kommissionspräsident Jose Manuel Barroso hat mehr Macht für Brüssel gefordert. Gleichzeitig warf er manchen Mitgliedsstaaten vor, zu schlampig zu sein.
Seehofer mahnt Merkel: Behutsam mit Kritikern umgehen
München - Nach dem Erreichen der Kanzlermehrheit beim Rettungsschirm-Votum des Bundestags hat CSU-Chef Horst Seehofer die Union zu einem vorsichtigen Umgang mit Abweichlern und …
Deutschland bekommt ein neues Wahlrecht
Berlin - Deutschland bekommt ein neues Wahlrecht. 294 von 535 Abgeordneten stimmten am Donnerstag im Bundestag für einen entsprechenden Gesetzentwurf der Koalitionsfraktionen, 241 …
Timoschenko-Prozess: Emotionales Schlusswort
Kiew - Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Julia Timoschenko hat zum Abschluss des Prozesses gegen sie ihre Unschuld beteuert.
Gaddafi-Sohn gehört zu den meistgesuchten Verdächtigen
Paris - Al-Saadi Gaddafi, der Sohn des früheren libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi, wird seit Donnerstag international von Interpol gesucht. Begründung: Waffengewalt.
Bundesrat wird Euro-Rettungsschirm billigen
Berlin - Nach dem am Donnerstag die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms im Bundestag gebilligt wurde, wird auch der Bundesrat am Freitag keine Steine mehr in den Weg legen.
Das sind die Stimmen zur Euro-Abstimmung
Berlin - Viel Wirbel gibt es auch nach der Euro-Abstimmung. Rainer Brüderle zeigte sich "sehr zufrieden". Auch die EU-Kommission ist mit dem Ausgang der Abstimmung zur Erweiterung …
Hingucker: Merkel neuerdings mit Handtasche
München - Im Bundestag ist sie ein Hingucker. Angela Merkel wird neuerdings mit Handtasche gesichtet. Das weckt Erinnerungen an eiserne Ladys.
Guttenberg: Neuer Job in den USA
Washington - Karl-Theodor zu Guttenberg, ehemaliger Verteidigungsminister, soll eine neue Tätigkeit gefunden haben. Nach seiner Plagiatsaffäre heuert der CSU-Politiker beim CSIS …
Hague: Bau der Eurozone war "kollektiver Wahnsinn"
London - Großbritanniens Außenminister William Hague, seit jeher ein Eurokritiker, hat den Bau der Eurozone als "kollektiven Wahnsinn" bezeichnet. Sein Lösungsvorschlag:
Berlusconi feiert seinen 75. Geburtstag
Rom - Der oft umstrittene italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat an seinem 75. Geburtstag wenig zu feiern. Er hat aus diesem Grund dieses Jahr bescheidene Wünsche.
Aigner: Verbraucherbildung an Schulen stärken
Berlin - Verbraucherschutzministerin Aigner (CSU) ist überzeugt, dass Jugendliche mit Entscheidungen oft überfordert sind. Deshalb sollen sie bereits in der Schule besseres …
EFSF-Abstimmung: Bedenken in allen Lagern
Berlin - Der Bundestag stimmt am Donnerstag über die Erweiterung des Euro-Rettungsschirms ab. SPD-Fraktionschef Steinmeier bezweifelt, dass das Paket ausreichen wird- Auch in den …
Seehofer warnt Merkel vor Überlastung Deutschlands
München - Einen Tag vor der Bundestagsentscheidung über die Erweiterung des Euro-Schutzschirms hat CSU-Chef Horst Seehofer Kanzlerin Angela Merkel davor gewarnt, den Deutschen …
Schweizer Parlament billigt Atomausstieg
Bern - Beide Kammern des Schweizer Parlamentes haben am Mittwoch den Plänen der Regierung für einen Atomausstieg zugestimmt. Damit sind bei den Eidgenossen die Weichen für die …
Umfrage: 7 Prozent würden Piraten wählen
Berlin - Die Berliner Erfolge der Piratenpartei schlagen Wellen. Eine Forsa-Umfrage sieht die Partei bundesweit bei sieben Prozent. Damit kämen sie in den Bundestag.
Gaddafi in der Wüste nahe algerischer Grenze vermutet
Tripolis - Der libysche Übergangsrat vermutet den gestürzten Machthaber Muammar Gaddafi in der Wüste nahe der algerischen Grenze. Von speziellen Kämpfern wird der Ex-Diktator dort …
Friedensprozess in Gefahr? Israel weist Kritik an Bauplänen zurück
Jerusalem - Israel hat die Kritik an seinen Bauplänen im arabischen Ostteil von Jerusalem am Mittwoch zurückgewiesen. Der Sprecher des Weißen Hauses zeigte sich tief enttäuscht.
SPD bezeichnet Merkel als "lame duck"
Berlin - SPD-Fraktionsgeschäftsführer Thomas Oppermann sieht für Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) keine Machtperspektive mehr. “Merkel ist schon jetzt eine 'lame duck' (lahme …
Steuern sprudeln - Gemeinde-Defizit sinkt
Wiesbaden - Die Steuereinnahmen sprudeln und verbessern die Lage der kommunalen Kassen. So gut stehen die Städte und Gemeinden finanziell mittlerweile da:
Neuer Resolutionsvorstoß gegen Syrien
New York - Obwohl Tausende Menschen getötet worden sein sollen, konnten sich die Vereinten Nationen bislang auf keine Resolution gegen Syrien einigen. Jetzt wagen die Europäer …
Lindner fordert neuen politischen Kurs für FDP
Stuttgart - FDP-Generalsekretär Christian Lindner fordert von seiner Parteieinen neuen politischen Kurs. Erschwerend wirken da wohl die Abweichler seiner Fraktion bei der …
Wahltrend: FDP liegt bei zwei Prozent
Hamburg - Eine aktuelle Umfrage zeigt: Die FDP kann ihre Talfahrt in der Wählergunst nicht stoppen. Die Piratenpartei würde hingegen in den Bundestag einziehen. Wie die anderen …
Berlusconi stiftete Unternehmer zu Falschaussage an
Rom - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi soll einen Unternehmer zur Falschaussage angestiftet haben. Außerdem soll er gewusst haben, dass er es mit …
Parlament in Athen billigt Sonder-Immobiliensteuer
Athen - Die griechische Regierung hat eine Hürde im Kampf gegen eine Staatspleite genommen. Das Parlament in Athen billigte am Dienstag mit 155 Ja-Stimmen eine …
Rösler: Mehrheit für Rettungsschirm steht
Berlin - Die Koalition wird nach Einschätzung von FDP-Chef Philipp Rösler mit klarer Mehrheit im Bundestag den erweiterten Euro-Rettungsschirm EFSF auf den Weg bringen.
CDU/CSU probt Abstimmung zu EFSF
Berlin - Kurz vor der mit Spannung erwarteten Abstimmung des Bundestags über den Euro-Rettungsschirm EFSF am Donnerstag hat die Union die Reihen offenbar geringfügig weiter …
Kabinett: Aktionsplan gegen Kindesmissbrauch
Berlin - Der Schutz von Kindern und Jugendlichen vor sexuellem Missbrauch soll weiter verbessert werden. Das Bundeskabinett beschloss dafür einen Aktionsplan von …
Regierung plant keine Ausweitung des Rettungsschirms
Berlin - Die Bundesregierung plant keine Ausweitung des an diesem Donnerstag zur Abstimmung im Bundestag stehenden ESFS-Rettungsschirms. Darüber bestehe "vollkommene Einigkeit" im …
Merkel: Zustimmung zu EFSF hat "allergrößte Bedeutung"
Berlin - Angela Merkel hat eindringlich um Zustimmung zur Erweiterung des Euro-Rettungsschirms EFSF geworben. Gleichzeitig zollte die Kanzlerin Griechenland Respekt für die …
EU-Parlament macht Druck auf Barroso
Straßburg - Einen Tag vor seiner Rede zur Lage der EU hat das Europäische Parlament den Druck auf Kommissionspräsident José Manuel Barroso erhöht, in der Schuldenkrise die …
Dobrindt: Verschuldete Staaten müssen sich selbst helfen
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat sich in der Phoenix-Sendung "Unter den Linden" gegen die Einführung von Eurobonds ausgesprochen: "Es gibt Hilfe zur …
US-Senat einigt sich im Haushaltsstreit
Washington - Nach wochenlangem Streit haben US-Kongressabgeordnete einen teilweisen staatlichen Finanzkollaps vorerst erneut abgewendet.
Obama hat Angst vor europäischer Krise
Mountain View/Kalifornien - Die europäische Schuldenkrise ängstigt laut US-Präsident Barack Obama die ganze Welt.
Was Merkel wirklich meint
Berlin - Bei Günther Jauch ließ sich Angela Merkel erstmals seit ihren Auftritten im Wahlkampf vor zwei Jahren in einer Talkshow blicken – und es gibt viel zu reden. Die tz …
Euro-Rettung: FDP droht Schäuble
Berlin - Wenige Tage vor der entscheidenden Abstimmung im Bundestag über die Ausweitung des Euro-Rettungsschirms EFSF ist ein heftiger Koalitionsstreit entbrannt.
Bald kostenfreies Kindergartenjahr?
München - Die CSU schließt nicht aus, dass das letzte Kindergartenjahr vom kommenden Jahr an in Bayern kostenfrei ist. Das werde "in aller Ernsthaftigkeit mit der FDP besprochen."
SPD wundert sich über "laxe" Merkel
Berlin - Die SPD wundert sich über die demonstrative Gelassenheit von Bundeskanzlerin Angela Merkel vor der Euro-Abstimmung im Bundestag.
Alter Saudi-König wagt Reformen: Wahlrecht für Frauen
Riad - Der König ist zwar schon über 80 Jahre alt, doch er ist progressiver als ein Großteil seiner Untertanen. Die hat er nun damit überrascht, dass er den Frauen in …
"Palästinensischer Frühling" oder neue Eiszeit in Nahost?
Ramallah - Mahmud Abbas verfolgt mit seinem Gang zu den Vereinten Nationen eine neue Strategie im Kampf für den eigenen Staat. Sein energisches Vorgehen stärkt sein Ansehen im …
Seehofer: Koalition nicht durch Euro-Krise gefährdet
München - CSU-Chef Horst Seehofer sieht in der Euro-Krise und den entscheidenden Abstimmungen über den erweiterten Euro-Rettungsschirm keine Gefahr für die Berliner Koalition.
Von der Leyen erfreut über Niebels Mindestlohn-Vorstoß
Hamburg - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) ist erfreut über den Vorschlag von Entwicklungsminister Dirk Niebel (FDP), Mindestlöhne von Kommissionen festlegen zu …
Britische Terror-Verdächtige angeklagt
London - Eine Woche nach ihrer Festnahme in Birmingham sind gegen sechs Terrorverdächtige Anklagen erhoben worden. Wie die BBC berichtete, sollen sich vier der Männer wegen der …
Tausende demonstrieren in Casablanca
Casablanca - Tausende Marokkaner haben am Sonntag in Casablanca gegen die Regierung demonstriert. Rund 10.000 Menschen schlossen sich der Kundgebung in einem der ärmeren Viertel …
Merkel: Keine Vertrauensfrage bei Euro-Abstimmung
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will die Abstimmung über den erweiterten Euro-Rettungsschirm (EFSF) im Bundestag nicht mit einer Vertrauensfrage verbinden.
Freie Wähler wollen nach Berlin
München/Geiselwind – Die Freien Wähler nehmen Kurs auf Berlin: Zur Bundestagswahl im Herbst 2013 treten die Parteifreien an, entschied eine Delegiertenversammlung. Auch FW-Chef …
Widerstand gegen Steinbrück in SPD
Berlin - Bei der SPD-Linken formiert sich Widerstand gegen eine mögliche Kanzlerkandidatur des früheren Bundesfinanzministers Peer Steinbrück.
AKW Temelin: Pläne zur Erweiterung werden konkreter
Prag - Während Belgien wie Deutschland aus der Atomkraft aussteigen will, geht Tschechien den entgegengesetzten Weg und will das Atomkraftwerk Temelin erweitern. Betroffen von …
Libyen: Übergangsrat ernennt neuen Regierungschef
Tripolis - Elf Tage nach Gaddafis Tod, benennt der libysche Übergangsrat den neuen Regierungschef. Abdel Rahim el Kib ist der neue Ministerpräsident von Libyen. Die UN …
Mellinghoff  wird Präsident des Bundesfinanzhofs
München - Nun ist er offiziell im Amt: Rudolf Mellinghoff, neuer Präsident des Bundesfinanzhofs (BFH) in München hat in Berlin von Bundespräsident Christian Wulff die …
Grüne unterstützen Merkels Pläne
Berlin - Die Grünen fordern Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) auf, den Mindestlohn gesetzlich zu verankern. Dabei würden sie die Pläne der CDU unterstützen.
Angela Merkel: Es geht um die Würde der Arbeit
Berlin - Die Einführung weiterer Mindestlöhne ist für Bundeskanzlerin Angela Merkel auch eine Frage von menschenwürdigen Arbeitsbedingungen.
Haderthauer soll neue Finanzministerin werden
Berlin - Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer wird nach Informationen der tz Nachfolgerin von Finanzminister Georg Fahrenschon (beide CSU).
Unesco nimmt Palästina als Vollmitglied auf
Paris - Ungeachtet von Warnungen aus den USA hat die UN-Organisation für Bildung, Wissenschaft und Kultur (Unesco) Palästina als Vollmitglied aufgenommen. Wie Deutschland …
Almasbek gewinnt Präsidentwahl in Kirgistan
Bischkek/Moskau - Internationale Beobachter haben die erste Präsidentenwahl in der zentralasiatischen Republik Kirgistan nach den blutigen Umbrüchen im vergangenen Jahr als fair …
Mindestlohn: Von der Leyen verteidigt Kehrtwende
Berlin - In der Debatte um einen Mindestlohn hat Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) die Kehrtwende ihrer Partei verteidigt. Ihre Argumente:
Früherer Guerillero wird Bürgermeister von Bogota
Bogota - Die kolumbianische Hauptstadt Bogota wird künftig von einem Bürgermeister regiert, der früher linksgerichteter Rebell und Guerillero gewesen ist.
Baustellen: Wo die Trödelei am größten ist
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) kritisiert, dass an vielen Autobahnbaustellen nicht zügig genug gearbeitet wird. Welches Bundesland am stärksten betroffen ist.
Kirgistan: Atambajew erklärt sich zum Sieger
Moskau - Bei der Präsidentenwahl in der zentralasiatischen Republik Kirgistan hat sich der prorussische Regierungschef Almasbek Atambajew zum Sieger erklären lassen.
Historiker: Darum ist der Euro gescheitert
Berlin - Der Historiker Niall Ferguson sieht die europäische Währungsunion als gescheitert an. Er gibt dem Euro sogar die Schuld am Zwist zwischen den Ländern. Wie er die Zukunft …
Belgien: Atomausstieg ab 2015
Brüssel - Belgien will aus der Atomkraft aussteigen. Die ersten drei Meiler sollen 2015 vom Netz gehen. Doch nur unter einer Bedingung.
Bericht: Darum will Merkel den Soli senken
Berlin - Die Senkung des Solidaritätszuschlags wird laut einem Bericht immer wahrscheinlicher. Kanzlerin Angela Merkel favorisiert diese Lösung, weil es für sie der Weg mit dem …
Fahrenschon: Wer könnte Nachfolger werden?
München - Finanzminister gesucht! Nachdem Georg Fahrenschon seinen Rückzug aus der Politik angekündigt hat, braucht Horst Seehofer einen Nachfolger - und hat dafür verschiedene …
SPD für doppelte Staatsbürgerschaft
Berlin - Anlässlich des 50. Jahrestages des deutsch-türkischen Anwerbeabkommens unternimmt die SPD einen neuen Anlauf zur Einführung der doppelten Staatsbürgerschaft für in …
Fahrenschon-Nachfolger: Münchner Lösung?
München - Horst Seehofer ist nicht zu beneiden in diesen Tagen: Er braucht einen neuen Finanzminister, hat aber enorme Schwierigkeiten, ihn zu finden. Doch vieles spricht für eine …
Kehrtwende: CDU will Lohnuntergrenze
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihre CDU streben nach jahrelanger Ablehnung eine feste Lohnuntergrenze in Deutschland an.
Seehofer kritisiert Arbeit der Bundesregierung
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer hat die Zusammenarbeit im schwarz-gelben Regierungsbündnis kritisiert. “Meine Vorstellung einer Koalitionsregierung ist, dass die Ansicht jedes …
Neue Raketenangriffe auf Israel
Gaza - Militante Palästinenser im Gazastreifen haben in der Nacht zum Sonntag die Raketenangriffe auf Israel fortgesetzt. Eine israelische Armeesprecherin teilte mit, seit …
Kohl sieht keine Alternative zu Europa
Neustadt an der Weinstraße - Alt-Bundeskanzler Helmut Kohl hat sich vehement für eine weitere europäische Integration ausgesprochen. Er ist optimistisch, dass die aktuelle Krise …
Luftangriff auf Extremisten-Camp im Gazastreifen
Gaza-Stadt - Die Gewalt im Nahen Osten eskaliert schon wieder: Bei einem israelischen Luftangriff sind am Samstag im Süden des Gazastreifens fünf militante Palästinenser getötet …
Ude zu Fahrenschon: "Bemerkenswerter Vorgang"
Rahstorf - Der SPD-Spitzenkandidat für die Landtagswahl 2013, Christian Ude, hat den geplanten Wechsel von Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) in die freie Wirtschaft als …
17 Menschen bei Anschlag auf NATO-Konvoi in Kabul getötet
Kabul - Beim bislang schwersten Anschlag auf die Internationale Schutztruppe Isaf in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind am Samstag 17 Menschen getötet worden.
Fahrenschon-Nachfolge: Seehofer will schnelle Klärung
Passau - Ein politisches Schwergewicht verlässt das bayerische Kabinett. Finanzminister Georg Fahrenschon zieht es in die Wirtschaft - und Horst Seehofer steht vor dem Problem, …
Westerwelle geht auf Parteikollegen los
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat die Euro-Skeptiker in seiner Partei scharf attackiert. “Es reicht nicht zu sagen, was man nicht will. Man muss auch sagen, was …
Rechnunghshof stoppt offenbar Schröders Förderhilfen
Düsseldorf - Der Bundesrechnungshof will Förderpläne von Familienministerin Kristina Schröder für das Freiwillige Soziale Jahr (FSJ) und das Ökologische Jahr (FÖJ) einem Bericht …
Syrische Sicherheitskräfte erschießen Demonstranten
Beirut - Rund 30 Menschen sind nach Angaben von syrischen Oppositionsgruppen am Freitag bei Protesten gegen die Regierung von Präsident Baschar Assad getötet worden.
Merkel betont Bedeutung der EU für Deutschland
Deggendorf - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Rolle der Europäischen Union für Deutschlands Bedeutung in der Welt betont. Sie warnt vor Uneinigkeit zwischen den …
Familien wollen mehr Zeit für ihre Kinder
Berlin - Die Familien in Deutschland klagen zunehmend über fehlende Zeit für ihre Kinder. Außerdem herrscht laut dem Bericht immer noch ein traditionelles Familienbild. Was die …
Berlusconi lehnt Neuwahlen weiter ab - Italien holt neue Anleihen
Rom - Der angeschlagene italienische Regierungschef Silvio Berlusconi lehnt Neuwahlen im kommenden Jahr wieder ab. Desweiteren streitet er einen "geheimen Pakt" ab.
Grüne: CSU und FDP auf steuerpolitischer Geisterfahrt
München - Die Grünen haben CSU und FDP vorgeworfen, sich auf einer steuer- und finanzpolitischen Geisterfahrt zu befinden.
ZDF-Politbarometer: Skepsis über Erfolg der Euro-Beschlüsse
Berlin - Der Schuldenschnitt für Griechenland und die Hebelmechanismen für den Euro-Rettungsschirm EFSF stoßen laut ZDF-Politbarometer auf erhebliche Skepsis in der deutschen …
Bundestag stimmt für neues Abfallgesetz - alle Neuerungen
Berlin - Der Bundestag hat am Freitag mit den Stimmen der schwarz-gelben Koalition ein neues Abfallgesetz beschlossen. Was sich ab 2015 alles verändern soll:
EU-Gipfel: Obama erfreut über Beschlüsse
Washington - US-Präsident Barack Obama hat das Ergebnis des EU-Gipfels in Brüssel begrüßt. Die beschlossenen Schritte legten eine “wichtige Grundlage“, sagte Obama. Er sichert …
Staatliche Hilfe: mehr Deutsche betroffen
Wiesbaden - In Deutschland erhalten wieder mehr Menschen staatliche Hilfe zum Lebensunterhalt. Das teilt das Statistische Bundesamt mit. Wer davon betroffen ist und was das für …
Brüderle will Soli kürzen - Steuerschätzung positiv
Düsseldorf - Rainer Brüderle will den Solidaritätszuschlag kürzen und so kleine und mittlere Einkommensbezieher entlasten. Die positive Steuerschätzung soll dem Bund Spielräume …
Euro-Garantien: Schäuble beschwichtigt
Mainz - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hält einen vollständigen Ausfall der von Deutschland ausgestellten Euro-Garantien für unrealistisch. Er räumt aber auch …
NATO auch nach 2014 in Afghanistan im Einsatz
Berlin - Die NATO will ihren Einsatz in Libyen zum Ende des Monats offiziell beenden, teilte NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen mit. Ganz anders ist die Lage in …
Westerwelle ist Villenbesitzer auf Mallorca
Palma de Mallorca - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) und sein Lebensgefährte Michael Mronz haben sich eine Villa auf Mallorca gekauft. Wie viel die Immobilie gekostet hat und …
Bundestag beschließt: Aus für Warteschleifen-Abzocke
Berlin - Trotz meist flotter Musik ist sie unbeliebt: Die Warteschleife einer Telefon-Hotline. Doch wer künftig darin hängen bleibt, weil “alle Serviceplätze belegt“ sind, soll …
Minister Fahrenschon vor Ausstieg aus der Politik?
München – Es sind nicht die besten Monate für Georg Fahrenschon. Vorsitzender der CSU Oberbayern wollte er werden und durfte nicht. Jetzt machen Meldungen die Runde, wonach der …
Rente rauf: Wie viel mehr Geld das bedeutet
Würzburg - Für 2012 wird ein deutlicher Rentenanstieg von 2,3 Prozent erwartet. Im Gegenzug sinken sogar die Beiträge für Beschäftigte und Arbeitgeber. Wie viel dann mehr im …
Glücksspielstaatsvertrag: Länder vor Einigung
Lübeck - Bei der Neuordnung des milliardenschweren Glücksspielmarktes sind sich 15 der 16 Bundesländer weitgehend einig. Allerdings fehlt noch die Übereinkunft mit Kiel, das …
Neues Gesetz zum Kinderschutz: Mehr Kontrollen
Berlin - Kinder sollen besser vor Misshandlungen und Verwahrlosung geschützt werden. Nach jahrelanger Debatte beschloss der Bundestag mit den Stimmen der Koalition ein neues …
Bundeswehrreform: Ländern fordern Hilfe
Kiel - Nach der Entscheidung zur Schließung von 31 Bundeswehrstandorten fordern die Ministerpräsidenten der betroffenen Bundesländer Hilfen vom Bund. "Mir ist egal, wo es …
Blairs Vermittlung im Nahen Osten gescheitert
Jerusalem - Das Nahost-Quartett unter Leitung des Sonderbeauftragten Tony Blair hat bei seinem neuen Vermittlungsversuch bei Israelis und Palästinensern auf Granit gebissen.
Piraten entern das Berliner Parlament
Berlin - Die Piratenpartei ist erstmals in einem deutschen Landesparlament vertreten. Bei konstituierenden Sitzung in Berlin stellte die Fraktion der Debütanten zwei Anträge.
"Wende um 180 Grad" - Lob und Kritik an Gipfel-Beschlüssen
Berlin - Die Ergebnisse des EU-Gipfels zur Euro-Rettung sind in Deutschland von Opposition und Koalition weitgehend positiv aufgenommen worden. Allerdings sehen SPD und Grüne noch …
Renten steigen in 2012 deutlich an
Würzburg - Die rund 20 Millionen Ruheständler können sich im kommenden Jahr auf eine überraschend deutliche Rentenerhöhung einstellen. Sowohl in West- als auch in Ostdeutschland …
Volker Bouffier färbt sich die Haare
Frankfurt - Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier (CDU) färbt sich die Haare. Angeblich hat ihn seine Frau dazu überredet. In einem Interview verriet er auch seine Technik.
EU-Gipfel: Rettungsschirm auf eine Billion ausgeweitet
Brüssel - Das Maßnahmenpaket gegen Europas Schuldenkrise ist geschnürt: Der Euro-Gipfel hat einen Schuldenschnitt für Griechenland ausgehandelt. Doch das war nicht die einzige …
Seehofer konkretisiert neue Steuer-Pläne der CSU
München - Im Steuerstreit mit CDU und FDP geht CSU-Chef Horst Seehofer in die Offensive: Mit einem eigenen Konzept will er die Steuerzahler künftig entlasten.
Gegenwind für von der Leyen
Würzburg - Die Vorstellungen von Arbeitsministerin Ursula von der Leyen zur Bekämpfung der Altersarmut sind auf ein überraschend kritisches Echo gestoßen: bei den Fachleuten der …
Bundestag: Grünes Licht für Euro-Rettungsfonds
Berlin - Angela Merkel (CDU) kann mit breiter Rückendeckung des Parlaments zum entscheidenden Krisengipfel der Euro-Länder nach Brüssel reisen. Für die Stärkung des …
Merkel gibt sich vor Abstimmung kämpferisch
Berlin - Schicksalstag für den Euro: In ihrer Regierungserklärung wirbt die Kanzlerinfür härtere Regeln in Europa. Eine breite Rückendeckung für Merkels Verhandlungen auf dem …
De Maizière schließt 31 Bundeswehrstandorte
Berlin - Im Zuge der Bundeswehrreform des Verteidigungsministers werden 31 der knapp 400 Standorte geschlossen. 90 weitere sollen drastisch verkleinert werden, das heißt um 50 …
US-Militärabzug aus dem Irak voll im Gang
Bagdad - Wenige Tage nach der Ankündigung von US-Präsident Barack Obama, bis Jahresende alle amerikanischen Truppen aus dem Irak zurückzuholen, ist der Abzug voll im Gange. 485 …
USA zerstören Monster-Atombombe
Amarillo/USA - Die USA haben die letzte ihrer mächtigen Atombomben aus der Zeit des Kalten Krieges zerstört. Die B53 hatte ein Sprengkraft von neun Megatonnen - 600 mal so viel …
Papandreou will Volk abstimmen lassen
Athen - Der griechische Ministerpräsident Giorgos Papandreou hat eine Volksabstimmung über die Schuldenbeschlüsse angekündigt. Die Bundesregierung zeigt sich überrascht.
Unesco: USA setzen Beitragszahlungen aus
Paris - Die Palästinenser feiern die Vollmitgliedschaft in der Unesco. Die Aufnahme stürzt aber die UN-Organisation in finanzielle Turbulenzen. Die USA stoppen vorerst ihre …
Steuersenkung: Einigung am Sonntag - Merkels Pläne
Berlin - Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler rechnet mit einer Einigung der Koalitionsspitze auf Steuererleichterungen am kommenden Sonntag. Merkel favorisiert ein Modell:
Gabriel: CDU-Vorschläge für Mindestlohn reichen nicht aus
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat die CDU-Wende beim Mindestlohn grundsätzlich begrüßt. Dennoch hat er Zweifel an den Plänen der CDU. Dabei geht es besonders um die Höhe des …
Jens Beutel (SPD): Darum trete ich zurück
Mainz - Oberbürgermeister Jens Beutel (SPD) tritt nach vier Jahren Amtszeit zurück. Aufgrund eines Vorfalls während einer Afrikareise geriet er immer häufiger in Kritik.
Schweiz: Aufsichtsbehörde prüft AKWs
Bern - Die Schweizer Atomaufsichtsbehörde will den Notfallschutz optimieren. Dies ist eine der Lehren aus der Analyse der Katastrophe von Fukushima. Insgesamt lässt die Behörde 37 …
Libyen will Gaddafis Chemiewaffen loswerden
Tripolis/Kairo - Die libysche Übergangsregierung hat den Fund von chemischen Kampfstoffen gemeldet. Damit will sie ein Zeichen setzen.
Darum lehnen die Arbeitgeber den Mindestlohn ab
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt lehnt neue Pläne in der CDU zur Einführung einer Lohnuntergrenze ab. Seine Gründe:
Assad droht mit "neuem Afghanistan"
Damaskus/Kairo - Syriens Präsident Assad zeigt sich uneinsichtig. Während die Opposition Bilder von der Bombardierung der Stadt Homs veröffentlicht, droht er dem Westen mit einem …
Mordkomplott-Vorwürfe: Iran legt Beschwerde ein
Washington - Der Iran hat sich offiziell über Vorwürfe der USA beschwert, er sei in ein Mordkomplott gegen den saudiarabischen Botschafter in Washington verwickelt.
Laumann: Kurswechsel bei Mindestlohn ist Erfolg der CDA
Berlin - Das programmatische Einschwenken der CDU-Führung auf einen gesetzlichen Mindestlohn wertet der Vorsitzende der Christlich Demokratischen Arbeitnehmerschaft (CDA) als …
NATO beendet Luftwaffen-Einsatz in Libyen
Frankfurt - Die NATO beendet am heutigen Montag offiziell ihren Luftwaffen-Einsatz zum Schutz der libyschen Zivilbevölkerung. Die Übergangsregierung hätte sich das jedoch anders …
Kauder: Deutschland muss Führung übernehmen
Berlin - Nach dem EU-Gipfel zur Euro-Rettung hat der Chef der CDU/CSU-Fraktion, Volker Kauder, den Führungsanspruch Deutschlands in Europa angemeldet. Welches Land er außerdem als …
Mindestlohn? Streit ist vorprogrammiert
Berlin - Der Kurswechsel der CDU-Führung in der Mindestlohnfrage ist beim Wirtschaftsflügel der Union auf Unverständnis und Kritik gestoßen. Andere wollen den "Erfolg" bereits für …
Plewnelijew wird neuer Präsident in Bulgarien
Sofia - In Bulgarien ist der bürgerliche Regierungskandidat Rossen Plewneliew nach amtlichen Angaben zum Präsidenten des EU-Landes gewählt worden. Wie sein sozialistischer …
Der Ferkelflüsterer
Rahstorf - Die ländliche Idylle hat Christian Ude und Hubert Aiwanger friedlch gestimmt. Bei einem Treffen auf dem Hof des Freie-Wähler-Chefs versicherten beide, am Streitthema …
CSU-Politiker Karl Hillermeier tot
München - Der frühere bayerische Innenminister und stellvertretende Ministerpräsident Karl Hillermeier (CSU) ist am Sonntagmorgen im Alter von 88 Jahren gestorben.
Details zum Tod von Gaddafi
Berlin - Der gestürzte libysche Diktator Muammar al-Gaddafi soll an einer Hirnblutung nach einer massiven Kopfverletzung gestorben sein. Was der Aussteller des Totenscheins sonst …
Umfrage: Schwarz-Gelb nur noch bei 33 Prozent
Berlin - Zwei Jahre nach Unterschrift des schwarz-gelben Koalitionsvertrages würde nur noch jeder dritte Deutsche - also rund 33 Prozent - Union oder FDP wählen.
Merkel plant offenbar doch Mindestlohn
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel bereitet nach einem Medienbericht die Einführung eines Mindestlohnes vor. Union und Liberale hatten dies bislang in zahlreichen Wahl- und …
Assad warnt vor westlicher Intervention
Beirut - Der syrische Präsident Baschar Assad hat von einer westlichen Intervention in seinem Land gewarnt. Ein solcher Schritt werde zu einem Erdbeben führen, die ganze Region …
Schäuble warnt Banken vor Verzicht auf Schuldenschnitt
Hamburg - Drohende Worte von Finanzminister Wolfgang Schäuble: Er hat die Banken davor gewarnt, den geplanten Schuldenschnitt für Griechenland nicht zu akzeptieren.
Annäherung mit Ferkel: Ude trifft Aiwanger
Annäherung mit Ferkel: Ude trifft Aiwanger
Terrorexperte Schindler wird neuer BND-Chef
Berlin - Der Terrorexperte des Bundesinnenministeriums, Gerhard Schindler, soll neuer Präsident des Bundesnachrichtendienstes (BND) werden.
Stromfresser: SPD kritisiert Schneekanonen
München - Die SPD hat die staatliche Subventionierung der Schneekanonen scharf kritisiert. “Alleine seit 2009 sind mehr als 11,7 Millionen Euro an öffentlichen Geldern für …
Michael Higgins wird irischer Präsident
Dublin - Bei den Präsidentschaftswahlen in Irland hat der Menschenrechtsaktivist und Dichter Michael Higgins offenbar mit deutlichem Abstand die meisten Stimmen erhalten.
Gabriel: Attacke gegen Merkel
Saarbrücken - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat die Euro-Krisenpolitik von Kanzlerin Angela Merkel massiv kritisiert. “Merkels Umgang mit der Euro-Krise war ein Turbolader für …
Harter Schlag für CSU: Fahrenschon will gehen
München - Mittleres Erdbeben im Bayerischen Kabinett: Ministerpräsident Horst Seehofer muss sich bald nach einem neuen Finanzminister umsehen. Georg Fahrenschon (CSU) …
US-Botschafts-Angreifer in Sarajevo erschossen
Sarajevo - Die US-Botschaft in der bosnischen Hauptstadt Sarajevo ist am Freitag beschossen worden. Einzelheiten über die Hintergründe des Angriffs gibt es bislang noch nicht.
Chefankläger verspricht Gaddafi-Sohn fairen Prozess
Den Haag - Der Chefankläger des Internationalen Strafgerichtshofes (IStGH) hat dem flüchtigen Gaddafi-Sohn Saif al-Islam Schutz und einen fairen Prozess in Aussicht gestellt.
Mehr Hilfen für verwundete Soldaten
Berlin - Soldaten mit körperlichen oder seelischen Verwundungen können neue Hoffnung schöpfen. Das beschloss der Bundestag - überraschend einheitlich. Was das bedeutet:
Deutsche Antifa wollen polnische Rechte stoppen
Warschau - Deutsche Antifaschisten wollen am 11. November zu den polnischen Unabhängigkeitsfeiern nach Warschau reisen. Was sie damit erreichen wollen:
Ist Geißler vor Polizeikontrolle geflüchtet?
Frankfurt - Der CDU-Politiker Heiner Geißler hat einem Zeitungsbericht widersprochen, wonach er vor einer Polizeikontrolle am Frankfurter Flughafen geflüchtet sein soll. Welche …
Euro-Krise: Stimmen zur Entscheidung des Verfassungsgerichts
Berlin - Die Entscheidung des Bundesverfassungsgericht das Sondergremium für die Euro-Rettung zu stoppen, hat unterschiedliche Wirkungen in Berlin ausgelöst. Eine Zusammenfassung:
Gaddafi soll in der Wüste eine Tonne Senfgas versteckt haben
Bengasi - Die neuen libyschen Machthaber haben chemische Kampfstoffe entdeckt, die Muammar al-Gaddafi in der Wüste versteckt haben soll. Warum er die Waffe im Bürgerkrieg nicht …
Euro-Krise: Deutsche mit Regierung unzufrieden
Köln - Fast drei Viertel der Deutschen sind nach einer Umfrage mit dem EU-Krisenmanagement der Bundesregierung unzufrieden. Das ergab eine Infratest-Umfrage für den …
Islamisten gewinnen Wahl in Tunesien - Ausschreitungen
Tunis - Die umstrittene islamistische Ennahdha-Bewegung ist die neue politische Nummer eins in Tunesien. In Sidi Bouzid gab es unterdessen gewaltsame Ausschreitungen.
Verfassungsgericht bremst Gremium zur Euro-Rettung
Karlsruhe - Warnschuss aus Karlsruhe: Das Verfassungsgericht setzt die Regeln über Entscheidungen zu Euro-Hilfen im Eilverfahren aus: Hilfsmaßnahmen dürfen nicht im kleinen Kreis …
Umfrage: SPD auf Erfolgskurs bei Wählern
Berlin - Eine aktuelle Umfrage ergab: Die SPD ist momentan bei den Wählern auf Erfolgskurs. Die Grünen müssen hingegen einen Rückschlag wegstecken. So schneiden die restlichen …
Ministerium räumt Panne bei Standortkonzept ein
Diepholz - Das Verteidigungsministerium hat eine Panne bei der Veröffentlichung des neuen Standortkonzepts eingeräumt. Der Bürgermeister der betroffenen Gemeinde spricht von einem …
De Maizière: Hilfen für betroffene Kommunen
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat den von der Bundeswehrreform betroffenen Kommunen Bundeshilfen in Aussicht gestellt. Ein Kollege stellt erste …
Anti-Terror-Gesetze um vier Jahre verlängert
Berlin - Zehn Jahre nach den Anschlägen vom 11. September hat der Bundestag die Anti-Terror-Gesetze um weitere vier Jahre verlängert. Den Behörden und Ermittlern wurden …
Merkel pocht nach EU-Krisengipfel auf weitere Schritte
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht die Euro-Krise nach dem jüngsten EU-Gipfel noch nicht gebannt. Was nach Ansicht der Kanzlerin jetzt besonders wichtig ist:
Alles außer Poker: Länder einig zu Glücksspielvertrag
Lübeck - Die Bundesländer mit Ausnahme von Schleswig-Holstein haben sich auf einen Entwurf zur Liberalisierung des Glücksspielmarktes in Deutschland geeinigt. So soll der Markt …
UN kippen Flugverbot über Libyen
New York - Eine Woche nach dem Tod von Ex-Diktator Muammar al-Gaddafi haben die Vereinten Nationen die Voraussetzungen für den internationalen Militäreinsatz wieder gestrichen. …
Härtere Strafen für Kinderschänder
Straßburg - Mit härteren Strafen und der Löschung illegaler Webseiten geht die EU gegen Kinderpornografie vor. Mitgliedsländer müssen pädophile Inhalte aus dem Netz nehmen, …
Libyen: Neue UN-Resolution soll NATO-Mission beenden
New York - Gaddafi ist tot, die Kämpfe in Libyen sind vorbei. Zeit für eine neue UN-Resolution, mit der dann auch die Nato die Flugerlaubnis über Libyen verlieren würde? …
Oettinger: Öl-Konzerne sollen für Umweltschäden haften
Brüssel - Mineralölfirmen sollen nach dem Willen der EU künftig in voller Höhe für Umweltschäden durch Bohrunfälle haften. Zeitgleich will die Kommission die Förderung neuen …
Aus für teure Warteschleifen beschlossen
Berlin - Kostspielige Telefon-Warteschleifen sollen bald nicht mehr erlaubt sein. Der Bundestag verabschiedete am Donnerstag in Berlin eine Reform des Telekommunikationsrechts. …
Linke: "Fehler mit dramatischen Folgen“
Essen - Der Vorsitzende der Linkspartei, Klaus Ernst, hat den Beschluss des Bundestages zur Hebelung des EFSF-Rettungsschirms als “Fehler mit dramatischen Folgen“ bezeichnet. …
Berlusconi verbreitet dreiste Lüge über Merkel
Brüssel - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat beim Euro-Gipfel eine dreiste Lüge über Bundeskanzlerin Angela Merkel verbreitet. Die ließ den 75-Jährigen …
Neue UN-Resolution soll Nato-Einsätze beenden
New York - Eine Woche nach dem Tod von Ex-Diktator Muammar al-Gaddafi könnte der Nato-Einsatz über Libyen per UN-Resolution beendet werden. Doch das ist noch längst nicht alles.
Glücksspielmarkt soll weiter geöffnet werden
Osnabrück - Die Regierungschefs der Länder wollen den Glücksspielmarkt für private Anbieter weiter öffnen als bislang geplant. Nur ein Bundesland stellt sich bei der Nachbesserung …
Zapfenstreich! De Maizière verteidigt Standort-Schließungen
Berlin - Der Verteidigungsminister hat die geplante Schließung und drastische Verkleinerung von rund 120 Bundeswehr-Standorten verteidigt. Änderungen seien keine mehr vorgesehen. …
Schluss mit Abzocke bei Warteschleifen
Berlin - Jeder kennt das: Wer sich bei irgendwelchen Servicenummern einwählt, wird in der Warteschleife oft hingehalten und bezahlt dafür teures Geld. Damit soll nun bald Schluss …
Chaostage: Berlusconi angeschlagen zum EU-Gipfel
Rom - Silvio Berlusconi hat etliche Skandale überstanden - jetzt kämpft er angesichts der Euro-Krise aber ums politische Überleben. Vor dem EU-Gipfel wird bereits über seinen …
So fallen die Reaktionen zur Bundeswehrreform aus
Berlin - 31 Standorte der Bundeswehr werden dicht gemacht. Die Reform von Verteidigungsminister Thomas de Maizière stößt erwartungsgemäß nicht nur auf Zustimmung. Die Reaktionen …
Libyen fordert Verlängerung des Nato-Einsatzes
Tripolis/Istanbul - Der Ex-Diktator liegt unter der Erde, die Kämpfe offiziell beendet: Dennoch hat die libysche Übergangsregierung die Nato offiziell gebeten, ihren …
Ukraine: Klitschko fordert Auflösung des Parlaments
Kiew - Der ukrainische Box-Weltmeister und Oppositionspolitiker Vitali Klitschko hat eine Auflösung des Parlaments in Kiew gefordert. Was Klitschko an der derzeitigen Situation …
Obama: Gaddafis Schicksal als Warnung
Washington - Zum Wahlkampf gehören in den USA auch Auftritte in Talkshows, daran führt auch für Präsident Obama kein Weg vorbei. Bei einer Tour an der Westküste schaute er bei …
EU-Beitritt: Westerwelle warnt Serbien
Brüssel - Bundesaußenminister Guido Westerwelle sieht in den Angriffen serbischer Demonstranten im Nordkosovo auf Soldaten der Kosovo-Truppe KFOR eine Gefahr für Serbiens Wunsch, …
Botschaftssturm: Streit zwischen Iran und Westen eskaliert
Teheran - London lässt sich die Erstürmung seiner Botschaft in Teheran nicht gefallen. Großbritannien schließt die Botschaft der Iraner in London. Deutschland ruft seinen …
Union prüft Rentenzuschläge für Eltern
Berlin - Der Streit unter Unionsfrauen um das Betreuungsgeld schwelt weiter, ein Brand wurde aber gelöscht. Die Fraktion prüft Rentenzuschläge für Eltern. Sicher ist nichts - nur, …
Fahrenschon neuer Sparkassenpräsident
Berlin - Der ehemalige bayerische Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) ist zum neuen Präsidenten des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes (DSGV) gewählt worden.
Chancen für NPD-Verbot offenbar erhöht
Berlin - Die Verhaftung eines Ex-NPD-Funktionärs als mutmaßlicher Helfer der Neonazi-Terrorzelle erhöht nach Einschätzung führender Politiker die Chancen für ein NPD-Verbot.
Deutschland ruft Botschafter aus Iran zurück
London - Nach der Erstürmung der britischen Botschaft in Teheran hat Außenminister Guido Westerwelle den deutschen Botschafter aus dem Iran nach Berlin zurückgerufen.
Historisch: Clinton besucht Birma
Naypyidaw - US-Außenministerin Hillary Clinton ist zu einem historischen Besuch in Birma eingetroffen, um die Bereitschaft zur Umsetzung demokratischer Reformen nach Jahrzehnten …
Bartsch eröffnet Machtkampf um Parteivorsitz
Berlin - Seit Monaten läuft in der Linken eine Führungsdiskussion. Jetzt hat ein erster Herausforderer seinen Hut in den Ring geworfen. Dietmar Bartsch will Klaus Ernst in der …
Mehrheit der Deutschen gegen Guttenberg-Comeback
Hamburg - Der gefallene Politstar Karl-Theodor zu Guttenberg hat nach öffentlichen Auftritten und einer Buchveröffentlichung deutlich an Rückhalt in der Bevölkerung verloren.
80 Verletzte auf dem Tahrir-Platz
Kairo - Bei Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Straßenhändlern sind in der Nacht zum Mittwoch auf dem Tahrir-Platz in Kairo nach Polizeiangaben rund 80 Menschen …
Weltweite Empörung über Sturm auf Botschaft
London - Die Erstürmung der britischen Botschaft im Iran hat international für Empörung gesorgt. Der britische Premierminister David Cameron drohte Teheran nach dem Angriff am …
Cain erwägt Ausstieg aus Republikaner-Rennen
Washington - Steht der Republikaner Cain vor dem Aus? Erst haben vier Frauen den Präsidentschaftsbewerber sexueller Belästigung beschuldigt, jetzt geht eine angebliche Geliebte an …
Gaddafi-Tochter ruft zum Aufstand gegen neue Regierung auf
Algier - Die Tochter des getöteten libyschen Machthabers Muammar al Gaddafi hat ihre Landsleute am Dienstag zum Aufstand gegen die neue Regierung in Tripolis aufgerufen.
Cameron: Iran kann Konsequenzen erwarten
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron hat nach den Angriffen auf die britische Botschaft in Teheran Konsequenzen für Irans Regierung in den kommenden Tagen …
Seehofer: Darum lese ich das Guttenberg-Buch nicht
München - Ex-Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg kann bei seinem Buch “Vorerst gescheitert“ auf einen Leser nicht rechnen: CSU-Chef Horst Seehofer.
CSU: Guttenberg spielt derzeit keine Rolle
Berlin - Die Aufregung um eine mögliche Rückkehr des einstigen CSU-Hoffnungsträgers Karl-Theodor zu Guttenberg in die Politik prallt bei den Christsozialen im Bundestag auf …
Cain soll jahrelang eine Affäre gehabt haben
Washington - Es sieht nicht gut aus für den Republikaner Cain. Erst haben vier Frauen den Präsidentschaftsbewerber sexueller Belästigung beschuldigt, jetzt geht eine angebliche …
Jeder elfte Einwohner auf Staatshilfe angewiesen
Wiesbaden - Jeder elfte Einwohner in Deutschland ist auf Hilfen des Staates angewiesen, um seine Existenz zu sichern. Das war die niedrigste Quote seit der erstmaligen Berechnung …
Vorratsdaten: Friedrich bietet Kompromiss an
München - Im Streit um die Vorratsdatenspeicherung hat Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich der FDP ein Kompromissangebot vorgelegt.
Özdemir: "Es wird 'Stuttgart 21 Plus' geben"
Passau - Grünen-Chef Cem Özdemir hat die Gegner des Bahnbauprojekts “Stuttgart 21“ dazu aufgerufen, das Ergebnis des Volksentscheids anzunehmen. Doch er machte den Gegner …
Genscher warnt FDP vor Anti-Euro-Entscheidung
Berlin - Der frühere FDP-Vorsitzende Hans-Dietrich Genscher warnt die Mitglieder seiner Partei in außergewöhnlich eindringlichem Ton vor einem Anti-Europa-Votum beim laufenden …
Berlusconi vor Gericht: "Extrem schwierig wach zu bleiben"
Rom - Berlusconi steht vor Gericht. Und kann sich nur mit Mühe wach halten - so “extrem schwierig“ sei die Materie. Diesmal ging es um die Bestechung seines ehemaligen britischen …
Grünen-Chefin Roth unterstützt Castor-Protest
Dannenberg - Der Bundesvorstand der Grünen hat sich in Trebel bei Gorleben mit den Anti-Castor-Protesten solidarisch erklärt. Auch Grünen-Chefin Claudia Roth unterstützt die …
Stuttgart 21: BUND-Vorsitzende im Ländle tritt zurück
Stuttgart - Die BUND-Landesvorsitzende Brigitte Dahlbender ist als Sprecherin des Aktionsbündnisses gegen “Stuttgart 21“ zurückgetreten.
Merkel erfreut über Abstimmungsergebnis zu "S 21"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) begrüßt das Ergebnis der Volksabstimmung über “Stuttgart 21“. Die Kanzlerin habe sich “früh und entschieden“ für das Bahnhofsprojekt …
Verhandlung über Streit um Strafzahlung der FDP
Berlin - Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg verhandelt über eine Klage der FDP gegen eine Strafzahlung in Millionenhöhe wegen der Möllemann-Spendenaffäre.
Timoschenko: Geburtstag im Gefängnis
Kiew - Hunderte Menschen haben am Sonntag in Kiew ihre Solidarität mit der inhaftierten Oppositionsführerin Julia Timoschenko zum Ausdruck gebracht.
Bundespräsident in Bangladesch eingetroffen
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff ist am Montag zur ersten Etappe einer sechstägigen Asienreise in Bangladesch eingetroffen.
Herbe Schlappe für Stuttgart-21-Gegner
Stuttgart - Stuttgart 21 auf der Zielgeraden: Die Gegner des Bahnprojekts um den grünen Ministerpräsidenten Kretschmann steuern bei der Volksabstimmung auf eine klare Niederlage …
Volksentscheid im Ländle: Bilder zur Abstimmung in Baden-Württemberg über Stuttgart 21
Volksentscheid im Ländle: Bilder zur Abstimmung in Baden-Württemberg über Stuttgart 21
Wird Bulgariens Regierungschef Fußballer des Jahres?
Sofia - Die Bulgaren schätzen an ihrem Ministerpräsidenten Boiko Borissow derzeit seine Ballkünste am meisten. Der Regierungschef liegt in der jährlichen Umfrage zum Fußballer des …
CSU-Spitze wütend über Guttenbergs Verhalten
Hamburg - Die Anzeichen für ein politisches Comeback von Karl-Theodor zu Guttenberg verdichten sich - doch in der CSU wächst der Widerstand gegen den einstigen Hoffnungsträger. …
Volle Punktzahl für Kandidat Putin
Moskau - Der russische Regierungschef Wladimir Putin hat sich bei einem pompösen Parteitag in Moskau mit 100 Prozent der Stimmen offiziell zum Kandidaten für die Präsidentenwahl …
Stuttgart 21: Geringere Beteiligung am Volksentscheid
Stuttgart - Tausende Baden-Württemberger haben ihre Stimme beim Volksentscheid über das Bahnprojekt Stuttgart 21 abgegeben. Doch die Beteiligung erreicht wohl nicht das Niveau der …
Abstimmung über Stuttgart 21 beginnt
Stuttgart - In Baden-Württemberg haben am Sonntagmorgen die Abstimmungslokale für den Volksentscheid zum Bahnprojekt “Stuttgart 21“ geöffnet.
Grüne für "Deutschlandbonds"
Kiel - Die Grünen machen sich für die Einführung von “Deutschlandbonds“ stark. Auf ihrem Bundesparteitag in Kiel votierten die Delegierten am Samstag mehrheitlich für solche …
Guttenberg-Buch schon fast ausverkauft
Freiburg - Der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) erfreut mit seinem Buch “Vorerst gescheitert“ den Buchhandel.
Ernst: Linke kann 15 bis 17 Prozent holen
Hamburg - Der Linken-Parteivorsitzende Klaus Ernst hat beim Hamburger Landesparteitag das Wählerpotenzial der Linken in Deutschland auf 15 bis 17 Prozent geschätzt.
Minister will Regulierung von Spritpreisen
Mainz - Der rheinland-pfälzische Verbraucherschutzminister Jochen Hartloff (SPD) will überzogenen Spritpreiserhöhungen einen Riegel vorschieben. Er sprach sich am Samstag für eine …
Merkel würdigt Lehrer
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Arbeit der Lehrer in Deutschland gewürdigt. Lehrer vermittelten ihren Schülern nicht nur Wissen, sondern auch Selbstbewusstsein, …
Guttenberg drängt zurück in Politik - Seehofer-Veto?
München - Der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg arbeitet einem Medienbericht zufolge stärker an seiner Rückkehr in die Politik als bisher bekannt. CSU-Chef …
Europa: Deutsche haben am meisten Angst vor Super-GAU
Brüssel - Unter den Bürgern Europas haben die Deutschen am meisten Angst vor den Gefahren der Atomkraft. Knapp ein Fünftel sieht sich von Nuklearunfällen bedroht.
Bundesrat verlangt Wildtierverbot im Zirkus
Berlin - Bären, Elefanten und andere Wildtiere sollen nach dem Willen des Bundesrats im Zirkus verboten werden. Das ist nicht der erste Vorstoß der Länderkammer für ein Verbot.
Innenminister Friedrich: Ist er überfordert?
Berlin - Er hat das Ministeramt nie wirklich gewollt. Jetzt muss Innenminister Friedrich zeigen, ob er die Krise um die Neonazi-Mordserie meistert - eine immense Herausforderung.
Die Deutschen wollen die NPD verbieten
Berlin - Die Entwicklungen rund um die rechte Terrorzelle, die für zahlreiche Morde verantwrtlich zu sein scheinen, haben in der Bevölkerung eine klare Meinung zum Thema …
Anklage gegen mutmaßliche Islamisten
Karlsruhe - Die Bundesanwaltschaft hat vor dem Oberlandesgericht Düsseldorf Anklage gegen zwei mutmaßliche Islamisten erhoben. Sie sollen eine Terrororganisation unterstützt haben.
Al Gansuri ist neuer Ministerpräsident in Ägypten
Kairo - Der regierende ägyptische Militärrat hat einen ehemaligen Ministerpräsidenten aus der Ära des gestürzten Machthabers Husni Mubarak mit der Bildung einer neuen …
Bundesrat stoppt Kinderschutzgesetz
Berlin - Der Bundesrat hat das geplante Kinderschutzgesetz gestoppt. Mit dem Gesetz sollten Kinder und Jugendliche besser vor Vernachlässigung und sexuellem Missbrauch geschützt …
Ramsauer wirbt für Bahnprojekt Stuttgart 21
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat sich vor der Volksabstimmung in Baden-Württemberg nachdrücklich für das umstrittene Bahnprojekt Stuttgart 21 ausgesprochen.
Özdemir: Spitzensteuersatz von 49 Prozent zumutbar
Köln - Vor dem Bundesparteitag der Grünen in Kiel hat Parteichef Cem Özdemir das Vorhaben verteidigt, den Spitzensteuersatz zu erhöhen. Claudia Roth kritisiert die Schwarz-Gelbe …
Gönner fordert demokratische Fairness von "S21"-Gegnern
Köln - Die frühere Umweltministerin in Baden-Württemberg, Tanja Gönner, hat an die “Stuttgart 21“-Gegner appelliert, das Ergebnis der Volksabstimmung in jedem Fall zu akzeptieren.
Henkel rät Guttenberg von Rückkehr ab
Halle - Das mögliche Comeback von Kal-Theodor zu Guttenberg schlägt weiter hohe Wellen. Ex-Industriechef Henkel hält nichts davon, CSU-Landesgruppenchefin Hasselfeldt würde es …
US-Journalistin in Kairo von Polizei misshandelt
Kairo - Die ägyptisch-amerikanische Journalistin Mona al-Tahawy ist von der Polizei in Kairo nach eigenen Angaben geschlagen und sexuell misshandelt worden.
Neues Kapitel: Die Gutti-Partei?
Berlin - Steht die Rückkehr von Karl-Theodor zu Guttenberg kurz bevor? Der 39-Jährige kokettiert mit einer neuen politischen Bewegung.
Berlin und Paris wollen EU-Vertragsänderung
Berlin - Streit in Europa. Nachdem Barroso Euro-Bonds vorgeschlagen hat, gehen Berlin und Paris in die Offensive. Sie kündigen Vorschläge für eine Änderung der EU-Verträge an.
Eichel: Gute Aussichten für höhere Pension
Leipzig - Auf eine kräftige Erhöhung seiner Pension darf sich Ex-Bundesfinanzminister Hans Eichel berechtigte Hoffnungen machen. Das Bundesverwaltungsgericht rät ihm zu einer …
Keine Dienst-Fahrräder für die Piraten
Berlin - Die Berliner Piratenfraktion bekommt vorerst keine Dienst-Fahrräder. Eine entsprechende Anfrage lehnte der scheidende Innensenator Ehrhart Körting (SPD) am Donnerstag ab.
Müllers Wahl zum Verfassungsrichter ungewiss
Berlin - Sein Wechsel nach Karlsruhe galt schon als sicher. Doch noch steht die Mehrheit für Peter Müller infrage. SPD-Länder stellen sich quer. Dabei geht es auch um alte …
Wowereit als Regierender Bürgermeister wiedergewählt
Berlin - Klaus Wowereit ist erneut zum Regierenden Bürgermeister von Berlin gewählt worden - nach zehn Jahren Rot-Rot nun als Chef einer rot-schwarzen Regierung.
Bayerische Politikerin warnt vor Loverboys
München - Zumeist junge Männer bauen emotionale Bindungen zu Minderjährigen auf, um sie dann zur Prostitution zu zwingen. Bayerns Justizministerin will dem Treiben ein Ende …
Militärgericht verurteilt Tunesiens Ex-Diktator in Abwesenheit
Tunis - Ein Militärgericht hat den tunesischen Ex-Präsidenten Zine El Abidine Ben Ali wegen Folter von Armeeoffizieren in Abwesenheit verurteilt. Hier erfahren Sie, welche Strafe …
Politiker sehen bessere Chancen für NPD-Verbot
Berlin - Die rechtsextreme NPD verbieten - daran ist die Politik schon einmal gescheitert. Nach der Festnahme des Ex-NPD-Funktionärs Wohlleben im Fall des Zwickauer Terror-Trios …
Milliardärin Liliane Bettencourt wird nicht angeklagt
Paris - Die milliardenschwere L'Oréal-Erbin Liliane Bettencourt wird voraussichtlich nicht wegen Steuerhinterziehung angeklagt.
Guttenberg-Vorwürfe: So reagiert die Uni
Bayreuth - Die Universität Bayreuth hat die Vorwürfe von Karl-Theodor zu Guttenberg in dessen Plagiatsaffäre am Mittwoch “mit aller Entschiedenheit als unbegründet“ zurückgewiesen.
Bundesregierung segnet U-Boot-Deal mit Israel ab
Berlin - Die Bundesregierung hat der Lieferung eines U-Bootes nach Israel grundsätzlich zugestimmt. Der Deal geht zurück auf eine Vereinbarung der rot-grünen Regierung aus dem …
Georg Fahrenschon neuer Sparkassenpräsident
Berlin - Der ehemalige bayerische Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) wird neuer Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes (DSGV).
Gabriel warnt: Bloß keine Flügelkämpfe
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat seine Partei kurz vor dem Bundesparteitag vor Flügelkämpfen in der Steuerpolitik gewarnt. Das liberale Bürgertum dürfe nicht …
Indonesien: Präsident Wulff auf Klimaschutz-Mission
Dhaka/Jakarta - Bundespräsident Christian Wulff ist am Mittwoch in der indonesischen Hauptstadt Jakarta eingetroffen. Es ist die zweite Etappe seiner sechstägigen Asienreise.
SPD büßt in Wählergunst ein
Hamburg - Die SPD hat nach einer neuen Umfrage in der Wählergunst leicht verloren. Die Grünen gewinnen und auch die Linke legt zu. Die FDP stagniert bei drei Prozent.
BBC: London holt Botschaftspersonal aus Teheran heim
London/New York - Nach der Erstürmung der britischen Botschaft in Teheran durch protestierende Studenten zieht Großbritannien laut BBC sein gesamtes Botschaftspersonal aus dem …
Bericht: Friedrich legt Gesetzentwurf für Neonazi-Datei vor
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat nach Zeitungsinformationen einen Gesetzentwurf für eine umfassende Neonazi-Datei vorgelegt.
Paris und Berlin streiten um EZB-Posten
Brüssel - Zwischen Frankreich und Deutschland ist ein Streit um einen Schlüsselposten in der Europäischen Zentralbank entbrannt. worum es dabei geht:
Bahn-Chef wirft Stuttgart-21-Gegnern "Verschwörungswahn" vor
Stuttgart - Bahn-Chef Rüdiger Grube hat die Stuttgart-21-Gegner aufgefordert, nach der Volksabstimmung ihren “Verschwörungswahn“ aufzugeben.
Sturm auf Botschaft: Konflikt zwischen Iran und England
Teheran - Das ohnehin belastete Verhältnis zwischen Großbritannien und Iran wird zum offenen Konflikt. Iranische Demonstranten stürmen die britische Botschaft, Diplomaten fliehen …
Studenten stürmen britische Botschaft im Iran
Erst vor einer Woche hat Großbritannien die Sanktionen gegen Iran verschärft. Jetzt stürmen iranische Studenten die britische Botschaft in Teheran. Sie entfernen die britische …
Seehofer für bayernweite Volksentscheide
München - Nach der Pleite der Stuttgart 21-Gegner in Baden-Württemberg zeigt sich Ministerpräsident Horst Seehofer sehr aufgeschlossen für bayernweite Volksentscheide zum …
CSU: Roth-Äußerung "beschämend und absurd"
Berlin - Nach der Kritik von Grünen-Chefin Claudia Roth am Vorgehen der Polizei beim Castor-Transport fordert die CSU im Bundestag eine Entschuldigung. Es sei “beschämend und …
"Zwangskastration" für Kinderschänder
Bukarest - Hartes Vorgehen gegen Kinderschänder: Der rumänische Senat hat ein Gesetz zur sogenannten chemischen Zwangskastration verabschiedet. Was das genau bedeutet:
Sex-Affäre um Strauss-Kahn: Eine riesige Verschwörung?
New York/Paris - Ein Artikel in der aktuellen "New York Review of Books" versetzt derzeit Frankreichs Elite in Aufregung. Denn sie deuten auf eine filmreife politische …
CSU-Politikerin Bär weist Kritik von Guttenberg zurück
Berlin - Die stellvertretende CSU-Generalsekretärin Dorothee Bär weist die Kritik des früheren Verteidigungsministers Karl-Theodor zu Guttenberg an ihrer Partei zurück.
Guttenberg: Comeback missglückt, Buch top
München - Die Resonanz auf die Inszenierung des Comebacks von Karl-Theodor zu Guttenberg bewegt sich zwischen mau und vernichtend. Parteichef Horst Seehofer ist genervt. …
Wegen Möllemann: FDP muss Millionen-Strafe zahlen
Berlin - Die Spendenaffäre um Jürgen Möllemann beschäftigt auch Jahre nach dem Tod des FDP-Politikers die Gerichte. Jetzt wurde per Urteil eine Millionenstrafe gegen die Liberalen …
Ägypter stürmen Wahllokale: Islamisten auf Kurs zur Macht?
Kairo - Mit einem solchen Ansturm auf die Wahllokale hat niemand gerechnet. Die Ägypter dürfen erstmals in ihrer Geschichte frei wählen. Als großer Favorit gilt die islamistische …
Erste Wahl nach Sturz Mubaraks
Kairo - Erstmals seit dem Sturz Mubaraks wird in Ägypten gewählt. Vor den Wahllokalen herrscht großer Andrang. Die Kairoer gehören mit zu den ersten, die ihre Stimme abgeben …
Guttenberg: Startauflage von neuem Buch fast vergriffen
Freiburg - Die Nachfrage nach dem neuen Buch von Ex-Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg ist einen Tag vor dessen Erscheinen am Dienstag (29. November) hoch.
UN-Klimagipfel hat begonnen
Durban - In Anwesenheit des südafrikanischen Präsidenten Jacob Zuma hat am Montag der 17. UN-Klimagipfel in Durban begonnen.
"S21": Hermann denkt nicht an Rücktritt
Köln - Baden-Württembergs Verkehrsminister Winfried Hermann sieht trotz des klaren Votums der Bevölkerung für das Bahnprojekt “Stuttgart 21“ keine Veranlassung für …
Sittler will nach "S 21"-Niederlage weiter demonstrieren
Berlin - Auch nach der verlorenen Volksabstimmung über den Ausstieg aus “Stuttgart 21“ wollen die Gegner des milliardenschweren Bahnprojekts weiter demonstrieren.
Schröder: Zuschuss für künstliche Befruchtungen
Frankfurt/Main - Familienministerin Kristina Schröder will ungewollt kinderlosen Paaren finanziell helfen, wenn sie eine künstliche Befruchtung wünschen. Die Kosten für die …
Beispiellose Sanktionen gegen Syrien beschlossen
Kairo - Die Arabische Liga verhängt angesichts des fortdauernden Blutvergießens in Syrien Wirtschaftssanktionen gegen das Regime von Präsident Baschar al-Assad. Syrien fühlt sich …
Grüne: NPD-Verbot als Signal an die Opfer
Kiel - Die Grünen wollen ein neues NPD-Verbotsverfahren - aber nur, wenn der Erfolg gewiss ist. Beim Bundesparteitag fordert die Partei auch ein Wahlrecht zum Bundestag ab 16 und …
Neonazi-Opfer: Deutschland schweigt und gedenkt
Berlin/München - Mehrere Tausend Menschen haben am Wochenende in Deutschland mit Gedenkveranstaltungen und Schweigeminuten an die Opfer rechter Gewalt erinnert.
Lindner: Ex-FDP-Wähler wachküssen
München - FDP-Generalsekretär Christian Lindner sieht im Verlauf des Kieler Grünen-Bundesparteitages eine Chance für seine Partei. Vor allem bei den Nichtwählern wollen die …
Medwedew schockt mit Stalin-Vergleich
Moskau - Nach einer Pannenserie in der russischen Raumfahrt hat Kremlchef Dmitri Medwedew den Schuldigen mit drastischen Worten eine Bestrafung angedroht. Unter Sowjetdiktator …
Grüne wollen Spitzensteuersatz erhöhen
Kiel - Mehr Steuern für Reiche, weniger Subventionen: Die Grünen wollen Finanz- und Wirtschaftskompetenz demonstrieren. Schwarz-Gelb sehen sie abgewirtschaftet. Cannabis soll …
"Spiegel": Rekordumsatz mit Rüstungsexport
Hamburg - Deutschland hat im Jahr 2010 mit dem Export von Waffen und Rüstungsgütern so viel Geld eingenommen wie noch nie. Das berichtet das Nachrichtenmagazin “Der Spiegel“ unter …
FDP-Chef Rösler übt harsche Selbstkritik
Landshut - Angesichts der schlechten Umfragewerte seiner Partei zeigt sich der FDP-Bundesvorsitzende Philipp Rösler selbstkritisch. “Wir haben zu spät gemerkt, dass soziale …
Stuttgart 21: Kretschmann glaubt an Wunder
Kiel - Der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann glaubt an ein Nein zum umstrittenen Bauprojekt “Stuttgart 21“ bei der Volksabstimmung am Sonntag.
Grüne fordern Abschaffung von Plastiktüten
Kiel - Die Grünen wollen Plastiktüten abschaffen. Das beschlossen die Delegierten auf ihrem Bundesparteitag in Kiel. Kunststoffbeutel müssten sowohl in Deutschland als auch in …
Grüne wollen neue Verfassung für Deutschland
Kiel - Der Grünen-Parteitag in Kiel hat überraschend eine neue Verfassung für Deutschland gefordert. Damit soll die Integration Deutschlands in die europäische Union verankert …
Proteste gegen Castor-Transport - Krawalle im Wendland
Mainz/Gorleben - Der Atommüll-Transport ins niedersächsische Gorleben hat nach Zwangsstopps in der Pfalz am Freitagabend Hessen erreicht. Wegen Protesten musste der Transport …
Theo Waigel: "Wir brauchen keine Eurobonds"
München - Der frühere Bundesfinanzminister Theo Waigel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel in der Debatte um die Einführung von Eurobonds im Kampf gegen die Schuldenkrise den Rücken …
Kaczynski will Todesstrafe zurück
Warschau - Abstruse Idee in unserem Nachbarland. Die Nationalkonservativen in Polen wollen die Todesstrafe wiedereinführen. Damit will Jaroslaw Kaczynski Straftaten vorbeugen.
Weitere Milliardenhilfen für Minsk aus Moskau
Moskau - Mit Finanzspritzen in Milliardenhöhe für Gas und Atomkraft greift Russland dem finanziell schwer angeschlagenen Nachbarn Weißrussland kräftig unter die Arme.
Syrien lässt Ultimatum verstreichen
Beirut - Ein führender Diplomat der Arabischen Liga hat mitgeteilt, dass Syrien die Frist für die Zulassung einer Beobachtermission missachtet habe. Das Assad-Regime hat mit …
Bundestag beschließt Etat 2012 - 26 Milliarden neue Schulden
Berlin - Paradox: Trotz Sparzwängen in ganz Europa werden die Gesamtausgaben des Bundes bei 306,2 Milliarden Euro liegen. Ingesamt werden 26 Milliarden Euro neue Schulden gemacht.
Illegale Links: Piratenpartei nimmt Plattform vom Netz
Berlin - Schon wieder Ärger um die Piratenpartei. Auf der offenen Online-Kommunikationsplattform Piratenpad wurden illegale Links gesetzt. Die Partei reagiert und nimmt den Server …
Anti-Terror-Gesetze werden verlängert
Berlin - Obwohl derzeit keine akute Terrorgefahr besteht, wurden die Anti-Terror-Gesetze aus dem Jahr 2001 verlängert. Damit können Verfassungsschützer weiter auf private Daten …
Castor-Transport: So heftig waren die Auseinandersetzungen im Wendland
Castor-Transport - So heftig waren die Auseinandersetzungen im Wendland
Bundesrat wählt Peter Müller zum neuen Verfassungsrichter
Berlin - Nach einigem Zittern hat es doch geklappt: Der frühere Saar- Ministerpräsident Müller wird künftig an wichtigen Urteilen in Karlsruhe mitwirken. Die SPD ließ ihre …
Vizepräsidentin des Bundestags auf Liste des Terror-Trios
Erfurt - Nach zeitungsinformationen befindet sich der Name der Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, Katrin Göring-Eckardt, in einer Datei, die Ermittler im Haus des …
Ruheständler sollen Verfassungsschutz helfen
Halle - Das Bundesamt für Verfassungsschutz muss auf mittlerweile im Ruhestand befindliche Ex-Mitarbeiter zurückgreifen, um fehlende Informationen über rechtsextremistische Kreise …
Duisburg entscheidet im Februar über Abwahl von Sauerland
Duisburg - Über das politische Schicksal von Adolf Sauerland entscheiden bald die Wähler. Sie stimmen am 12. Februar ab, ob der Oberbürgermeister Verantwortung für die …
Ultimatum für Syrien
Kairo - Die Arabische Liga hat Syrien am Donnerstag ein 24-stündiges Ultimatum für die Annahme eines Friedensplans gestellt. Was dem Assad-Regime blüht, wenn es der Aufforderung …
Terrorverdächtiger in U-Haft
Karlsruhe - Er soll das Bekennervideo produziert und die Untergrundorganisation "NSU" unterstützt haben: Nachdem Andre E. von der GSG 9 gefasst wurde, wandert der 32-Jährige nun …
Seehofer wirft Guttenberg schlechten Stil vor
München - Karl-Theodor zu Guttenberg muss sich entscheiden, ob er 2013 wieder für den Bundestag kandidieren will. Doch viele CSU-ler halten wenig von einem Comeback, Seehofer …
Balkan-Konflikt: Viele verletzte KFOR-Soldaten
Belgrad - Bei Zusammenstößen der KFOR-Truppe mit Serben in Nordkosovo sind 21 Soldaten verletzt worden. Serbiens Innenminister erntet mit Äußerungen Entrüstung, ein neuer Krieg …
Rumänien will 300 000 Beamte entlassen
Bukarest - Das ebenfalls von der Schuldenkrise bedrohte EU-Mitglied Rumänien will bis Ende 2012 insgesamt 300 000 Beamtenstellen abbauen. Trotzdem bleiben noch über eine Million …
Friedrich beruft Kommission zur Aufklärung der Neonazi-Morden
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat eine hochrangige Expertenkommission zur Gesamtaufklärung im Fall der rechtsterroristischen Gruppe “Nationalsozialistischer …
Raketenstreit: Russland stellt USA Ultimatum
Moskau - Ultimativ fordert Russland die Beilegung des Raketenstreits mit den USA noch vor dem Nato-Gipfel 2012. Sonst will die Atommacht an der Nato-Grenze aufrüsten.
Nach Anschlägen: Nigeria verhängt Ausnahmezustand
Abuja - Nach der Anschlagsserie in Nigeria hat Präsident Goodluck Jonathan am Samstag den Ausnahmezustand über Teile des Landes verhängt. Außerdem wurden die internationalen …
Festnahme wegen Mohammed-Zeichnung auf Facebook
Kairo - Wegen einer Zeichnung des muslimischen Propheten Mohammed auf seiner Facebook-Seite ist in Ägypten ein koptischer Christ festgenommen worden.
Obama will wieder nach Berlin kommen
Berlin - US-Präsident Barack Obama will nach Darstellung seines Berliner Botschafters die deutsche Hauptstadt gern wieder besuchen.
Merkel: "2012 wird noch schwieriger"
Berlin - Nach dem Krisenjahr 2011 wird es nicht einfacher, lautet die Neujahrsbotschaft der Kanzlerin an die Deutschen. Neben der Euro- Rettung betont Merkel das klare Eintreten …
Rente, Pflege, Reisen, Steuern, Strom - das ändert sich zum Jahreswechsel
Rente, Pflege, Reisen, Steuern, Strom - das ändert sich zum Jahreswechsel
Nigeria: Mehrere Menschen sterben bei Explosion einer Bombe
Monrovia/Abuja - Bei einer Bombenexplosion nahe einer Moschee im Norden Nigerias sind am Freitag nach Polizeiangaben mindestens fünf Menschen getötet und mehrere verletzt worden.
BW-Bank: Neuer Vertrag mit Wulff erst kurz vor Weihnachten
Stuttgart - Die BW-Bank bricht ihr Schweigen: Danach hat Christian Wulff erst kurz vor Weihnachten einen neuen Kreditvertrag unterzeichnet. Das klang Mitte Dezember beim …
Hunderttausende protestieren gegen Assad
Beirut - Hunderttausende Syrer haben am Freitag gegen das Regime protestiert und den Rücktritt von Präsident Baschar Assad gefordert. Offenbar gab es dabei wieder mehrere Tote.
SPD: Regierung täuschte über Pirateneinsatz
Berlin - Die SPD hat der Bundesregierung wegen der geplanten Ausweitung der Anti-Piraten-Mission auf das Festland von Somalia Täuschung des Parlaments vorgeworfen.
Deutschland - das Altersheim der EU
Berlin - In der EU stehen die Deutschen oft an der Spitze - auch bei weniger erfreulicher Statistik. Sie werden immer älter, sind zu dick und bekommen zu wenig Kinder. Doch das …
US-Wahlen: Schafft es Obama doch noch?
Washington - Er wollte Amerika und die Welt verändern. Dann musste er die größte Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten managen - jetzt muss Barack Obama um seine Wiederwahl bangen. …
Adenauer-Stiftung in Kairo durchsucht
Kairo/Berlin/Washington - Die ägyptischen Behörden haben die Büros von 17 Menschenrechtsorganisationen und ausländischen Institutionen in Kairo durchsucht. Darunter war auch das …
EU prüft Ausweitung der Anti-Piraten-Mission
Berlin - Die Europäische Union erwägt angesichts anhaltender Piratenüberfälle auch einen begrenzten Militäreinsatz gegen Seeräuber direkt am Küstenstreifen von Somalia. SPD und …
Wegen Fahrerflucht: Döring muss Geldbuße zahlen
Hannover - Der neue FDP-Generalsekretär Patrick Döring muss eine Geldbuße wegen Fahrerflucht zahlen. Die Staatsanwaltschaft Hannover stellte das Verfahren gegen den Politiker ein.
Verwechslung oder Absicht? Türkei tötet 35 Menschen
Ankara - War es eine Verwechslung? Die türkische Luftwaffe hat mindestens 35 Menschen getötet. Das Militär spricht von kurdischen Extremisten, Dorfbewohner von Schmugglern. “Ein …
Immer mehr Arbeitslose rutschen direkt in Hartz IV
Nürnberg/Berlin - Jobverlust und sofort Hartz IV - dieses Schicksal trifft immer mehr Arbeitslose. Laut Bundesagentur hat diese Entwicklung aber durchaus auch einen positiven …
Syrien: Beobachter besuchen weitere Protesthochburgen
Kairo/Beirut - Die arabischen Beobachter in Syrien setzen ihre Friedensmission mit dem Besuch der Protesthochburgen Hama, Daraa und Idlib fort. Die Kritik an ihrer Arbeit reißt …
Illegal abgehörte Gespräche vor Gericht zulässig
Karlsruhe - Nach einer Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts verletzt es nicht die Grundrechte, wenn rechtswidrig abgehörte Gespräche grundsätzlich in Strafprozessen …
Der "geliebte Führer" ist tot - es lebe der "oberste Führer"
Seoul/Pjöngjang - Nordkorea hat zum Ende der offiziellen Trauerzeit für den gestorbenen Alleinherrscher Kim Jong Il dessen Sohn und Nachfolger Kim Jong Un zum obersten Führer …
Minister Zeil will dritte Startbahn vorerst stoppen
München - Wird die dritte Startbahn vielleicht doch nicht gebaut? Bayerns Vize-Ministerpräsident Martin Zeil (FDP) möchte den Bau zumindest vorerst stoppen. Damit folgt er dem …
Auswärtiges Amt warnt syrischen Botschafter
Berlin - Schickte der syrische Geheimdienst Schläger zu einem Regime-Kritiker in Berlin? Diese Frage stellen Grünen-Politiker nach einem Überfall auf einen Parteifreund. Das …
Alarm: Oma und Opa haben ein Suchtproblem
Berlin - Alkohol- und Medikamentensucht bei älteren Menschen entwickelt sich aus Sicht der Bundesregierung zu einem immer größeren Problem. Sucht im Alter zu bekämpfen soll neuer …
Türkei genehmigt russische Gaspipeline
Moskau - Im Pipeline-Wettrennen mit dem EU-Projekt Nabucco schafft Russland Tatsachen: Die Türkei erlaubt den Bau der Gasleitung South Stream durch ihre Hoheitsgewässer. Nun fehlt …
Prozess gegen Mubarak erneut vertagt
Kairo - Der ägyptische Expräsident Husni Mubarak kam nach dreimonatiger Prozesspause zurück in den Gerichtssaal. Doch nach nur wenigen Stunden war die Verhandlung bereits wieder …
Geheimdienstaffäre in der Slowakei
Bratislava - In der Slowakei ist mutmaßliches Geheimdienstmaterial an die Öffentlichkeit gelangt, das systematische Korruption in riesigem Ausmaß belegen könnte.
Putin schließt Gespräche mit Opposition aus
Moskau - Nach den größten Protesten in Russland seit dem Ende der Sowjetunion hat Ministerpräsident Wladimir Putin Gespräche mit der Opposition ausgeschlossen.
Personenschutz für überfallenen Grünen-Politiker?
Berlin - Für den syrischstämmigen Berliner Grünen-Politiker Ferhad Ahma wird erneut der Einsatz von Personenschützern erwogen. Der Arbeitgeber des 37-Jährigen führe entsprechende …
Merk: Missbrauch darf erst nach 30 Jahren verjähren
München - Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) dringt vehement auf eine Verlängerung der Verjährungsfristen bei sexuellem Missbrauch - auf mindestens 30 Jahre.
"Watergay": War US-Präsident Nixon schwul?
Washington - Ein angeblicher Skandal erschüttert die Vereinigten Staaten von Amerika. Nach Watergate wird dem Ex-Präsidenten Richard Nixon nun auch "Watergay" zur Last gelegt. Ein …
Reges Interesse am Bundesfreiwilligendienst
Köln - Der Bundesfreiwilligendienst wird überraschend gut angenommen und gilt ein halbes Jahr nach seiner Einführung bereits als Erfolg.
Nordkorea zelebriert Beisetzung Kim Jong Ils
Pjöngjang - Nordkorea hat für seinen verstorbenen Staatschef Kim Jong Il am Mittwoch eine sorgfältig choreografierte Trauerzeremonie abgehalten. Kim Jong Un führt den Trauerzug …
Griechenland: Neuwahlen für Ende April angesetzt
Athen - Die von der Euro-Schuldenkrise schwer getroffenen Griechen sollen Ende April in vorgezogenen Wahlen über ein neues Parlament entscheiden.
Aigner zufrieden mit gesunkenen Bank-Gebühren
Düsseldorf - Gut ein Jahr nach Einführung neuer Transparenzpflichten bei Banken lobt Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) den neu entstandenen Wettbewerb - etwa bei den …
Weißes Haus will Schuldengrenze anheben
Washington - Die Regierung von US-Präsident Barack Obama will den Kongress in dieser Woche bitten, die Schuldenobergrenze der USA um weitere 1,2 Billionen Dollar (918 Milliarden …
Hasselfeldt schlägt neues Energieministerium vor
Hamburg - Die CSU will die Kompetenzen für Energiepolitik in einem neuen, eigenständigen Ministerium bündeln. Das hat die Landesgruppenchefin Gerda Hassfeldt in einem …
FDP-Generalsekretär Döring provoziert die Union
Berlin - Das Jahr 2011 endet für die schwarz-gelbe Koalition mit Misstönen. Der neue FDP-Generalsekretär Patrick Döring warf der Union am Dienstag vor, sich aus der politischen …
Beobachter der Arabischen Liga in Homs eingetroffen
Kairo - Friedensmission in Syrien: Arabische Beobachter sind in der Protesthochburg Homs von einer wütenden Bevölkerung empfangen worden. Noch wenige Stunden zuvor hatte es dort …
OB Ude ist Bayerns beliebtester Politiker!
SPD-Spitzenkandidat Christian Ude erzielt laut einer neuen Umfrage die besten Sympathiewerte der bayerischen Spitzenpolitiker. Der bekannteste ist er hingegen nicht.
Aufsichtsrat der BW-Bank fordert Klarheit über Wulff-Kredit
Berlin - Für Bundespräsident Christian Wulff ist die Affäre um den Kredit für sein Privathaus noch nicht ausgestanden. Der Aufsichtsrat der BW-Bank verlangt Infos über die …
Wulff soll sich selbst anzeigen
Hannover - Für den Bundespräsidenten könnte es eine Art Selbstreinigungsverfahren sein: Ein Verfassungsjurist hat Christian Wulff zur Selbstanzeige beim Staatsgerichtshof in …
CDU-Spitzenkandidat: Wulff ist Belastung für Wahlkampf
Ahrensburg - Jost de Jager, CDU-Landesvorsitzender und Spitzenkandidat bei der Landtagswahl, fürchtet, dass Bundespräsident Wulff im Wahlkampf zur Belastung werden könnte.
Fukushima: Bericht erhebt schwere Vorwürfe
Tokio - Neun Monate nach der Reaktorkatastrophe von Fukushima hat ein Zwischenbericht schwere Vorwürfe gegen den Atomanlagenbetreiber Tepco und die japanische Regierung erhoben.
Barack Obama: So macht der mächtigste Mann der Welt Urlaub
Honolulu - Endlich kann Barack Obama seinen Weihnachtsurlaub auf Hawaii antreten. Seine Frau Michelle und die beiden Töchter waren bereits vorausgeflogen. Die schönsten Bilder von …
Arabische Liga beginnt Beobachtermission in Syrien
Beirut - Die Beobachtermission der Arabischen Liga in Syrien soll das Blutvergießen eigentlich beenden. Doch die Gewalt eskaliert. In der Protesthochburg Homs kommt es zu …
Beck: Besonnenheit beim NPD-Verbotsverfahren
Berlin - Der parlamentarische Geschäftsführer der Grünen-Fraktion, Volker Beck, warnt vor “heiligem Furor“ bei einem neuen NPD-Verbotsverfahren.
Timoschenkos Anwalt will Gerichte im Ausland anrufen
Kiew - Die Verurteilung der oppositionellen Julia Timoschenko hat zu großer Kritik an der ukrainischen Regierung geführt. Jetzt kehrt der Anwalt der Inhaftierten der Justiz des …
Sigmar Gabriel will Präsident Wulff halten
Berlin - Ausgerechnet der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat sich dafür ausgesprochen, den wegen eines umstrittenen Privatkredits in der Kritik stehenden Bundespräsidenten …
Strom, Steuern, Rente, Job - das ändert sich zum Jahreswechsel
München - Verbraucher müssen sich im neuen Jahr auf einige Veränderungen einstellen. Hier gibt's den Überblick, was ab 2012 in Sachen Rente, Strom, Versicherungen und Abgaben …
Westerwelle verurteilt Anschläge in Nigeria und Afghanistan
Berlin - Mit deutlichen Worten hat Außenminister Guido Westerwelle Stellung bezogen zu den Anschlägen an Weihnachten in Nigeria und Afghanistan.
Iranerin soll nun doch hingerichtet werden
Teheran - Die zum Tode verurteilte Iranerin Sakineh Mohammadi Aschtiani soll trotz internationaler Proteste offenbar doch hingerichtet werden. Nur die Art der Hinrichtung scheint …
Gabriel lästert über Merkel und die FDP
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Gabriel hat über die Regierung gelästert: Die Kanzlerin habe keinen Koalitionspartner mehr, sondern eine Partei in Geiselhaft. Eines musste er ihr …
Bouffier: Keine Steuererleichterungen auf Kosten der Länder
Wiesbaden - Der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier will eine Steuerreform auf Kosten der Länder nicht mittragen. Außerdem fordert er - ebenso wie die CSU-Landesgruppe im …
Gorbatschow fordert Putins Rücktritt
Moskau - Der Friedensnobelpreisträger und frühere sowjetische Präsident Michail Gorbatschow (80) hat den russischen Regierungschef Wladimir Putin zum Rücktritt aufgefordert. Damit …
Ex-IWH-Präsident: Regierung muss mehr sparen
Halle - Der ehemalige Präsident des Instituts für Wirtschaftsforschung Halle (IWH), Ulrich Blum, fordert von der Bundesregierung einen deutlicheren Sparkurs. Gleichzeitig hält er …
US-Wahlkampf: Rückschlag für Gingrich und Perry
Washington - Zwei führende Republikaner sind bei ihrem Kampf um die US-Präsidentschaftskandidatur ins Stolpern geraten. Anderen aussichtslosen Bewerbern ist es ebenso ergangen.
Medien preisen Kim Jong Un als Oberbefehlshaber
Seoul - Nordkorea will auch nach dem Tod von Machthaber Kim Jong Il dem Militär in der Politik Vorrang einräumen. Die Staatspresse preist Kim Jong Un …
So macht der mächtigste Mann der Welt Urlaub
Honolulu - Endlich kann Barack Obama seinen Weihnachtsurlaub auf Hawaii antreten. Seine Frau Michelle und die beiden Töchter waren bereits vorausgeflogen. Wie die Familie in die …
SPD: Wulff hat nicht die Wahrheit gesagt
Berlin - Die Vorwürfe gegen Bundespräsident Christian Wulff reißen nicht ab. Jetzt behauptet die SPD, dass er als Ministerpräsident im Landtag nicht die Wahrheit gesagt hat.
Uneinigkeit über Vorgehen gegen NPD
Berlin - In der Debatte über ein NPD-Verbot mahnt Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger zur Besonnenheit. Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer würde …
Zeitung: Polizistin 2007 wegen Waffe ermordet
Berlin - Das Bundeskriminalamt schließt laut einem Zeitungsbericht entgegen früherer Angaben beim Heilbronner Polizistinnen-Mord 2007 eine Beziehungstat aus. Den Zwickauer …
Moskau: Festnahmen bei Demo
Moskau - Nach Massenprotesten gegen Wahlfälschungen in Russland hat Regierungschef Wladimir Putin allen Bürgern ein frohes Neues Jahr gewünscht. Gleichzeitig wurden …
Putin: Neujahrsgrüße mit anzüglichem Spott
Moskau - Der russische Ministerpräsident Wladimir Putin hat sich am Samstag mit Neujahrsgrüßen an die gesamte Bevölkerung gewandt, seine Kritiker aber zugleich mit einer …
Steuergelder für NPD - CSU will Grundgesetzänderung
Berlin - Die NPD klebt Wahlplakate und macht Propaganda mit Hilfe von Steuermitteln. Die gesetzliche Parteienfinanzierung macht es möglich. Beklagt wird das schon lange. Die CSU …
Spenden für CDU und FDP drastisch gekürzt
Berlin - Die Wirtschaft hat nach einem Zeitungsbericht ihre finanzielle Unterstützung für die schwarz-gelbe Koalition im ablaufenden Jahr stark zurückgefahren.
Kim Jong Un jetzt auch Militär-Boss
Seoul/Pjöngjang - Der neue nordkoreanische Führer Kim Jong Un ist nach südkoreanischen Medienberichten zum Oberkommandierenden der Streitkräfte ernannt worden.
Ankara bedauert tödlichen Luftschlag auf Zivilisten
Ankara - Der tödliche Luftangriff auf Zivilisten bringt Regierung und Militärführung der Türkei in Erklärungsnöte. Ministerpräsident Erdogan drückt sein Bedauern aus. …
Jetzt doch: Seehofer will Guttenberg zurück holen
München - Mit dem Rücktritt des Verteidigungsministers Guttenberg im März ging dem Freistaat ein charismatischer Politiker verloren. Seehofer will ihn nun zurückholen - und hält …
Schäuble: Europäer meistern Schuldenkrise
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist zuversichtlich, dass die Europäer 2012 die Schuldenkrise in den Griff bekommen.
Elterngeld: Haderthauer für Ausweitung
München - Das Elterngeld sollte nach Ansicht von Bayerns Familienministerin Christine Haderthauer (CSU) deutlich länger als bisher gezahlt werden.
Timoschenko in Straflager verlegt
Kiew - Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Julia Timoschenko ist am frühen Freitagmorgen in ein Straflager ins ostukrainische Charkiw verlegt worden.
Alles beim alten in Nordkorea
Pjöngjang - Der Sohn des Diktators übernimmt nach dessen Tod das Ruder - ansonsten soll in Nordkorea alles beim Alten bleiben. Auch die Drohungen gegen Südkorea klingen nach der …
USA und Saudi-Arabien schließen Waffendeal in Milliardenhöhe
Washington - Die USA und Saudi-Arabien haben einen Waffendeal in Höhe von rund 30 Milliarden Dollar (23,2 Milliarden Euro) unterzeichnet.
Euro-Politik: ifo-Chef Sinn stützt Merkel
München - Der Chef des ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung, Hans-Werner Sinn, rechnet trotz der Schwierigkeiten der europäischen Gemeinschaftswährung mit dem Überleben des Euro.
Besserer Schutz gegen Telefonabzocke geplant
Berlin - Telefonwerbung ohne Zustimmung ist eigentlich schon verboten. Doch viele Verbraucher klagen weiterhin über lästige Anrufe. Auch unseriöse Praktiken von Anwälten und …
Zahl der Parteimitglieder schrumpft - vor allem bei der FDP
Berlin - Immer weniger und immer ältere Mitglieder - der Schrumpfungsprozess bei den Parteien ging auch 2011 weiter. Allein die Grünen legen zu, während vor allem die FDP …
Anzeige gegen BW-Bank wegen Wulff-Kredits
Stuttgart - Der umstrittene Privatkredit der BW-Bank an Bundespräsident Christian Wulff beschäftigt jetzt auch die Stuttgarter Staatsanwaltschaft. Es gibt eine Anzeige wegen …
Bosbach: Ausmaß der NSU-Taten noch nicht bekannt
Berlin - CDU-Innenexperte Wolfgang Bosbach sieht im Fall der rechtsterroristischen NSU weiterhin enormen Aufklärungsbedarf. Der Rechtsexperte der Linken wirft CDU und SPD …
Grünes Licht für "Cola-Steuer" in Frankreich
Paris - Eine in Frankreich geplante “Cola-Steuer“ darf eingeführt werden. Der Verfassungsrat wies am Mittwoch eine von mehr als 60 Oppositionsabgeordneten eingereichte Beschwerde …
FDP ist in einer "Existenzkrise"
Berlin - Kurz vor dem traditionellen Dreikönigstreffen der FDP rumort es bei den Liberalen. Der frühere Bundesinnenminister Gerhart Baum warf der Parteispitze vor, sie habe es …
Säbelrasseln um Öltransporte am Persischen Golf
Washington/Teheran - Erst droht der Iran mit einer Blockade von Öltransporten - dann rudert Teheran zurück. Doch auch aus den USA kommen unterschiedliche Signale.
Bayerns Kommunen machen immer mehr Schulden
München - Ungeachtet der Diskussionen um eine Schuldenbremse der öffentlichen Hand türmen sich in Bayerns Kommunen immer neue Verbindlichkeiten an. Je größer die Stadt, desto …
Vorratsdatenspeicherung: Merkel setzt auf Einigung
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) setzt im Dauerkonflikt um die Vorratsdatenspeicherung auf eine Einigung zwischen den zerstrittenen Ressorts und Fraktionen. Brüssel …
Kriminalbeamte kritisieren Justizministerin
Berlin - Der Bund Deutscher Kriminalbeamter (BDK) hat die Haltung des Bundesjustizministeriums und seiner Chefin Leutheusser-Schnarrenberger zur Vorratsdatenspeicherung kritisiert.
Kritik: Durch Frührente droht Altersarmut
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer gehen vorzeitig in den Ruhestand. Weil es dann Abschläge gibt, fürchten Sozialverbände mehr Altersarmut. Die Regierung hält dagegen: Das …
Merkel will kein Energieministerium
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hält ein eigenständiges Energieministerium auf Bundesebene derzeit nicht für nötig. Die Zusammenarbeit anderer Ministerien sei gut.
Menschenrechtler: Syrien täuscht Beobachter
Kairo/Beirut - Die Arabischen Beobachter in Syrien sind mit dem Auftakt ihrer Mission zufrieden. Nach Einschätzung von Menschenrechtlern werden sie aber von Assads Regime in die …
Währungsstreit zwischen USA und China entspannt sich
Washington - Die USA lassen beim Dauerstreit über die chinesische Währung nicht locker. Doch der Ton ist deutlich milder als noch vor kurzem. Beide Wirtschafts-Großmächte wissen: …
Fukushima will keine Atomreaktoren mehr
Tokio - Die japanische Unglücksprovinz Fukushima will nach dem schweren Nuklearunfall eine Zukunft ohne Atomreaktoren. Es wird allerdings 40 Jahre dauern, bis die …
Trauerfeier für den "geliebten Führer" - Nordkorea verabschiedet sich von Kim Jong Il
Trauerfeier für den "geliebten Führer" - Nordkorea verabschiedet sich von Kim Jong Il
Argentiniens Präsidentin hat Schilddrüsenkrebs
Buenos Aires - Bei der argentinischen Staatschefin Cristina Fernández de Kirchner ist ein Schilddrüsenkrebs diagnostiziert worden.
Umfrage: Merkels Krisenmanagement ungenügend
Berlin - Was den Umgang mit der Euro-Krise angeht, sind die Deutschen unzufrieden mit ihrer Kanzlerin: Laut einer Umfrage wünscht sich die Mehrheit der Bürger ein besseres …
Weniger Geld für die UN
New York - Die UN-Vollversammlung hat einen gekürzten Etat verabschiedet. Der Haushalt für den regulären Betrieb der Vereinten Nationen im Zeitraum 2012 bis 2013 wurde um fünf …
Anwalt fordert Freiheit für Beate Z.
Köln/Karlsruhe - Der Kölner Anwalt Wolfgang Heer hat Beschwerde gegen die Untersuchungshaft seiner Mandantin Beate Z. eingelegt. Er kann keinen dringenden Tatverdacht erkennen und …
Süssmuth droht mit Gesetzesinitiative für feste Frauenquote
Berlin - Frauenministerin Kristina Schröder hat derzeit nicht viele Frauen auf ihrer Seite. Jetzt fordert auch CDU-Politikerin Rita Süssmuth die junge Ministerin dazu auf, sich …
Oberfrankens CSU will Guttenberg nicht drängen
Kulmbach - Kandidiert Karl-Theodor zu Guttenberg bald wieder für den Bundestag? Die oberfränkische CSU will den Ex-Verteidigungsminister nicht drängen. Ein Gespräch steht aber an.
Zeil: Ein Prozent Wachstum 2012 in Bayern
München - Die Staatsregierung rechnet mit einem leichten Wirtschaftswachstum in Bayern. Wirtschaftsminister Martin Zeil geht mit Zuversicht in das neue Jahr, die Unternehmen im …
Sahra Wagenknecht zeigt ihre schönen Beine
Berlin - Weihnachten machten Linken-Idol Oskar Lafontaine und Partei-Vize Sahra Wagenknecht zu ihrem persönlichen Fest der Liebe. Jetzt zeigt sich die Politikerin bei einem …
Vorratsdaten: EU-Frist läuft aus - Konflikt bleibt
Berlin - Nichts bewegt sich im koalitionsinternen Streit um die Vorratsdatenspeicherung zur Kriminalitätsbekämpfung. Jetzt läuft eine EU-Frist aus - Deutschland droht eine Klage.
Russischer Blogger Nawalny will eigene Partei gründen
Moskau - Der Blogger und Regierungskritiker Alexej Nawalny will für mehr Demokratie in Russland sorgen: Er kündigte jetzt die Gründung einer eigenen Partei an. Für die Zukunft …
Japan lockert Waffenexportverbot
Tokio - Ungeachtet seiner pazifistischen Verfassung lockert Japan sein Waffenexportverbot. Künftig kann die asiatische Wirtschaftsmacht gemeinsam mit befreundeten Staaten Waffen …
"Nackt-Bloggerin" startet Anti-Kopftuch-Aktion
Kairo - Die in Ägypten als “Nackt-Bloggerin“ bekannt gewordene Alia al-Mahdi sorgt mit einer neuen Aktion gegen Kopftücher für Aufsehen. Die reaktionen sind nicht immer positiv.
Lafontaine und Wagenknecht feierten gemeinsam
Saarlouis - Es ist die Politiker-Liebesgeschichte des Jahres. Linken-Idol Oskar Lafontaine und Kommunistin Sahra Wagenknecht haben nun auch das schönste Fest im Jahr miteinander …
Oberfrankens CSU will Guttenberg-Entscheidung
München/Kulmbach - Die Personalie Guttenberg sorgt in Deutschland weiterhin für Gesprächsstoff. Jetzt fordert die oberfränkische CSU eine Entscheidung vom Ex-Minister.
Lederer fordert Lafontaine-Comeback
Berlin - So ganz konnten sich die Linken nie von ihrem geistigen Oberhaupt, Oskar Lafontaine, lösen. Der Landesvorsitzende der Berliner Linken, Klaus Lederer verlangt nun die …
Papst verurteilt Anschlag auf Kirche in Nigeria
Rom - Papst Benedikt XVI. hat den Anschlag auf eine katholische Kirche in Nigeria verurteilt. Nur Respekt und Versöhnung könnten Frieden schaffen, nicht Gewalt.
Nordkorea: Machthaber festigt Position
Seoul/Pjöngjang - Die Machtfrage in Nordkorea scheint sich langsam zu klären. Kim Jong Un, der Sohn des verstorbenen Diktators konnte angeblich seine Position festigen.
Vorratsdatenspeicherung spaltet CSU und FDP
Berlin - Die umstrittene Vorratsdatenspeicherung sorgt weiter für Streit zwischen CSU und FDP. Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) forderte jetzt von …
Ägyptischer Blogger aus Haft entlassen
Kairo - Nach fast zwei Monaten Haft ist ein prominenter ägyptischer Blogger am Sonntag in Kairo wieder freigelassen worden. Doch Alaa Abdel-Fattah kann sich immer noch nicht frei …
Japan und China wollen Nordkorea stabilisieren
Peking - Tokio und Peking haben sich bei einem Besuch des japanischen Ministerpräsidenten Yoshihiko Noda in China am Sonntag auf eine engere Zusammenarbeit im Umgang mit Nordkorea …
Afghanistan: 19 Tote bei Selbstmordanschlag
Kabul - Im Anschluss an eine Trauerfeier hat sich im Norden Afghanistans ein Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt und dabei nach Angaben des Innenministeriums 19 Menschen …
Erinnerung an das Ende der Sowjetunion vor 20 Jahren
Moskau - Am 20. Jahrestag des Untergangs der Sowjetunion haben viele Menschen in Russland und den anderen früheren 14 Teilrepubliken des Endes des kommunistischen Imperiums …
Von der Leyen: Darum ist die Rente mit 67 fair
Berlin - Ab Januar müssen deutsche Arbeitnehmer einen Monat länger arbeiten. Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) erklärt, warum die Rente mit 67 nicht nur …
DGB-Chef Sommer: Praxisgebühr? Es geht auch anders!
Berlin - Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), Michael Sommer, will die Praxisgebühr abschaffen. Laut ihm gibt es auch andere Wege, die Krankenkassen zu …
Kim Jong Un macht Onkel offenbar zum General
Pjöngjang - Der designierte neue nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hat seinen Onkel offenbar zum General der Streitkräfte gemacht. Es deutet sich an, dass er bei der …
Massenproteste in ganz Russland für Neuwahlen
Moskau - Drei Wochen nach der von Fälschungsvorwürfen überschatteten Parlamentswahl in Russland fordern rekordverdächtig viele Menschen bei Straßenprotesten demokratische …
Ex-Finanzminister fordert Neuwahlen in Russland
Moskau - Bei den russischen Massenprotesten gegen die umstrittene Parlamentswahl hat der prominente Ex-Finanzminister Alexej Kudrin überraschend Neuwahlen gefordert.
Kuba lässt 2.900 Gefangene frei
Havanna - Weihnachtsgeschenk aus Havanna: Kuba begnadigt über 2900 Häftlinge, darunter 86 Ausländer. Auch die Reisebeschränkungen sollen gelockert werden. Wann das geschieht, ist …
Montgomery: Schulzeiten neu definieren
Berlin - Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat sich für eine neue Definition der Schulzeiten ausgesprochen. Er hat auch bereits Pläne, um dadurch einer neuen …
CSU: Daten künftig 15 statt fünf Jahre speichern
Passau - Die CSU-Landesgruppe im Bundestag kämpft für längere Speicherfristen ein. Geht es nach ihr, werden personenbezogene Daten künftig nicht mehr fünf sondern 15 Jahre …
Bahrain: Polizei greift Oppositionszentrale an
Manama - Mit Gummigeschossen und Tränengas bewaffnete Sicherheitskräfte haben in der Hauptstadt von Bahrain die Zentrale der wichtigsten schiitischen Oppositionspartei angegriffen.
Merkel will in China über Menschenrechte reden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will bei ihrem Besuch in China auch die Menschenrechte und den Umgang mit Dissidenten ansprechen.
Generalstaatsanwalt entscheidet über Wulff-Ermittlungen
Stuttgart/Hannover - Die Entscheidung darüber, ob gegen Bundespräsident Christian Wulff doch noch Ermittlungen wegen Vorteilsannahme eingeleitet werden, liegt nun bei der …
Merkel fordert: Ausländer besser integrieren
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zu größeren Anstrengungen zur Integration der Ausländer in Deutschland aufgerufen. Vor allem für den öffentlichen Dienst sollen mehr …
Chile: Das schöne Gesicht der Studentenbewegung
Chile - Die Proteste der chilenischen Studentenbewegung bekamen durch sie weltweit Aufmerksamkeit: Camila Vallejo ist jung und hübsch. Und ihre Ziele verfolgt sie knallhart.
Grüne: Merkel treibt Deutschland in die Isolation
Berlin - Nach dem EU-Gipfel werfen die Grünen Bundeskanzlerin Angela Merkel vor, Deutschland bei der Euro-Rettung zunehmend in die Isolation zuführen. Und zwar aus folgenden …
Online-Diskussion: Obama hilft Mann bei Jobsuche
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sich im Internet einer virtuellen Bürgerversammlung gestellt. Er bat dabei eine Frau, ihm den Lebenslauf ihres Mannes zuzuschicken.
Die Geldschlacht ums Weiße Haus
Washington - Ein Urteil des Obersten Gerichtshofes droht den US-Wahlkampf in ein finanzielles Gemetzel zu verwandeln. Pflastert nur noch Geld den Weg ins Weiße Haus?
DGB-Chef Sommer: Fiskalpakt "Etikettenschwindel"
Berlin - DGB-Vorsitzender Michael Sommer hat den von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) gefeierten neuen Fiskalpakt als “Etikettenschwindel“ kritisiert. Was ihn daran stört:
Syrischer Aufstand rückt auf Damaskus vor
Beirut - Das Assad-Regime in Syrien bleibt unter Druck. Die Familie des Präsidenten soll einen Fluchtversuch unternommen haben, bis an den Stadtrand von Damaskus wird gekämpft.
Schröder-Köpf scheitert mit Landtagswahl-Kandidatur
Hannover - Die Frau von Altkanzler Gerhard Schröder, Doris Schröder-Köpf, ist mit ihrer SPD-Kandidatur für die Landtagswahl in Niedersachsen 2013 gescheitert.
FDP verabschiedet sich von Steuersenkungen
Berlin - In ihrem neuen Grundsatzprogramm verabschiedet sich die FDP von der Forderung nach Steuersenkungen. Welche Themen die Partei nun in den Mittelpunkt stellt.
Deutschland feiert Gipfel-Kompromiss
Brüssel - Der EU-Gipfel einigt sich auf einen beispiellosen Sparpakt für mehr Haushaltsdisziplin. Kanzlerin Merkel ist erfreut. Bei der Rettung Griechenlands vor der Pleite pochen …
EU-Gipfel einigt sich auf Sparpakt
Brüssel - Die EU-Staaten haben einen beispiellosen Sparpakt für mehr Haushaltsdisziplin vereinbart - allerdings mit Ausnahmen: Großbritannien und überraschend auch Tschechien …
Länderfinanzausgleich: Bayern will Reform noch in diesem Jahr
München - Die bayerische Staatsregierung drückt bei den Verhandlungen über eine Reform des Länderfinanzausgleichs aufs Tempo. Finanzminister Söder legt einen Sechs-Punkte-Plan vor.
Dobrindt will Linke verbieten
München - Vom  Vorstoß Alexander Dobrindts, ein Verbotsverfahren gegen die Linke anzustreben, ist Innnenminister Friedrich wenig begeistert. Markus Söder sprach eine Warnung aus.
Ungemütlicher Gipfel für die "eiserne Kanzlerin"
Brüssel - Beim letzten EU-Gipfel wurde Merkel noch gefeiert, diesmal ist sie unter Druck. Nicht nur Griechenland und die Schuldenkrise machen ihr Kopfschmerzen. Auch die Polen …
Seehofer krank: Sitzung "erstaunlich diszipliniert"
München - Einige kamen gar nicht, manche gingen früher, aber Disziplin herrschte in der CSU-Vorstandssitzung am Montag trotzdem - auch in Abwesenheit von Parteichef Horst Seehofer.
Merkel gegen Sparkommissar für Griechenland
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich gegen einen Sparkommissar für Griechenland ausgesprochen. Was sie sich vom EU-Gipfel verspricht.
Erste NSU-Opfer bereits entschädigt
Berlin - Nach Bekanntwerden der rechtsextremen Terrorserie im November haben erste Opfer bereits Zahlungen aus einem Fonds des Justizministeriums erhalten.
Berlusconi im Gericht - aber nicht im Sex-Prozess
Mailand - Italiens früherer Regierungschef Silvio Berlusconi ist im Mailänder Justizpalast erschienen, aber nicht im “Rubygate“-Prozess um Sex mit minderjährigen Prostituierten.
CSU: Schmerzensgeld für Familien von Unfallopfern
München - Die Familien von Unfallopfern sollen künftig Schmerzensgeld erhalten. Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) kündigte einen Gesetzentwurf an, der die Rechtsstellung …
Streik bringt Merkel in Schwierigkeiten
Brüssel - Der Streik in Belgien gegen das Sparpaket der Regierung hat Auswirkungen auf die Anreise von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zum EU-Gipfel in Brüssel.
Russland: Putin kündigt Reichensteuer an
Moskau - Einen Monat vor der Präsidentenwahl in Russland hat Kandidat und Regierungschef Wladimir Putin eine Reichensteuer auf Luxusautos und teure Wohnungen angekündigt.
SPD fordert Besteuerung der Finanzmärkte
Berlin - Die SPD fordert von Kanzlerin Angela Merkel (CDU), den französischen Plänen für eine Besteuerung der Finanzmärkte zu folgen.
Die Linke: Erst beobachten, dann verbieten?
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt schließt nicht aus, dass die Beobachtung der Bundestagsabgeordneten der Partei Die Linke zu einem Verbotsantrag gegen die Partei …
Streit um Köhlers Gehalt: FDP setzt Frist
Berlin - Im Streit um das Gehalt von KBV-Chef Andreas Köhler hat Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) der Kassenärztlichen Bundesvereinigung eine Frist gesetzt.
Gingrichs verzweifelte Attacken gegen Romney
Pompano Beach - Newt Gingrich versucht, kurz vor der wichtigen Vorwahl der Republikaner in Florida noch Boden gegen Mitt Romney gutzumachen. Er nennt seinen Gegner einen Lügner.
Neonazi-Trio: Flucht wegen Zschäpe gescheitert
Berlin - Das Zwickauer Neonazi-Trio hatte einem Zeitungsbericht zufolge vor gut zehn Jahre eine Flucht nach Südafrika ins Auge gefasst.
Friedrich: Linke beobachten, aber nicht so
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) befürwortet zwar eine Beobachtung der Linkspartei, aber nicht so wie bisher. Deshalb appellierte er nun an seine …
SPD: Nationalistische Tendenzen bei der Union
Berlin - Der stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Axel Schäfer hat der Union "nationalistische Tendenzen" in der Euro-Krise vorgeworfen. Er spricht vor allem den Umgang mit …
Schröder-Köpf kämpft mit Arbeit von Altkanzler
Hannover - Doris Schröder-Köpf bekommt die Arbeit ihres Mannes Gerhard Schröder auch noch Jahre nach seinem Abschied als SPD-Kanzler zu spüren. Die "Agenda 2010" habe der Partei …
Explosive Stimmung nach "Statthalter"-Vorschlag
Athen - Der Vorschlag, Griechenland quasi zu entmündigen, löst in Athen Empörung aus. Entscheidungen stehen bevor, die das Schicksal der Griechen in den nächsten 30 Jahren …
Piratin Weisband antisemitisch beleidigt
Berlin - Die scheidende politische Geschäftsführerin der Piratenpartei, Marina Weisband, ist wegen ihres jüdischen Glaubens in E-Mails beschimpft worden. Auch auf Webseiten sei …
Ude wirft Seehofer Irreführung vor
München - Ein Treppenwitz sei Horst Seehofers Idee, Schulden abzubauen, dafür aber nicht mehr in den Pensionsfonds für Beamte einzuzahlen, schimpft SPD-Spitzenkandidat Christian …
Mehrere Länder weisen Bayerns Kritik am Finanzausgleich zurück
Bremen/Magdeburg - Bayern und Hessen machen ärmeren Ländern Druck. Sollte sich beim Finanzausgleich nichts ändern, wollen sie als Geberländer vor das Bundesverfassungsgericht …
Steinmeier "fassungslos" über Linke-Beobachtung
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat sich bestürzt über die Beobachtung der Linkspartei durch den Verfassungsschutz geäußert. Sein Blick geht auch auf die …
Friedrich hält an Linken-Beobachtung fest
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hält an der Beobachtung der Partei "Die Linke" durch den Verfassungsschutz weiterhin fest. Er findet gute Gründe für diese …
Merkel stärkt Wulff erneut den Rücken
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Bundespräsident Christian Wulff, der wegen seiner Kredit- und Medienaffäre in der Kritik steht, erneut das Vertrauen ausgesprochen. Wie …
Burka-Verbot in Holland beschlossen
Den Haag - Nach Belgien und Frankreich wollen auch die Niederlande muslimischen Frauen das Tragen von Vollschleiern in der Öffentlichkeit verbieten.
Umfrage: Neuer Tiefstwert für die FDP
Mainz - Die FDP bleibt im Keller, keine Mehrheit für Rot-Grün: Wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre, käme die aktuelle Koalitionspartei  FDP laut ZDF-Politbarometer nur …
Gedenktag im Bundestag: Marcel Reich-Ranicki hält bewegende Rede
Gedenktag im Bundestag: Marcel Reich-Ranicki hält bewegende Rede
Präsident Wulff darf "Lügner" genannt werden
Hannover - Bundespräsident Christian Wulff darf in der aktuellen Debatte um seine Kredit- und Medienaffäre als Lügner bezeichnet werden. Ein Politiker muss daher keine Strafe …
Bestätigt: Deutscher in Nigeria entführt
Berlin - Das Auswärtige Amt hat die Verschleppung eines Deutschen in Nigeria bestätigt.  Der Mann, der für ein Bauunternehmen gearbeitet habe, sei von zwei Männern in einem Auto …
Gedenktag: Bewegende Rede von Reich-Ranicki
Berlin - Literaturkritiker Marcel Reich-Ranicki hat im Bundestag an die grausamen Taten der Nazis im Warschauer Ghetto erinnert. Anlass ist die Feierstunde zum Gedenken an die …
Sparzwang: Pentagon will 100.000 Soldaten weniger
Washington - Mit deutlichen Einschnitten bei ihren Streitkräften wollen die USA in den kommenden zehn Jahren knapp eine halbe Billion Dollar einsparen. Die Zahl der Soldaten soll …
50 Prozent der Deutschen für Wulff-Rücktritt
Berlin - Bundespräsident Wulff verliert in der Bevölkerung immer weiter an Rückhalt. Nach dem am Freitag veröffentlichten ZDF-„Politbarometer“ spricht sich die Hälfte der Bürger …
US-Republikaner-Debatte ohne Sieger: Rennen weiter offen
Washington - Das Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Republikaner ist weiterhin völlig offen. So lief die aktuellste TV-Debatte:
Wachsende Spannungen zwischen USA und Ägypten
Washington - Ausreiseverbote aus Ägypten für Mitarbeiter von Nicht-Regierungsorganisationen der USA belasten die Beziehungen zwischen Washington und Kairo.
Union droht Griechenland mit Zahlungsstopp
Berlin - Inmitten der Verhandlungen über ein neues Hilfspaket für Griechenland droht die Union den Hellenen mit einem Zahlungsstopp. "Griechenland ist ein riesengroßes Problem."
Lafontaine als Spitzenkandidat nominiert
Saarbrücken - Oskar Lafontaine führt die Linke in die Landtagswahl im Saarland. Der Landesvorstand der Links-Partei nominierte den Landtagsfraktionschef als Spitzenkandidaten für …
Beginn des Abzugs aus Afghanistan beschlossen
Berlin - Der Bundestag hat den Beginn des Bundeswehr-Abzugs aus Afghanistan beschlossen: Ab 1. Februar dürfen nur noch maximal 4900 statt bisher 5350 Soldaten am Hindukusch …
Friedrich verteidigt Beobachtung der Linken
Berlin - Inwieweit dürfen Parlamentarier vom Verfassungsschutz beobachtet werden? Die Frage spaltet den Bundestag. Der Riss geht auch quer durch die Koalition.
Kritik an Reisefreude der Bundestagsabgeordneten
Berlin - Erneut stehen die Abgeordneten des Bundestags wegen ihrer Auslandsreisen in der Kritik. Der Steuerzahlerbund ruft Bundestagspräsident Lammert zur Kürzung des Budgets auf.
Ahmadinedschad zu Gesprächen über Atomprogramm bereit
Teheran - Der Iran ist zu Gesprächen über sein umstrittenes Atomprogramm bereit. Das sagte Präsident Mahmud Ahmadinedschad am Donnerstag in der Stadt Kerman im Südosten des Landes.
Bundestag plant Neonazi-Untersuchungsausschuss
Berlin - In seltener Einmütigkeit will der Bundestag an diesem Donnerstag einen Untersuchungsausschuss zur Aufarbeitung der Neonazi-Morde beschließen. Der Auftrag: Klarheit über …
SPD-Abgeordneter zeigt FDP-Minister Niebel an
Berlin - Der entwicklungspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Sascha Raabe, hat Anzeige gegen Entwicklungsminister Dirk Niebel (FDP) wegen des Verdachts der Untreue erstattet.
Durchbruch für Russlands Opposition
Moskau - Nach hartem Ringen einigen sich Regierungsgegner mit der Stadt Moskau auf einen Protestmarsch für Zehntausende durch die Innenstadt. Die Kritik an …
Landtag macht Weg für Neuwahlen an der Saar frei
Saarbrücken - Nach dem Aus für die “Jamaika“-Koalition hat sich der saarländische Landtag am Donnerstag in einer Sondersitzung aufgelöst, um Neuwahlen einzuleiten.
US-Geheimdienst schürt Angst vor Iran
Washington - Der Iran ist nach Einschätzung der US- Spionagebehörden bereit, Terrorattacken auf amerikanischem Boden zu veranlassen, wenn er sich von den USA und dessen …
Dürfen Linkspartei-Mitglieder nicht als Beamte arbeiten?
München - Dürfen Linkspartei-Mitglieder in Bayern nicht als Beamte arbeiten? Linke-Chef Ernst jedenfalls spricht von einer “Berufsverbotspraxis“. Das Innenministerium betont …
Florida: Kantersieg für Romney erwartet
Washington - Bei der bislang wichtigsten Vorwahl um die US-Präsidentschaftskandidatur der Republikaner hat sich im Bundesstaat Florida ein klarer Sieg für Mitt Romney angedeutet.
Nach Dachauer Mord: Bayerns Justiz "rüstet auf"
München - Nach dem Mord in Dachau will Justizministerin Merk ein Zeichen setzen: An der Sicherheit wird nicht gespart. Doch warum wurde bisher gespart - obwohl es schon 2009 einen …
Anwalt: Wulff bekam seit 1994 kein Kanzlei-Honorar
Berlin - Bundespräsident Christian Wulff hat seinem Anwalt zufolge nach dem Ausscheiden aus seiner früheren Anwaltskanzlei 1994 kein Honorar mehr bekommen.
Westerwelle: Gespräch mit Muslimbruder ermutigend
Kairo - Außenminister Guido Westerwelle ist bei seinem Ägypten-Besuch erneut für mehr Offenheit und Respekt gegenüber islamisch-demokratischen Kräften eingetreten.
McAllisters Vorwürfe: "Unorthodoxe Arbeitsweise"
Hannover - Die Vorwürfe gegen Wulff finden kein Ende. Nun geht es um die Arbeit seiner Anwaltskanzlei für den Unternehmer Geerkens. Niedersachsens Regierungschef geht auf Distanz …
Grünen-Fraktionschef: "Wulff ist ein Lügner"
Berlin - Wulff macht Urlaub - die Vorwürfe gegen ihn kommen nicht zur Ruhe. Der Fraktionsvorsitzende der Grünen im Landtag Niedersachsen, Stefan Wenzel, bezichtigte ihn erneut der …
Saudischer Hacker dringt in Assads Mailbox ein
Riad - Einem Hacker aus Saudi-Arabien soll es gelungen sein, E-Mails des syrischen Präsidenten Baschar al-Assad herunterzuladen. Angeblich entdeckte er dabei Beweise für …
Übersicht: Die Ergebnisse des EU-Gipfels
Brüssel - Die EU-Chefs haben auf dem Brüsseler Sondergipfel einen Fiskalpakt beschlossen. Zudem wurde der neue Rettungsfonds für kriselnde EU-Länder (ESM) gebilligt. Ein Überblick:
Republikaner vergleicht Obama mit "Costa"-Kapitän
Washington - Das Weiße Haus hat empört auf den Vergleich von Präsident Barack Obama mit dem Kapitän des havarierten Kreuzfahrtschiffs “Costa Concordia“ reagiert.
Komponist will Gingrich "Eye of the Tiger"verbieten
Chicago - Der Komponist des Rocksongs “Eye of the Tiger“ will dem republikanischen US-Präsidentschaftsbewerber Newt Gingrich die Verwendung seines Werks bei Wahlkampfauftritten …
Integrationsgipfel: Özoguz fordert konkrete Schritte
Berlin - Vor dem 5. Integrationsgipfel im Kanzleramt hat die stellvertretende SPD-Vorsitzende Aydan Özoguz “konkrete Schritte für das Regierungshandeln“ gefordert.
Nach Fukushima: Reaktorlaufzeiten begrenzen
Tokio - Als eine Konsequenz aus der Atomkatastrophe von Fukushima will Japan die Laufzeiten seiner Kernkraftwerke auf 40 Jahre begrenzen.
Neuer Gegenwind für Bundespräsident Wulff
Hannover - Erneuter Gegenwind für Christian Wulff nach der Hausdurchsuchung im Bundespräsidialamt. Der befreundete Unternehmer Geerkens war angeblich Mandant einer Kanzlei, in der …
Gabriel: Sparkommisar eine "Wahnsinnsidee"
Potsdam - Die SPD lehnt die Einsetzung eines Sparkommissars für Griechenland ab. Parteichef Sigmar Gabriel spricht von einer Wahnsinnsidee.
Bundespräsident Wulff zu Kurzurlaub in Thüringen
Suhl - Bundespräsident Christian Wulff hat sich nach Medienberichten den Thüringer Wald als Ziel für einen Kurzurlaub ausgesucht.
Russland lehnt Syrien-Resolution ab
Moskau - Russland will die europäisch-arabische Syrien-Resolution im Weltsicherheitsrat unter keinen Umständen annehmen. Das Dokument sei laut Moskau nicht ausgewogen.
FPÖ-Chef: "Wir sind die neuen Juden"
Wien - Der Parteichef der österreichischen FPÖ, Heinz-Christian Strache, hat durch den Vergleich von Besuchern eines umstrittenen Burschenschaftsballs mit verfolgten Juden heftige …
SPD plant "Bürger-TÜV" für Regierungsprogramm
Potsdam - Die SPD will erstmals in ihrer fast 150-jährigen Geschichte die Bürger mitentscheiden lassen, welche Positionen die Traditionspartei im Bundestagswahlkampf 2013 vertritt.
Glaeseker: Ermittler werten Computerdateien aus
Hannover - Nach den Durchsuchungsaktionen in Räumen des Ex-Sprechers von Christian Wulff, Olaf Glaeseker, wertet die Staatsanwaltschaft Hannover das sichergestellte Material aus.
Linken-Chef Ernst ledert gegen Dobrindt
Berlin - Der Vorsitzende der Linkspartei, Klaus Ernst, hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt wegen dessen Forderung nach einem Verbotsverfahren gegen die Linke einen …
Söder: Kauf der GBW-Wohnungen ausgeschlossen
München - Finanzminister Markus Söder (CSU) schließt eine Übernahme der 33 000 Wohnungen von Bayerns größter Wohnungsgesellschaft GBW durch den Freistaat “ganz klar“ aus.
Sparkommissar: Ein Aufpasser für Griechenland?
Berlin - Innerhalb der Euro-Gruppe wird diskutiert, einen "Sparkommissar" für hochverschuldete Staaten einzusetzen. Das bestätigt das Bundesfinanzministerium. Nicht jeder ist über …
SPD: Die Troika soll's richten
Potsdam - Auf ihrer Vorstandsklausur lässt sich die SPD bescheinigen, sie sei auf dem richtigen Weg. Doch der Weg zurück an die Macht wird schwer. Eine große Koalition wollen die …
Nahles beruhigt Grüne: Ziel bleib Rot-Grün
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles ist Befürchtungen der Grünen entgegengetreten, die Sozialdemokraten könnten sich mit ihrer Ablehnung eines Lagerwahlkampfes auch vom …
Steinbrück hat Zweifel an Griechenland-Rettung
Passau - Der frühere Bundesfinanzminister Peer Steinbrück (SPD) bezweifelt, dass Griechenland zu retten ist. Dafür hat er folgende Gründe:
Bundeswehr sucht IT-Spezialisten
Berlin - Der Bundeswehr fehlen derzeit fast 4000 Spezialisten für Informationstechnologien. Dass die Stellen unbesetzt bleiben hat verschiedene Gründe.
Streik lähmt öffentliches Leben in Belgien
Brüssel - In Belgien stehen die Züge still, viele Flüge fallen aus. Ein Streik gegen das Sparprogramm der Regierung bringt das öffentliche Leben zum Erliegen.
Sarkozy erhöht Mehrwertsteuer
Paris - Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy will eine Finanztransaktionssteuer einführen. Das ist aber nicht die einzige Änderung die er für sein Land durchsetzen …
Greenpeace kippt SPD Kohle vor die Tür
Potsdam - Mit einem Kohleberg hat Greenpeace am Sonntag den SPD-Vorstand in Potsdam begrüßt. Aktivisten der Umweltorganisation türmten hunderte Briketts vor dem Tagungshotel auf.
Anti-Putin-Lied als Internet-Hit
Moskau - Fünf Wochen vor der Präsidentenwahl in Russland wird im Internet ein Anti-Putin-Song zum Hit. Auch Nobelpreisträger Gorbatschow äußert sich kritisch. Putins Lager …
Finanzministerium ist Bundeswehrreform zu teuer
Berlin - Dem Bundesfinanzministerium ist die geplante Bundeswehrreform nach "Spiegel"-Informationen zu teuer. Die Pläne von Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) …
SPD will große Koalition mit Merkel vermeiden
Potsdam - Bei einer Vorstandsklausur in Potsdam legt die SPD ihre inhaltliche Linie fest, mit der sie ins Kanzleramt zurückkehren will. Doch Angela Merkel scheint unangefochten.
Razzia: Ermittler durchsuchen Büro von Wulffs Ex-Sprecher
Berlin - Die Staatsanwaltschaft Hannover hat im Zuge der Ermittlungen gegen den Ex-Sprecher von Bundespräsident Christian Wulff, Olaf Glaeseker, dessen Büro im Bundespräsidialamt …
Arabische Liga bricht Beobachtermission ab
Kairo/Beirut - Wochenlang hat die Arabische Liga das Blutvergießen in Syrien beobachtet. Jetzt ist die Geduld der Organisation mit Assads Regime am Ende. Nun soll endlich der …
Gröhe lehnt Steuersenkungen ab
Berlin - Trotz Rekordeinnahmen für die öffentlichen Kassen lehnt die CDU Steuersenkungen weiter ab. Die höheren Einnahmen müssten vielmehr zur Konsolidierung genutzt werden.
Schavan will bessere Zusammenarbeit in Schulpolitik
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat sich für neue Formen der Zusammenarbeit von Bund und Ländern in der Schulpolitik ausgesprochen.
Seehofer hält Euro-Austritt Griechenlands für verkraftbar
Düsseldorf - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hält die Folgen eines Austritts Griechenlands aus der Euro-Zone für beherrschbar und verkraftbar.
Massaker mit vielen Toten in Syrien
Beirut - Innerhalb von zwei Tagen sind in Syrien Aktivisten zufolge mehr als 50 Menschen durch Regierungstruppen getötet worden. Es soll ein grauenhaftes Massaker gegeben haben.
Landtag begeht Holocaust-Gedenktag in Weiden
Weiden - Am 27. Januar 1945 wurden Auschwitz' Überlebende befreit. Jährlich gedenkt der Bayerische Landtag an diesem Tag den Opfern der NS-Zeit. Heuer an einem Weidener Gymnasium.
Müde Hillary will nicht mehr
Washington - US-Außenministerin Hillary Clinton (64) denkt an Ruhestand. Nach 20 Jahren “auf dem Drahtseil der Politik“ sei es “an der Zeit herauszufinden, wie müde ich bin“, …
Russische Ermittler untersuchen Putin-Sieg
Moskau - Ein russischer Untersuchungsausschuss wird mehrere Dutzend Fälle mutmaßlicher Verstöße bei der Parlamentswahl im vergangenen Monat untersuchen. Die meisten Beschwerden …
Schäubles Kassen klingeln - noch!
Berlin - Der Dezember 2011 war der stärkste Steuermonat aller Zeiten, Bundesfinanzminister Schäuble kann sich freuen. Doch die Einnahmen wachsen langsamer - zusammen mit dem …
Berlusconi-Anwälte: "Striptease" vor Gericht
Mailand - Mit einem “Striptease“ haben die Verteidiger von Silvio Berlusconi am Freitag eine Anhörung im Sex-Prozess gegen den früheren italienischen Regierungschef eröffnet.
Marcel Reich-Ranickis ergreifende Rede im Wortlaut
Berlin - Literaturkritiker Marcel Reich-Ranicki hat zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus im Bundestag eine bewegende Rede gehalten - hier der genaue Wortlaut:
Rinderspacher attackiert CSU und FDP heftig
München - SPD-Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) und die schwarz-gelbe Koalition in ungewöhnlich scharfer Form attackiert.
Vorratsspeicherung von Daten offenbar wirkungslos
Berlin - Eine neue Studie heizt den Streit um die vom Bundesverfassungsgericht gekippte Vorratsdatenspeicherung an. Offenbar ist sie für die Aufklärung von Verbrechen nicht …
Schäuble verliert die Geduld mit Griechenland
Stuttgart - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) verliert allmählich die Geduld mit Griechenland. Was Schäuble wütend macht:
Pentagon verringert Heer um 70.000 Soldaten
Washington - US-Verteidigungsminister Leon Panetta hat drastische Sparpläne verkündet. So solle das aktive Herr innerhalb der nächsten fünf Jahre um rund 70 000 auf 490 000 Mann …
LBBW: Wulff-Kredit entsprach den Regeln
Stuttgart - Christian Wulff kann durchschnaufen: Nach der Staatsanwaltschaft Stuttgart haben auch die Kontrolleure der BW-Bank keinen Anstoß an dem Kredit für den Bundespräsident …
Grüne stellen diese Hitler-Plastik aus
Erfurt - Nicht hinter verschlossene Türen, aber in einen Sitzungsraum hat die Thüringer Landtagsverwaltung ein Kunstwerk verbannt, das Adolf Hitler in einem Vogelkäfig zeigt. Die …
Cameron bezeichnet Merkels Pläne als "Wahnsinn"
Davos - Der britische Premierminister David Cameron will den deutsch-französischen Plan einer EU-weiten Steuer auf Finanztransaktion weiter blockieren. “ Er schlägt die britische …
Finanzausgleich: Bayern und Hessen erwägen Klage
Berlin - Bayern und Hessen nehmen einen weiteren Anlauf zur Neuordnung des seit Jahren umstrittenen Länderfinanzausgleichs und der Hauptstadtfinanzierung. Auch der Gang vor …
S21: Weg für Baumfällarbeiten ist frei
Stuttgart - Den umstrittenen Baumfällarbeiten für das Bahnprojekt “Stuttgart 21“ steht nichts mehr im Wege. Das Eisenbahn-Bundesamt sieht keine Bedenken, der BUND will gegen die …
EU droht mit Klagen wegen Legehennen-Käfigen
Brüssel - Die EU-Kommission hat 13 Staaten der Europäischen Gemeinschaft gemahnt, das Käfigverbot in der Legehennenhaltung sofort umzusetzen.
Union: "Ja" zu den Wünschen der Pharmabranche
Berlin - Die Unionsfraktion will zentrale Regeln für Arzneimittel ändern und dabei Wünsche der Pharmabranche berücksichtigen. Die Vorschläge der gesetzlichen Krankenkassen sollen …
Berlin: Flugrouten für neuen Flughafen bestätigt
Berlin - Nach langem Streit wegen der befürchteten Lärmbelästigung stehen die Flugrouten für den neuen Flughafen fest. Die Gegner wollen sich gerichtlich wehren - vor allem wegen …
Bundestag billigt Bankenrettungsfonds II
Berlin - Deutsche Banken in finanzieller Schieflage können wieder Staatshilfe in Anspruch nehmen. Der Bundestag hat die dazu nötigen Maßnahmen beschlossen. Die Opposition sieht …
Zahl der Hartz-IV-Kinder geht zurück
Berlin - In Deutschland müssen nach einem Zeitungsbericht immer weniger Kinder von Hartz IV leben. Vor allem im letzten Jahr nahm die Zahl stark ab - allerdings mit großen …
Merkel spricht mit Bürgern über Zukunft Deutschlands
Erfurt - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Mittwoch in Erfurt mit rund 100 Bürgern über die Zukunft Deutschlands diskutiert. Das kam zur Sprache:
Top-Terrorist geschnappt: Mit Al-Kaida gebrochen
Kairo - Er galt als große Nummer im Terrornetzwerk Al-Kaida. Jetzt hat er sich den Behörden in Ägypten gestellt. Bei seiner Ankunft in Kairo tischt der Islamist der Polizei eine …
Breiter Widerstand gegen Ende der Solarförderung
Berlin - Selbst das schwarz-gelbe Lager hält die Solar-Reform der Minister Röttgen und Rösler für überstürzt. Die Kürzungen sollen schon vom 9. März an gelten. Das letzte Wort ist …
Streit um Ramsauers Punkte-Reform
Berlin - Der Verkehrsminister will eine Diskussion über seine Pläne zum Umbau des Punktesystems - und schon läuft sie: Ob die Reform gerecht ist und für mehr Sicherheit sorgen …
Auf Dauer Präsident? Seehofer hat keine Lust
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) sieht seine Aufgabe als Interims-Bundespräsident als schöne und lehrreiche Erfahrung - würde das Amt aber nicht dauerhaft …
BGH verwirft Haftbeschwerde von Beate Z.
Karlsruhe - Beate Z. bleibt weiter verdächtig, eine rechtsterroristische Vereinigung gegründet zu haben: Der Bundesgerichtshof hat die Haftbeschwerde der mutmaßlichen …
Bürger vertrauen Merkel wie nie zuvor
Berlin - Trotz der unbeliebten Euro-Hilfsmaßnahmen und zahlreicher Probleme in der Koalition ist das Vertrauen der Bürger in Bundeskanzlerin Angela Merkel offensichtlich noch …
Steinmeier: Mit der FDP zusammen geht nichts
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Frank-Walter Steinmeier sieht ungeachtet der gemeinsamen Kür von Joachim Gauck zum Bundespräsidentenkandidaten keine Annäherung zwischen SPD …
Irland: Volk soll über EU-Fiskalpakt abstimmen
Dublin - Nach den Drahtseilakten bei den Verträgen von Nizza und Lissabon kommt es in Irland erneut zur Volksabstimmung über ein EU-Abkommen. Die Sprengkraft ist beim Fiskalpakt …
Gauweiler im tz-Interview: "CSU in einem Dilemma"
Berlin - Wie dramatisch ist die Krise der Kanzlerin? Die tz sprach darüber mit dem CSU-Bundestagsabgeordneten Peter Gauweiler, der am Montag wie 16 andere Abgeordnete der …
Hier scherzt die Kanzlerin mit Joachim Gauck
Berlin - Demonstrativ herzlich hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) den künftigen Bundespräsidenten Joachim Gauck am Dienstag als Gast in der Unions-Fraktion begrüßt.
Energiewende: Mietern droht Kostenexplosion
Berlin - Der Deutsche Mieterbund warnt wegen fehlender Fördergelder für Gebäudesanierungen vor einer Kostenexplosion für Mieter.
Reform: Lappen schon ab acht Punkten weg
Berlin - Der „Lappen“ soll bei acht Punkten weg sein, grobe Verstöße bleiben länger gespeichert. Mehr Sicherheit vor Rasern und Dränglern will der Verkehrsminister.
CSU: Keine Nicht-Politiker zur Präsidenten-Wahl
München - Die CSU wird keine prominenten Nicht-Politiker zur Wahl des neuen Bundespräsidenten in die Bundesversammlung schicken.
SPD will Aufklärung über Kontakte zu Schmidt
München - Die Landtags-SPD fordert Auskunft von der Staatsregierung über mögliche Kontakte zu dem unter Korruptionsverdacht stehenden Partyveranstalter Manfred Schmidt.
Kohl hält an Vision des "geeinten Europas“ fest
Berlin - Altkanzler Helmut Kohl (CDU) hat in der Debatte um weitere Hilfen für Griechenland gemahnt, das Ziel des geeinten Europas nicht infrage zu stellen.
Griechenlandpaket: Diskussion um Kanzlermehrheit
Berlin - Nach der Bundestagsabstimmung über das zweite Hilfspaket für Griechenland bemühen CDU und SPD die politische Rechenkunst.
Kanzlermehrheit verfehlt: FDP schiebt Schuld auf Union
Berlin - Der designierte FDP-Generalsekretär Patrick Döring hat die Schuld an dem Verfehlen der Kanzlermehrheit bei der Abstimmung über das zweite Griechenlandhilfspaket auf die …
Trotz Kanzler-Ohrfeige: Klarsfeld hofft auf CDU-Stimmen
Berlin - Erst ohrfeigte sie CDU-Kanzler Kurt-Georg Kiesinger - jetzt hofft Linken-Kandidatin Beate Klarsfeld bei der Bundespräsidenten-Wahl ausgerechnet auf Stimmen von CDU-Leuten.
Bundestag stimmt neuem Griechen-Hilfspaket zu
Berlin - Grünes Licht für das neue Griechenland-Paket. Bei der siebten Abstimmung seit 2010 im Bundestag über Euro-Hilfen verfehlt Merkel aber erstmals ihre Kanzlermehrheit.
Steinbrück: Griechenland-Hilfe wirkungslos
Berlin - Ex-Finanzminister Peer Steinbrück hat die bisherige Hilfe für das finanziell angeschlagene Griechenland für wirkungslos erklärt. Trotzdem will er dem zweiten …
Merkel: Europa scheitert, wenn der Euro scheitert
Berlin - Am Montagnachmittag wird über das zweite Griechenland-Rettungspaket abgestimmt. Kanzlerin Angela Merkel wirbt zuvor in ihrer Regierungserklärung für die Zustimmung.
Was der Zukunftsrat der Politik empfiehlt
München - Schnellere Internet-Verbindungen auf dem Land, kostenlose Kindergärten, mehr Bürgerbeteiligung: Der Zukunftsrat der Staatsregierung gibt der Politik für die nächsten …
Brüderle erwartet wenige FDP-Abweichler
Berlin - Könnte die FDP die Zustimmung zum Griechenland-Paket verweigern? Fraktionschef Rainer Brüderle ist sich sicher: Nein. Er erwarte nur ganz wenige Abweichler aus den …
Australien: Regierungschefin übersteht Abstimmung
Sydney - Ein Jahr vor den Wahlen in Australien sind die Umfragewerte für Regierungschefin Gillard schlecht. Dabei hat sie nicht nur mit der Opposition zu kämpfen. Ihr Vorgänger …
Linke schlägt Klarsfeld für Präsidentenwahl vor
Berlin - Die Linke-Spitze will die Nazi-Jägerin Beate Klarsfeld bei der Bundespräsidentenwahl gegen Joachim Gauck ins Rennen schicken.
Griechen raus aus Euro? Gegenwind für Friedrich
Berlin - Angesichts einer Forderung von Hans-Peter Friedrich (CSU) zu einem möglichen Ausstieg der Griechen aus dem Euro, zeichnet sich in Berlin eine größere Kontroverse ab. Auch …
Zehntausende protestieren vor Wahl gegen Putin
Moskau - Eine Woche vor der Präsidentenwahl in Russland haben Kremlgegner bei Kälte und Schnee gegen Kandidat Putin protestiert. Für Aufsehen sorgte dabei auch ein Zwischenfall in …
Sarrazin wehrt sich gegen neue Vorwürfe
Berlin - Der Streit zwischen dem ehemaligen Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin (SPD) und der Bundesspitze seiner Partei geht in eine neue Runde. Es geht um Passagen in seinem …
Der Chef bin ich - CSU dank Seehofer auf Kurs
München - Horst Seehofer stellt so eine Art innerparteiliche Vertrauensfrage: Er verknüpft seinen Vorstoß zu Euro-Volksabstimmungen direkt mit seiner Person. Damit will er seine …
NSU bekam Waffe aus rechtem Szeneladen
Jena - Der Mitinhaber eines rechten Szeneladens im thüringischen Jena soll in die Beschaffung einer Waffe für das Zwickauer Terrortrio eingebunden gewesen sein. Offenbar gab es …
Rösler verspottet Merkel - und verteidigt sich
Berlin - Philipp Rösler hat seinen Auftritt in der ZDF-Sendung “Markus Lanz“ verteidigt. Er hatte Kanzlerin Merkel indirekt mit einem Frosch verglichen, der nicht merke, dass das …
Syrer stimmen über neue Verfassung ab
Damaskus - Inmitten andauernder Gewalt können die Syrer über eine neue Verfassung abstimmen. Der Opposition geht das längt nicht weit genug. Sie ruft zum Boykott des Referendums …
Friedrich für Austritt Athens aus der Euro-Zone
Hamburg - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich rät Griechenland, aus der Euro-Zone auszutreten. Damit widerspricht der CSU-Politiker der Kanzlerin und Finanzminister Schäuble.
Berlusconi kommt ohne Strafe davon
Mailand - Fünf Jahre hat der Korruptionsprozess gegen Silvio Berlusconi gedauert. Er setzte zuletzt auf Verjährung - und erreichte dies nun auch. Doch drei weitere Verfahren …
Oppermann: Die Linke ist Schuld an Wulff-Wahl
Berlin - Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Thomas Oppermann, attackiert die Linke. Er gibt der Partei die Schuld daran, dass Christian Wulff …
Seehofer schließt Wulff-Comeback nicht aus
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer schließt ein politisches Comeback des ehemaligen Bundespräsidenten Christian Wulff nicht aus. Doch was halten Sie davon? Diskutieren Sie mit.
Geheimdienste lesen 37 Millionen Emails mit
Berlin - Die deutschen Geheimdienste überwachen nach einem Medienbericht in immer größerem Stil Emails und andere Internet-Kommunikationen. Bei bestimmten Schlagwörten in Mails …
Gauck geht in die Offensive
Fürth - Joachim Gauck stellt sich vor. Nächste Woche wird er bei den Parteien und Fraktionen in Berlin erwartet. Am Freitagabend trat der 72-Jährige erstmals seit seiner …
IAEA: Iran baut  Atomprogramm aus
Wien - Die internationale Atomenergiebehörde IAEA hat dem Iran eine rapide Erhöhung seiner Produktion von höher angereichertem Uran in den vergangenen vier Monaten vorgeworfen.
Gouverneur: Bundeswehr informierte nicht über Abzug
Kundus - Die Regierung der nordafghanischen Provinz Tachar ist nach eigenen Angaben von der Bundeswehr nicht über den vorzeitigen Abzug der Soldaten aus Talokan informiert worden.
Ägypten: Massenschlägerei bei Demonstration
Luxor - Eine Demonstration in der ägyptischen Stadt Luxor ist am Freitag in eine Massenschlägerei zwischen Unterstützern und Gegnern des Militärrates ausgeartet.
Seehofer als Staatsoberhaupt: Sein erster Auftritt
Berlin - Seehofer als Staatsoberhaupt: Sein erster Auftritt
Feierlicher Abschied: Zapfenstreich für Wulff
Berlin - Der zurückgetretene Bundespräsident Christian Wulff wird mit einem Zapfenstreich der Bundeswehr feierlich verabschiedet. Doch ist das auch gerechtfertigt? Diskutieren Sie …
Bundeswehr: Verlassenes Camp in Afghanistan wird bewacht
Kundus - Nach dem Rückzug der Bundeswehr aus dem nordafghanischen Talokan wird das verlassene Camp von der afghanischen Armee bewacht.
Homs: Assad beschießt wieder Rebellen
Damaskus - Die internationalen Bemühungen um ein Ende des Blutvergießens in Syrien lassen Machthaber Assad unbeeindruckt. Vor Beginn einer Konferenz der “Freunde Syriens“ beschoss …
Unruhen in Afghanistan: Bundeswehr zieht sich zurück
Kabul - Die Unruhen wegen der Koranschändung in Afghanistan fordern immer mehr Opfer. Nach den Freitagsgebeten droht neue Gewalt. Die Bundeswehr zieht sich vorzeitig aus Talokan …
USA und Nordkorea setzen Atomgespräche fort
Peking - Die USA und Nordkorea haben am Freitag ihre bilateralen und "ernsten" Gespräche über das nordkoreanische Atomwaffenprogramm fortgesetzt.
Bürger pfeifen auf Gaucks Trauschein
Berlin - Die Bundesbürger haben nach einer Umfrage überwiegend kein Problem mit den privaten Verhältnissen des künftigen Bundespräsidenten Joachim Gauck.
Neonazi-Terror: Helfer gesteht Waffenlieferung
Karlsruhe - Ein mutmaßlicher Helfer der Zwickauer Neonazi-Terrorzelle hat gestanden, dem Trio die wohl wichtigste Tatwaffe beschafft zu haben.
Unmut bei Griechen: Hass gegen Deutsche
Athen - Die Deutschen sind im schuldengeplagten Griechenland derzeit nicht gut gelitten. Die Milliarden-Kredite aus Berlin stören die Griechen weniger, etwas anderes sorgt für …
CDU schickt Rehhagel zur Präsidenten-Wahl
Berlin - Der neue Hertha-Trainer Otto Rehhagel ist von der CDU-Fraktion des Berliner Abgeordnetenhauses als Wahlmann für die anstehende Bundespräsidentenwahl verpflichtet worden.
Klarsfeld will kein "Anti-Gauck" sein
Berlin - Die Nazi-Jägerin Beate Klarsfeld will bei einer Nominierung für die Bundespräsidentenwahl nicht als “Anti-Gauck“ auftreten.
Deutschland gedenkt der Opfer der Neonazi-Mordserie
Deutschland gedenkt der Opfer der Neonazi-Mordserie
Merkel bittet Angehörige um Verzeihung
Berlin - Mit einer Schweigeminute gedachte Deutschland der Opfer der Neonazi-Mordserie. Zuvor hatte ein Vater in einem bewegenden Auftritt bei der Gedenkfeier erzählt, wie sein …
Wulff: Ehrensold nur mit Auflagen?
Hamburg/Berlin - Der umstrittene Ehrensold für Ex-Bundespräsident Christian Wulff soll Medieninformationen zufolge an bestimmte Bedingungen geknüpft werden.
Schlagabtausch zwischen US-Kandidaten
Mesa/USA - Kurz vor einer Reihe entscheidender Vorwahlen haben sich die Bewerber um die republikanische Präsidentschaftskandidatur in den USA noch einmal einen hitzigen …
Trittin nach Gauck-Kritik: Wollen keinen Papst
Mainz - Grünen-Bundestagsfraktionschef Jürgen Trittin wirbt ungeachtet der Kritik an einzelnen Positionen von Joachim Gauck für den Präsidentenkandidaten.
CSU-Nachwuchs: Dobrindt ist Vater  geworden
Passau - Die erfreuliche Neuigkeit über den CSU-Nachwuchs verkündete Partei-Chef Seehofer vor über 4000 Zuhörern: Generalskretär Dobrindt ist Vater geworden.
Nazijägerin als Kandidatin der Linken im Gespräch
Hamburg - Die als Nazijägerin bekannt gewordene Beate Klarsfeld ist laut einem Medienbericht bei der Linkspartei als Gegenkandidatin zu Joachim Gauck bei der Bundespräsidentenwahl …
412.440 Euro für Opfer von Neonazi-Terroristen
Berlin - Nach der Serie von Morden und Bombenanschlägen der Zwickauer Neonazi-Terrorzelle hat die Bundesregierung insgesamt rund 412.440 Euro Entschädigung an Opfer und Angehörige …
Nordkorea bereit zur Änderung der Atompolitik
Washington - Nordkorea ist nach US-Angaben bereit, die Urananreicherung einzustellen und auf Atomtests zu verzichten. Auch Inspektoren sollen das bislang abgeschottete Land …
Sprecher verteidigt Sudoku spielenden Schäuble
Berlin - Die Bilder von Finanzminister Wolfgang Schäuble (CSU) beim Sudoku-Spiel auf seinem Tablet-Computer während der Griechenland-Debatte im Bundestag sorgen weiter für …
Entschieden: Wulff bekommt Ehrensold
Berlin - Der nach rund 20 Monaten Amtszeit zurückgetretene Bundespräsident Christian Wulff bekommt einen Ehrensold. Das teilte das Bundespräsidialamt am Mittwoch in Berlin mit.
Sorge um Hans-Dietrich Genscher
Bonn - Sorge um Hans-Dietrich Genscher. Der langjährige Bundesaußenminister wird in der Bonner Universitätsklinik behandelt.
Umfrage: Mehrheit gegen Guttenberg-Comeback
Berlin - Auch ein Jahr nach seinem Rücktritt kann Ex-Verteidigungsminister zu Guttenberg die Deutschen noch nicht für sich begeistern. Laut einer Umfrage ist die Mehrheit gegen …
Romney gewinnt und bekommt neuen Schwung
Grand Rapids - Mit zwei Siegen in den US-Staaten Michigan und Arizona hat Mitt Romney bei den Vorwahlen der US-Republikaner um die Präsidentschaftskandidatur seine Favoritenrolle …
EU-Staaten ziehen Botschafter aus Weißrussland ab
Minsk - Nach den jüngsten Sanktionen der Europäischen Union gegen Minsk hat die weißrussische Regierung am Dienstag die Botschafter der EU sowie Polens des Landes verwiesen. Guido …
Geheimgremium für Euro-Hilfen verfassungswidrig
Karlsruhe - Wichtige Euro-Rettungshilfen dürfen im Bundestag nach einem Urteil aus Karlsruhe nicht im kleinsten Kreis beschlossen werden. Die Verfassungsrichter stärken damit die …
Erwischt: Schäuble spielt Sudoku im Bundestag
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble ist im Bundestag dabei erwischt worden, Sudoku zu spielen, statt der Debatte zuzuhören.
Studie: In Bayern funktioniert die Integration
München - Eine Studie belegt: Bayerns Einwanderer integrieren sich gut. Auch, wenn es natürlich Schwachstellen gibt: Eine Gruppe tut sich durch besonderes Engagement hervor.
Diskussion: Verliert Merkel die politische Kontrolle?
Berlin - Die Koalition will nach der verfehlten Kanzlermehrheit bei der Griechenland-Abstimmung von einer Schlappe nichts wissen. Die Opposition ist anderer Meinung. Diskutieren …
Diskutieren Sie mit: Attentat auf Putin ein Fake?
Moskau - Verhalten bis ungläubig haben Medien und Experten auf das angeblich vereitelte Attentat auf Wladimir Putin reagiert. Zu Recht? Schreiben Sie uns Ihre Meinung.
Was bedeutet eigentlich Sicherungsverwahrung?
Die Sicherungsverwahrung: Das sind die Folgen für Verurteilte
So viel kostet ein neuer Bundespräsident
Berlin - Ausgaben für einen neuen Bundespräsidenten waren im Haushalt nicht eingeplant. Tagegeld, Einladungen, Empfang und Logistik: Was die Bundesversammlung kostet und woher das …
Israel würde USA nicht vor Angriff warnen
Washington - Sollte Israel sich zu einem Angriff auf iranische Atomanlagen entschließen, würde die Regierung in Jerusalem die USA nicht vorab informieren. Das hat folgenden Grund:
Afghanistan-Abzug: USA halten an Zeitplan fest
Washington - Die US-Regierung will trotz der jüngsten Welle der Gewalt nach der Koranverbrennung in einem US-Militärlager an ihrem Afghanistan-Fahrplan festhalten.
Neue Kämpfe: Syrische Aktivisten melden 124 Tote
Beirut - Bei neuer Gewalt in Syrien sind nach Angaben von Aktivisten am Montag 124 Menschen getötet worden.
Ermittlungen gegen Wulff dauern mindestens ein halbes Jahr
Hannover - Die Staatsanwaltschaft Hannover rechnet frühestens in einem halben Jahr mit einem belastbaren Zwischenbericht zu den Ermittlungen gegen Ex-Bundespräsident Christian …
Gysi zieht Versailles-Vergleich
Berlin - Linke-Fraktionschef Gregor Gysi hat die Reform- Vorgaben für Griechenland kritisiert und mit Reparationsforderungen an Deutschland nach dem Ersten Weltkrieg verglichen.
Kabul: Erneut Anschlag nach Koranverbrennung
Kabul - Weitere Unruhen in Afghanistan: Nach der angeblichen Koranverbrennung durch US-Soldaten gab es heute erneut einen Anschlag. Trotz der prekären Sicherheitslage will die …
Gauck besucht CDU und SPD
Berlin - In der Bundesversammlung kann Joachim Gauck mit großer Unterstützung rechnen. Beim Antrittsbesuch bei CDU und SPD räumte der Bundespräsidentkandidat mit "Irritationen" …
Serbien soll in die EU
Brüssel - Serbien ist dem Wunsch, EU-Mitglied zu werden, deutlich näher gekommen. Aber noch liegt ein langer Weg vor der Regierung in Belgrad. Und wenn Serbien ein …
Kohl für Friedensnobelpreis nominiert
Oslo - Für den Friedensnobelpreis gibt es im Jahr 2012 231 Nominierungen. Unter den Kandidaten ist unter anderem auch Alt-Kanzler Helmut Kohl.
Neue Sanktionen gegen Syrien
Brüssel - Die Europäer weiten ihre Sanktionen gegen Assad aus. In den syrischen Protesthochburgen sterben zahlreiche Zivilisten. In der Stadt Aleppo kommt es erneut zu …
Angeblich Anschlag auf Putin vereitelt
Moskau - Wollten Terroristen Putin töten? Drei Verschwörer sollen gefasst worden sein - und gestanden haben. Russlands Staatsfernsehen zeigt die Verdächtigen. Aber das mutmaßliche …
Zank um Griechenland-Strategie
Berlin - Strategiewechsel oder weiter so? Vor der Bundestagsabstimmung zum zweiten Hilfspaket für das hoch verschuldete Griechenland am Montag ringt die Koalition um eine …
Butterwegge will nicht für Linke kandidieren
Köln - Da waren es nur noch zwei: Der Kölner Wissenschaftler Butterwegge gibt der Linkspartei einen Korb und steht nicht für das Präsidentenamt bereit. Nun hat die Linke noch die …
Bundeswehr-Standorte: Schließung nicht vor 2014
München - Bei der Bundeswehrreform sind in Bayern bis Ende 2013 keine Standort-Schließungen geplant. Das teilte der Bundeswehr-Experte der SPD-Landtagsfraktion, Peter Paul …
Volle Kassen bei der Pflegeversicherung
Berlin - Neben der gesetzlichen Krankenversicherung verzeichnet auch die Pflegeversicherung nach Worten von Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr hohe Überschüsse. Die Beiträge …
Umfrage: FDP stagniert trotz Gauck-Nominierung
Berlin - Die FDP stagniert in der Wählergunst trotz ihrer Unterstützung von Joachim Gauck als Präsidentschaftskandidat. Die Grünen konnten zulegen, die Piratenpartei verharrt bei …
Parteichefs erstellen Wunschzettel für Gauck
Berlin - Die Vorsitzenden von SPD und CSU, Sigmar Gabriel und Horst Seehofer, verteidigen ihren Präsidentschaftskandidaten Joachim Gauck gegen Kritiker aller Art, äußern aber auch …
Gauck überzeugt die CDU: "Wir wollen ihn"
Hamminkeln - Die CDU und Gauck hatten einen schweren Start. Doch in nur zwei Stunden hat das designierte Staatsoberhaupt die Christdemokraten in NRW für sich vereinnahmt. Jetzt …
Berliner Chef-Pirat schmeißt hin
Berlin - Paukenschlag bei den Berliner Piraten: Landeschef Anger gibt nach einem Jahr auf, er hält den Druck nicht mehr aus. Nachfolger Hartmut Semken sieht die streitlustige …
Koalitions-Krach nach Nominierung von Gauck
Berlin - Der Umgang der Koalitionspartner CDU und FDP wird nach der Nominierung Gaucks zunehmend schroffer. Die Union droht mit einer härteren Gangart, doch die Liberalen lächeln …
CIA hat keine Beweise für Irans Atombomben-Bau
Washington - Die CIA geht davon aus, dass der Iran sein militärisches Atomprogramm eingestellt hat. Das Land lässt die Welt jedoch weiter im Unklaren und ist nicht bereit für …
CSU will Stoiber "verstärkt aktivieren"
Berlin - Nach dem umjubelten Auftritt von Edmund Stoiber beim politischen Aschermittwoch in Passau will CSU-Chef Horst Seehofer den Ehrenvorsitzenden der Partei für weitere …
Obama richtet deutliche Worte an Syrien
Washington - US-Präsident Barack Obama hat am Freitag deutliche Worte der Warnung an das syrische Regime gerichtet.
Putin warnt USA und will Partnerschaft
Moskau - Der russische Präsidentenkandidat Wladimir Putin will nach der Wahl am 4. März am “Neustart“ in den Beziehungen mit den USA festhalten.
Gauck trifft alle Parteien - auch die Linke
Berlin - Der designierte Bundespräsident Joachim Gauck trifft sich in der nächsten Woche in Berlin mit Parteigremien der CDU, FDP, SPD und voraussichtlich der Grünen sowie auch …
Umfragen: Putin gewinnt Präsidentenwahl in erster Runde
Moskau - Rund eine Woche vor der russischen Präsidentenwahl kann Regierungschef Wladimir Putin (59) nach neuesten Umfragen auf einen Sieg in erster Runde gegen die vier …
Seehofer als Staatsoberhaupt: Sein erster Auftritt
Berlin - Bundesratspräsident Horst Seehofer (CSU) hat am Freitag im Schloss Bellevue in Berlin seine Premiere als Vertreter des Bundespräsidenten gegeben. Hier sehen …
Griechenland-Hilfspaket: Union rechnet mit Dutzend Abweichlern
Berlin - In der Unionsfraktion wird mit etwa einem Dutzend Abweichlern bei der Bundestagsabstimmung über das zweite Griechenland-Hilfspaket am Montag gerechnet. Was das bedeutet:
Piraten-Politikerin wulfft dem "Bild"-Chef aufs Handy
Mainz - Marina Weisband wulfft den "Bild"-Chefredakteur! Die Piraten-Politikerin hat sich im TV per Handy bei Kai Diekmann beschwert und ihm im Stil des Ex-Bundespräsidenten …
Gericht erschwert Datenschnüffeln
Karlsruhe - Bislang konnten sich Ermittler oft unproblematisch Passwörter für E-Mail-Konten oder Informationen über IP-Adressen beschaffen. Dem Verfassungsgericht geht das zu weit.
Söder will Bayern LB entpolitisieren
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) will die politische Kontrolle der Bayern LB in knapp einem Jahr beenden. Dafür will er das Landesbankgesetz ändern.
Neue Aufgabe für Kofi Annan
New York - Die Vereinten Nationen und die Arabische Liga haben den früheren UN-Generalsekretär und Friedensnobelpreisträger Kofi Annan zum gemeinsamen Sondergesandten für die …
Knobloch: Fehler bei Holocaust-Aufarbeitung
Mainz - Die frühere Präsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland, Charlotte Knobloch, hat die Behandlung des Holocaust in deutschen Schulen scharf kritisiert.
Linke sucht eigenen Bundespräsidenten-Kandidaten
Berlin - Die Linke will einen eigenen Kandidaten zur Bundespräsidentenwahl aufstellen. Das erklärte der Parteivorsitzende Klaus Ernst am Donnerstag.
Timoschenko außerhalb von Gefängnis untersucht
Kiew - Die erkrankte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko ist erstmals außerhalb der Haftanstalt in Charkow ärztlich untersucht worden.
Präsidentenpoker schadet Union nicht
Hamburg - Das Einlenken von Kanzlerin Merkel bei der Nominierung von Joachim Gauck als parteiübergreifenden Kandidaten für das Bundespräsidentenamt hat der Union in der …
Regierung senkt Solar-Förderung deutlich
Berlin - Die Bundesregierung senkt die Förderung für Solaranlagen deutlich. Vom 9. März an sollen die Betreiber von Photovoltaik-Anlagen lediglich 13,5 bis 19,5 Cent pro …
SPD sammelt 32 000 Unterschriften gegen Studiengebühren
München - Nach einer sechsmonatigen Unterschriftenaktion reicht die SPD im Landtag ihre Massenpetition gegen Studiengebühren mit 32 000 Unterstützern ein.
Putin: "Der Sieg wird unser sein"
Moskau - Vor Zehntausenden Unterstützern hat der russische Regierungschef Wladimir Putin am Donnerstag im Moskauer Luschniki- Stadion um Vertrauen vor der Präsidentenwahl am 4. …
Thierse: Genugtuung für die Angehörigen
Hamburg - Der Vizepräsident des Bundestages, Wolfgang Thierse, sieht in der zentralen Gedenkenveranstaltung eine Hilfe für die Hinterbliebenen der Opfer der Neonazi-Mordserie.
SPD wirft Merkel Trickserei vor
Berlin  - Die SPD hat Bundeskanzlerin Angela Merkel vorgeworfen, bei der Griechenland-Rettung mit Zahlen zu tricksen.
Merkel: Kein Wort zu Gauck und FDP
Berlin - Der erste öffentliche Auftritt nach dem Streit mit der FDP ist für Angela Merkel ein Heimspiel. Am Aschermittwoch erntet die CDU-Chefin in Demmin viel Beifall - auch wenn …
Notfall: Ex-Präsident Wulff in Klinik
Berlin - Sorge um Christian Wulff: Der Ex-Bundespräsident hat sich in der Nacht zum Mittwoch überraschend in ein Berliner Krankenhaus begeben müssen.
Gauck bei Gedenkfeier für Neonazi-Opfer
Berlin - Den Opfern der Neonazi-Morde gedenken am Donnerstag Politiker und Angehörige der Opfer. Auch der designierte Bundespräsident Joachim Gauck nimmt an der Gedenkfeier teil. …
Attacken und Bier: Bilder vom politischen Aschermittwoch
Attacken und Bier: Bilder vom politischen Aschermittwoch
NRW: Röttgen erster Kandidat für Landtagswahl
Düsseldorf - Der Landesvorstand der nordrhein-westfälischen CDU hat am Samstag in Düsseldorf seine Kandidatenvorschläge für die Landtagswahl am 13. Mai beschlossen.
Zeil sieht Koalition in Bayern nicht in Gefahr
München - Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) sieht die schwarz-gelbe Koalition im Freistaat trotz heftiger Angriffe der CSU im Streit um eine Schlecker-Transfergesellschaft …
Schlecker-Rettung: Altmaier enttäuscht von FDP
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition gibt es weiterhin Streit über die Zukunft der von Kündigung bedrohten Mitarbeiterinnen der Drogeriemarktkette Schlecker.
Niebel: Geheimbesuch in Somalia
Mogadischu - Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen ist der deutsche Entwicklungsminister Dirk Niebel (FDP) zu einem unangekündigten Besuch in der somalischen Hauptstadt …
Schweiz: Haftbefehl gegen deutsche Steuerfahnder
Berlin - Der Steuerstreit zwischen Deutschland und der Schweiz verschärft sich: Die Schweizer Justiz hat im Zusammenhang mit dem Ankauf einer Steuersünder-CD im gegen drei …
Obama stimmt schärferen Iran-Sanktionen zu
Washington - US-Präsident Barack Obama hat einer vom Kongress verabschiedeten Verschärfung der Sanktionen gegen den Iran zugestimmt. Seine Begründung ist das Öl.
Wulff erhält Büro und Mitarbeiter in Berlin
Berlin - Ausgiebig und konträr wurde diskutiert, ob Ex-Bundespräsident Christian Wulff einen Ehrensold und die dazu gehörenden Vergünstigungen erhalten soll. Nun steht die …
Schlecker-Aus: Merkel hält zur FDP
Berlin - Die Schlecker-Pleite sorgt für handfesten politischen Streit. Rot-Grün wirft der FDP vor, die Schlecker-Frauen in ihrer Not allein zu lassen. Jetzt kommt die Kanzlerin …
Piraten klettern weiter - FDP deutlich unter 5 %
Mainz - Nach ihrem jüngsten Wahlerfolg im Saarland sind die Piraten auch bundesweit im Aufwärtstrend. Die FDP stürzt ins bodenlose.
Wegen Schlecker: Koalitionskrach in Bayern
München - Die FDP-Blockade einer Bürgschaft Bayerns für eine Schlecker-Transfergesellschaft sorgt weiter für Krach innerhalb der schwarz-gelben Koalition.
Von der Leyen: Bildungspaket wird gut angenommen
Berlin - Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen hat eine positive Bilanz für das vor einem Jahr gestartete Bildungspaket für arme Kinder gezogen. Was bislang angefragt wurde:
Israel: Für Iran-Boykott notfalls Ölreserven anzapfen
Berlin - Der israelische Vizeregierungschef Mosche Yaalon hat den Westen aufgefordert, im Zweifel strategische Ölreserven anzuzapfen, um den Einfuhrboykott iranischen Öls …
Steuerabkommen mit Schweiz droht zu scheitern
Berlin - Das milliardenschwere Steuerabkommen Deutschlands mit der Schweiz droht endgültig zu scheitern. Aus einigen Bundesländern kommt massiver Widerstand.
Zeil verteidigt FDP-Entscheidung zu Schlecker
Berlin - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat die FDP-Entscheidung gegen eine geplante Transfergesellschaft für die Schlecker-Beschäftigten verteidigt.
Jeder dritte Deutsche will die große Koalition zurück
München - Eineinhalb Jahre vor der nächsten Bundestagswahl wünscht sich jeder dritte Deutsche eine große Koalition im Bund, wie sie bereits von 2005 bis 2009 regierte. Rot-Grün …
Gescheiterte Schlecker-Rettung: FDP in der Kritik
Berlin - Nach dem Scheitern einer Auffanglösung für die Schlecker-Beschäftigten durch die FDP flattern den etwa 10.000 Mitarbeitern des Konzerns die Kündigungsschreiben ins Haus. …
Erste Hoffnungszeichen im Tarifkonflikt
Potsdam - Es gibt zwar noch kein Ergebnis, dafür aber erhebliche Differenzen. Dennoch bekräftigen alle Beteiligten im Tarifkonflikt ihren Einigungswillen. Eine lange Nacht steht …
Weg frei für neuen Glücksspiel-Vertrag
Berlin - Die Ministerpräsidenten haben den Weg für einen neuen Glücksspiel-Staatsvertrag freigemacht. Nach einem Treffen der Länderchefs ist klar, dass nur noch ein Bundesland …
Bundestag winkt Steuersenkung durch
Berlin - Der Bundestag hat die von der Koalition geplante Steuersenkung gebilligt. Nach der mehrheitlichen Zustimmung des Parlaments am Donnerstag liegen die schwarz-gelben …
Wanderte das Betrugsgeld in die rechte Szene?
Rudolstadt - Auf mehr als 600 000 Euro summiert sich der Schaden eines mutmaßlichen Versicherungsbetrugs dreier Firmen aus dem Umfeld der rechten Szene. Nun wird geprüft, wohin …
Sinus-Studie verrät: So tickt unsere Jugend
Berlin - Rebellion? Nein danke!‎ Die Jugendlichen von heute einen traditionelle Werte. Das zeigt die neue Sinus-Jugendstudie. Hier erfahren Sie, wie Deutschlands Jugendliche anno …
Kein Arbeitgeberangebot für öffentlichen Dienst
Potsdam - Gewerkschaften und Arbeitgeber signalisieren im Tarifstreit für den öffentlichen Dienst Einigungswillen. Doch noch liegen die Positionen weit auseinander. Eine Sache …
Gemeindetag: Seehofer will armen Kommunen helfen
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat den finanzschwachen Gemeinden in Bayern Hilfe versprochen: “Es kann Bayern nur gut gehen, wenn es auch seinen Gemeinden gut …
So soll Bürgerbeteiligung künftig funktionieren
Berlin - Nach den heftigen Protesten gegen Stuttgart 21 sollen die Bürger künftig schon frühzeitig ihre Meinung zu großen Verkehrsprojekten äußern dürfen. Ein Handbuch der …
FDP-Politiker schießen gegen Rösler
Berlin - Eine kleine Palastrevolution? Nach Frank-Schäffler hat auch FDP-Grande Wolfgang Kubicki erhebliche Zweifel an der Führungsfähigkeit von Parteichef Philipp Rösler geäußert.
Bildungspaket wird öfter nachgefragt
Berlin - Top oder Flop? Beim Bildungspaket für Kinder armer Eltern scheiden sich ein Jahr nach dem Start noch immer die Geister. Immerhin: Nach holprigem Start hat die Nachfrage …
Kabinett billigt Pflegereform
Berlin - Monatelang wurde diskutiert und verhandelt, jetzt ist es entschieden: Die Bundesregierung hat die Pflegereform beschlossen. Was mit dem steigenden Beitragssatz gemacht …
EU richtet Zentrum gegen Internet-Kriminalität ein
Brüssel - Der Kampf gegen Hacker-Angriffe und Kriminalität im Internet soll in der EU künftig nicht an Staatsgrenzen haltmachen. Dafür soll es künftig ein Zentrum gegen …
Genscher hat Eingriff am Herzen gut überstanden
Bonn - Der FDP-Ehrenvorsitzende und frühere Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher hat einen Eingriff an einer Herzklappe gut überstanden.
Koalition einig über Änderungen bei Solarkürzung
Berlin - Nach Kritik aus den Ländern haben sich nun auch die Koalitionsfraktionen auf Änderungen bei der Kürzung der Solarförderung geeinigt.
Lammert: Polit-Talkshows laufen sich tot
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (63) hat scharfe Kritik an den politischen Talkshows im Fernsehen geübt. Was Lammert an den Shows nicht passt:
Historiker: Islamisten könnten Pharaonengräber zerstören
Bern - US-Historiker Daniel Pipes hat eine Vetreibung von Juden, Christen und anderen Minderheiten aus islamischen Ländern angeprangert. Er befürchtet: Islamisten könnten die …
Peinliche Mikrofon-Panne: Obama in der Kritik
Seoul - Aufgrund einer Mikrofon-Panne konnte die ganze Welt hören, worüber US-Präsident Obama und sein russischer Kollege Medwedew sprechen, wenn sie sich ungestört fühlen. Jetzt …
Parteienforscher: Darum sind die Piraten so erfolgreich
München - Nach ihrem Erfolg in Berlin haben die Piraten jetzt auch im Saarland aus dem Stand 7,4 Prozent geschafft. Über den Aufstieg der neuen Partei sprachen der Mainzer …
Koalition über Breitbandförderung für ganz Bayern einig
München - Die CSU/FDP-Koalition hat sich auf ein bayernweites Förderprogramm zum Ausbau superschneller Internet-Verbindungen geeinigt. Schon bald soll dafür mehr Geld fließen.
Braucht Merkel bald einen neuen Regierungspartner?
Berlin - Muss sich Kanzlerin Merkel bald einen neuen Regierungspartner suchen? Die erneut gedemütigten Liberalen bringen weiter Unruhe in die schwarz-gelbe Koalition. Die …
Nach Saar-Wahl: Linke-Chef sieht große Koalition im Bund
Berlin - Der Linke-Vorsitzende Klaus Ernst sieht in der im Saarland geplanten großen Koalition einen Vorboten für die Bundestagswahl 2013.
Rechtsextreme bedrohen Reservisten der Bundeswehr
Leipzig/Bonn - Neonazis haben Mitglieder des Reservisten-Verbandes der Bundeswehr in Sachsen anonym mit Telefonanrufen bedroht. Was sie mit den Einschüchterungsversuchen erreichen …
SPD: Gemeinschaftsschulen sollen erlaubt werden
München - Die Landtags-SPD hat sich nochmals eindringlich dafür ausgesprochen, Kommunen die Einführung von Gemeinschaftsschulen zu erlauben. Für welche Gemeinden diese besonders …
Streit in CSU-Spitze um Euro-Rettungsschirme
München - In der Euro-Krise akzeptiert die Bundesregierung eine zeitweilige Erhöhung der deutschen Haftung. Beugen muss sich somit auch die CSU. Kritiker sehen die Partei in einer …
Sarkozy will Islamisten-Auftritt verhindern
Paris - Nach den Mordanschlägen von Toulouse will Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy einen geplanten Auftritt des umstrittenen Islamgelehrten Scheich Jussif al-Karadawi in Le …
Union geht gegen falsche Abrechnungen in Krankenhäusern vor
Berlin - Die Union will nach einem Zeitungsbericht schärfer gegen falsche Abrechnungen der 2100 Krankenhäuser in Deutschland vorgehen.
Saarland: Niemand will mit der Linken reden
Saarbrücken/Berlin - Nachdem Oskar Lafontaine bereits für eine rot-rote Koalition im Saarland wirbt, holt er sich eine Abfuhr nach der anderen ein.
Zweckentfremdung der Bildungspaket-Gelder?
Berlin - Zum einjährigen Bestehen des Bildungspakets für Hartz-IV-Kinder hat der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) vor einer Zweckentfremdung der Gelder durch klamme Kommunen …
NSU-Terror: Opfer erhalten fast 500.000 Euro
Berlin - Die Bundesregierung hat nach einem Zeitungsbericht inzwischen fast eine halbe Million Euro an die Opfer der rechtsextremen Terrorgruppe NSU oder ihre Angehörigen gezahlt.
CDU kann Saarland mit SPD regieren
Saarbrücken - Die erste Runde geht an die CDU: Zum Auftakt des Wahljahres 2012 hat die Union im Saarland die Nase vorn. Die FDP erlebt ein Desaster, die Piraten bleiben auf …
Freie-Wähler-Frau wird OB in Bayreuth
Bayreuth - Wechsel in Bayreuth: In der Wagner-Stadt hat eine Freie-Wähler-Frau dem CSU-Mann Michael Hohl das Oberbürgermeisteramt weggeschnappt. Brigitte Merk-Erbe siegte bei der …
Lafontaine: Piraten haben uns Stimmen geklaut
Saarbrücken - Der Spitzenkandidat der Linken, Oskar Lafontaine, macht die Verluste seiner Partei bei den Landtagswahlen im Saarland am Erfolg der Piraten fest.
Aiwanger zu Besuch bei Ude: Bilder
München - Freie-Wähler-Chef Hubert Aiwanger hat am Sonntag OB Christian Ude einen Besuch abgestattet: die Bilder.
Streit bei Freien Wählern: Bundesjustiziar wirft hin
München - Bei den Freien Wählern brodelt es. Nach Cordula Breitenfeller wirft mit Justiziar Bernd Richter das zweite Vorstandsmitglied das Handtuch. Die Vorwürfe gelten vor allem …
Obama warnt Nordkorea
Seoul - Der Streit um Nordkoreas Atom- und Raketenprogramm überlagert immer mehr den bevorstehenden Gipfel zum Nuklearterrorismus in Seoul. US-Präsident Obama warnt Pjöngjang vor …
Afghanistan-Einsatz teurer als geplant
Berlin - Die Afghanistan-Mission der Bundeswehr ist weitaus teurer als geplant. Rund 1,3 Milliarden Euro fielen dafür im vergangenen Jahr an. Die SPD fordert rasche Klarheit über …
SPD will Schuldenbremse und gerechtere Wirtschaftspolitik
Bamberg - Eineinhalb Jahre vor der Landtagswahl hat die Bayern-SPD ihren Kurs in der Wirtschafts- und Finanzpolitik abgesteckt. Nicht gespart wird mit Angriffen auf die …
Syrien: Hochrangige Militärs desertieren
Beirut - Unterstützt von Panzern haben syrische Regierungstruppen am Samstag die Ortschaft Sarakeb im Norden des Landes gestürmt. Über Assads Familie wurde ein Einreiseverbot …
Umfrage: Patt in Bayern - CSU bei 46 Prozent
München - Weder Regierungs- noch Oppositionsparteien in Bayern kämen derzeit bei einer Wahl auf eine Mehrheit im Parlament. Und die FDP spielt keine Rolle mehr.
Probleme im ältesten Kernkraftwerk der Welt
Genf - Ein Reaktorblock des Schweizer Atomkraftwerks Beznau nahe der deutschen Grenze ist am Freitagabend abgeschaltet worden. Grund dafür sei eine Störung an einer der beiden …
Afghanistan-Amokläufer des 17-fachen Mordes angeklagt
Washington - Nach dem Massaker an Zivilisten in Afghanistan muss der mutmaßliche Täter in den USA die Todesstrafe fürchten. Der US-Unteroffizier ist des 17-fachen Mordes angeklagt.
Assad-Clan darf nicht mehr in die EU
Brüssel - Die Angehörigen des syrischen Präsidenten dürfen nicht mehr in die Europäische Union reisen. Die EU verschärft ihre Sanktionen in der Hoffnung, dass Präsident Assad die …
SPD schickt Kraft als Kandidatin ins Rennen
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin und SPD-Vorsitzende Hannelore Kraft führt ihre Partei in die vorgezogene Landtagswahl am 13. Mai.
Obama fordert Millionärssteuer
Washington - US-Präsident Obama hat den Kongress aufgerufen, die Steuern für Millionäre anzuheben. “Wir sind in diesem Land auf Erfolg nicht neidisch. Wir streben ihn an“, sagte …
Bundesregierung will Timoschenko aus der Haft holen
Berlin - Die Bundesregierung will die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Timoschenko aus der Haft holen und nach Deutschland bringen lassen. In Berlin soll sie in einem …
De Maizière will eigenes Afghanistan-Abzugsmandat
Berlin - Verteidigungsminister de Maizière (CDU) hat für ein neues Bundestagsmandat zum Abzug aus Afghanistan plädiert. Gleichzeitig stellt er eine Truppenpräsenz für die Zeit …
Rösler fordert Anhebung der Pendlerpauschale
Berlin - Wegen der hohen Benzinpreise hat sich Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler für eine Anhebung der Pendlerpauschale stark gemacht.
CDU und SPD starten Koalitionsgespräche
Saarbrücken - Vor fünf Tagen hat das Saarland die neue Regierung gewählt. Nun führt Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) die ersten Koalitionsverhandlungen mit der …
Quertreiber? ER will Urwahl bei Grünen erzwingen
Berlin - Ein schwäbischer Lokalpolitiker möchte, dass die 60 000 Grünen-Mitglieder über die Spitzenkandidaten für 2013 entscheiden. Deshalb will er sich bewerben. Doch ob es zur …
Schlecker: Harte Ver.di-Kritik an Rösler
Berlin - Nach dem Scheitern der geplanten Transfergesellschaft für Schlecker-Mitarbeiter hat die Gewerkschaft ver.di die FDP scharf kritisiert.
TV-Interview: Margot Honecker verteidigt Stasi und Mauertote
Hamburg - Sie war die mächtigste Frau der DDR - und sie trauert der Diktatur hinterher. In einem aktuellen TV-Interview will Margot Honecker sich weder für die Stasi noch für die …
Bundesrat fordert Benzinpreis-Bremse
Berlin - Kampf der Tank-Abzocke: Der Bundesrat hat als Reaktion auf die hohen Spritkosten eine Benzinpreisbremse gefordert.
Judenhass im Netz: Berliner muss Strafe zahlen
Berlin - Der Betreiber eines Internetforums muss wegen Hasstiraden gegen Juden auf seiner Seite eine Geldauflage von 300 Euro zahlen.
Eltern von NSU-Terrorist schildern Treffen vor 2002
München/Erfurt - Die Eltern eines der mutmaßlichen Neonazi-Terroristen hatten laut Medienbericht mehrmals Kontakt mit Mitgliedern der untergetauchten Zwickauer Zelle.
Zeil: Entscheidung gegen Schlecker war richtig
München - Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat die FDP-Entscheidung gegen eine Transfergesellschaft für die Schlecker-Beschäftigten verteidigt.
Benzinpreis-Bremse: Stoppt die Politik heute die Abzocke?
Berlin - Die hohen Spritpreise beschäftigen jetzt auch die Politik. Am Freitag berät der Bundesrat auf Antrag von Thüringen über die Einführung einer Benzinpreisbremse. Worum es …
Rund 20 Islamisten in Frankreich festgenommen
Paris - Französische Anti-Terror-Einheiten haben am frühen Freitagmorgen bei mehreren Razzien rund 20 verdächtige Islamisten festgenommen.
Merkel forciert Partnerschaft mit Mongolei
Berlin - Die Mongolei ist reich an Rohstoffen. Deutsche Investoren sind willkommen. Aber der mongolische Präsident ist auch an “Investitionen in Demokratie“ interessiert.
Bayern-FDP lässt Schlecker-Rettung platzen
Berlin - Der Plan einer Auffanglösung für Schlecker ist endgültig gescheitert. Die Verweigerungshaltung von Bayerns FDP hat dazu geführt, dass rund 10 000 Mitarbeitern gekündigt …
„Ein trauriger Platz acht für das stolze Bayern“
München - Bayerns Wirtschaft hat 2011 deutlich zugelegt. Auch für 2012 rechnet Wirtschaftsminister Martin Zeil mit einem Plus. Die Opposition reagiert mit Häme:
Gut für Kinder: Ganztagsbetreuung
Berlin - Ganztagsbetreuung ist vor allem für die Chancen und die Entwicklung von Kindern Alleinerziehender unentbehrlich. Auch Gesundheit und Sozialverhalten des Kindes werden …
Schlecker-Lösung droht das Aus - dank Bayern-FDP
München - Der Plan einer Auffanglösung für 11 000 Schlecker-Beschäftigte droht zu scheitern: Die in Bayern mitregierende FDP sperrt sich gegen eine Lösung, bei der nicht alle …
Rettungsschirm: Schäuble sucht Verbündete
Berlin - Finanzminister Schäuble hat um Zustimmung des Bundestages zum europäischen Fiskalpakt sowie zum dauerhaften Rettungsschirm ESM geworben. Die Opposition wirft der …
Spaenle: Freiwilliges zusätzliches Jahr an Gymnasien
München - Gymnasiasten sollen bereits vom übernächsten Schuljahr an die Möglichkeit bekommen, in der Mittelstufe ein freiwilliges zusätzliches Schuljahr einzulegen.
Razzia bei ehemaligen V-Leuten: Betrugsverdacht
Erfurt - Die Wohnungen zweier ehemaliger verdeckter Mitarbeiter des Thüringer Verfassungsschutzes wurden durchsucht. Den beiden Neonazis wird gewerbsmäßiger Bandenbetrug …
Gabriel sieht keinen Keil in der SPD-Troika
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel hat bestritten, dass es zwischen den möglichen Kanzlerkandidaten seiner Partei wachsende Spannungen über das Abstimmungsverhalten zum …
NRW: Kraft und Röttgen liefern sich TV-Duell
Köln/Düsseldorf - Rund zwei Wochen vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen im Mai werden sich Ministerpräsidentin Hannelore Kraft (SPD) und CDU-Kontrahent Norbert Röttgen im …
Hürden für hoch qualifizierte Ausländer gesenkt
Berlin - Unternehmen klagen über zu wenig Fachkräfte in Deutschland. Die Bundesregierung senkt nun die rechtlichen Hürden für qualifizierte Zuwanderer. Aber die Firmen müssen auch …
Syrien akzeptiert Friedensplan
Washington - Ein Sechs-Punkte-Plan des Sondergesandten Annan soll in Syrien die Wende bringen. Die Zustimmung des Assad-Regimes trifft auf Skepsis. Neben der Opposition regieren …
FDP klettert auf vier Prozent
Berlin - Zum ersten Mal seit fünf Monaten kann die FDP in der Gunst der Wähler wieder punkten. Laut einer Umfrage klettern die Liberalen wieder auf vier Prozent der Wählerstimmen.
Gauck würdigt Polen als "Land der Freiheit"
Warschau - Der neue Bundespräsident wird bei seiner ersten Auslandsreise in Polen mit großer Herzlichkeit empfangen. Gaucks Leitmotiv der Freiheit findet in Warschau ein …
Erfolg für Kofi Annan: Syrien nimmt Friedensplan an
Genf - Syriens Regierung hat den Friedensplan des UN-Sondergesandten Kofi Annan akzeptiert. Was das bedeutet:
Wer wählt die Piraten?
München - Der jüngste Piraten-Coup: 7,5 Prozent bei der Landtagswahl im Saarland. Die Internetpartei fischt Wähler aus allen politischen Lagern. Hier erfahren Sie, wer die Piraten …
Umfrage: Rot-Grün und Schwarz-Gelb ohne Mehrheit
Berlin - Weder Rot-Grün noch Schwarz-Gelb könnten eine Mehrheit aufbieten, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre. Wie die Parteien im Einzelnen abschneiden.
Schavan: CDU soll schauen, was die Piraten so machen
Bielefeld - Die stellvertretende CDU-Chefin Annette Schavan blickt wachsam auf den Erfolg der Piratenpartei. Ihre Devise lautet: Neugierig bleiben, was die so machen!
Kretschmann warnt Grüne vor Urwahl
Stuttgart - Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann warnt seine Partei vor einer Kampfabstimmung um die Spitzenkandidaten zur Bundestagswahl 2013. Was er …
Gauck in Polen: „Eine Herzenssache“
Warschau - Der neue Bundespräsident Joachim Gauck ist am Montag zu seinem ersten Auslandsbesuch in Warschau eingetroffen. Zwei Tage sind für den Antrittsbesuch in Polen eingeplant.
SPD will auf die Piraten zugehen
Berlin - Nach dem Einzug der Piratenpartei in ein zweites deutsches Landesparlament will die SPD jetzt auf die Politik-Neulinge zugehen. Was sich die Sozialdemokraten erwarten:
Cameron gibt Abendessen mit Parteispendern zu
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron hat zugegeben, dass er einflussreiche Spender für seine Konservative Partei in seiner Dienstwohnung empfangen hat.
Miese Bilanz: FDP-Wahlergebnisse seit 2010
Berlin -  Nachdem die FDP 2009 mit 14,6 Prozent ein historisches Rekordergebnis erreichte, ging es in den meisten Landtagswahlen bergab. So schnitten die Liberalen seitdem ab:
Viele Debakel - ein Erfolg: FDP-Wahlergebnisse seit 2010
Berlin - Viele Debakel - ein Erfolg: FDP-Wahlergebnisse seit 2010
40 Millionen Euro für ehemalige DDR-Heimkinder
Berlin - Der Bund und die ostdeutschen Länder stellen 40 Millionen Euro für frühere DDR-Heimkinder bereit, die vom SED-Regime systematisch drangsaliert wurden.
Kubas Opposition beklagt Dutzende Festnahmen vor Papstbesuch
Santiago de Cuba - Vor dem Besuch von Papst Benedikt XVI. auf Kuba sind nach Angaben aus Oppositionskreisen Dutzende Dissidenten festgenommen worden.
Afghane tötet auf NATO-Stützpunkt zwei Soldaten
Kabul - Ein Afghane in Militäruniform hat auf einem NATO-Stützpunkt in Südafghanistan zwei Soldaten getötet.
Saarland: CDU will Koalition mit SPD „auf Augenhöhe“
Saarbrücken - Auch nach dem deutlichen Wahlsieg der Union im Saarland will Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) die SPD in einer großen Koalition als vollwertigen …
FDP-Kandidat Kubicki warnt CDU vor Verrat
Saarbrücken - Katzenjammer bei der FDP: Nach dem Debakel bei der Wahl im Saarland steht die Partei äußerst schlecht da. FDP-Kandidat Wolfgang Kubicki warnte die CDU …
SPD kann K-Frage in 24 Stunden klären
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Frank-Walter Steinmeier schließt eine zweite Kanzlerkandidatur nicht aus. Es gebe in seiner Partei aber mehrere Politiker, die es mit Merkel …
Landsberg bekommt CSU-OB
Landsberg/Lech - Von Rot zu Schwarz: Die oberbayerische Stadt Landsberg am Lech wird künftig von einem CSU-Oberbürgermeister (OB) regiert.
Freie Wähler erobern Rathaus in Eichstätt
Eichstätt - Die oberbayerische Bischofsstadt Eichstätt wird nach 18 Jahren SPD-Herrschaft künftig von einem parteifreien Oberbürgermeister regiert.
Döring begründet FDP-Desaster mit Landespolitik
Berlin - Die FDP ist kaum noch messbar. Auch die Saarländer werfen die Liberalen aus dem Landtag. Das sind düstere Vorzeichen für die Wahlen in Kiel und Düsseldorf im Mai.
Feldmann (SPD) ist neuer OB in Frankfurt
Frankfurt/Main - Peter Feldmann ist neuer Frankfurter Oberbürgermeister. Der 53-jährige SPD-Politiker erhielt am Sonntag in der Stichwahl die meisten Stimmen.
Aiwanger zu Besuch bei Ude
Aiwanger zu Besuch bei Ude
Piraten küren Team für NRW-Wahl
Münster - Die Piraten wollen in den NRW-Landtag - zwei aufreibende Tage lang kürten sie dafür ihre Kandidaten. Das Rennen um Listenplatz Eins machte unerwartet nicht der …
Frauenquote: Druck auf Schröder wächst
Berlin - Die Deutsche Wirtschaft soll weiblicher werden. Dazu fordert die EU eine Frauenquote. Doch Ministerin Schröder wehrt sich gegen Belehrungen aus Brüssel. Der Druck auf sie …
Santorum gewinnt Vorwahl in Louisiana
Washington - Vorwahlen ohne Ende. Einmal gewinnt bei der Kandidatenkür der US-Republikaner Mitt Romney, dann wieder Rick Santorum. Niemand will aufgeben. Die Frage lautet: Wann …
Piratin Weisband: Was steckt hinter diesem Code?
Münster - Ein Quadrat mit schwarzen und weißen Punkten am Hals - dieser auffällige Halsschmuck der Piraten-Politikerin Marina Weisband ist eine verschlüsselte Botschaft. Was er …
Schäuble strebt "erweiterte Börsensteuer" an
Berlin - Eine Steuer auf Finanzgeschäfte soll kommen - aber was für eine? Finanzminister Schäuble spricht von einer “erweiterten Börsensteuer“. Wird sich die Opposition …
Wählt das Saarland morgen die große Koalition?
Saarbrücken - Die Saarländer wählen an diesem Sonntag ein neues Parlament. Die neue Regierung steht eigentlich schon fest: CDU und SPD wollen eine Koalition bilden. Doch wer wird …
Frankenberger in TV-Show als "Jungfaschist" beleidigt
Passau - Er musste sich ja schon viele Beleidigungen anhören. Doch wenn ihn ein ZDF-Journalist in einer TV-Talkshow als "wildgewordenen Jungfaschisten" bezeichnet, platzt auch dem …
Ramsauer: Bürger sollen Verkehrsprojekte mitplanen
Düsseldorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will die Bürger künftig stärker in die Planung großer Verkehrsprojekte einbinden - um deren Realisierung zu erleichtern.
Merkel wirbt für große Koalition an der Saar
Dillingen - Geht es nach Bundeskanzlerin Angela Merkel, wird das Saarland künftig eine neue Regierung haben: Zum Wahlkampfabschluss wirbt sie für eine große Koalition unter …
Gauck: Seine erste Rede als neuer Bundespräsident
Berlin - Fünf Tage nach seiner Wahl ist der neue Bundespräsident Joachim Gauck vereidigt worden. Der 72-Jährige leistete am Freitag in einer gemeinsamen Sitzung von Bundestag und …
Timotschenko-Schicksal: Merkel findet, Deutsche können froh sein
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat angesichts des Schicksals der inhaftierten ukrainischen Oppositionsführerin Julia Timoschenko die Deutschen daran erinnert, wie gut sie es …
USA: Einsatz von Drohnen jetzt offiziell
Washington - Das Weiße Haus hat erstmals offiziell den Einsatz von Drohnen gegen Al-Kaida bestätigt. Dabei standen die strengen Kriterien, nach denen ein Einsatz abgewogen wird, …
Özdemir warnt Piraten-Wähler
Berllin - Die Grünen haben die Wähler davor gewarnt, mit Stimmen für die Piratenpartei große Koalitionen zu ermöglichen und Rot-Grün zu verhindern.
JU: Kita-Pflicht wäre  Rückfall in Sozialismus
Berlin - Die Junge Union weist Forderungen nach einer Kita-Pflicht als absurd zurück. Bei diesem Vorschlag schwinge “eine sozialistische Befehlsmentalität mit“, die dem Gedanken …
Al-Kaida will Geisel gegen Hassprediger tauschen
Istanbul - Die Terrororganisation Al-Kaida im Islamischen Maghreb (AQMI) soll die Freilassung eines Briten im Tausch gegen den jordanischen Hassprediger Abu Katada angeboten haben.
"Führungskräfte müssen Partei ein Gesicht geben"
München - Die tz sprach mit Stefan Körner, Chef der Piratenpartei in Bayern, über den Bundesparteitag in Neumünster und die Entwicklung der Piraten.
Briten wollen für Olympia Flugabwehr auf Wohnhäusern
London - Britische Behörden planen für Olympia eine spezielle Flugabwehr - auf Wohnhäusern. Bewohner reagieren skeptisch. Das Verteidigungsministerium beschwichtigt.
Schröder will neue Kitas mit mehr Bundeshilfen bauen
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder (CDU) hat den Ländern mehr Hilfen des Bundes in Aussicht gestellt, um fristgerecht zum August 2013 ausreichend Kita-Plätze zur …
Saudi-Arabien: Keine Indizien gegen Bin-Laden-Frauen
Riad - Saudi-Arabien sieht keine Hinweise darauf, dass die Witwen Osama bin Ladens in die Terrorpläne des Al-Kaida-Führers eingebunden waren.
Politikerin: "Masse der Deutschen stört mich"
Zürich - Gegen Deutsche an sich hat sie nichts. Nur in der Schweiz gebe es halt zu viele, poltert eine konservative Abgeordnete. Doch immerhin 64 Prozent der Schweizer mögen nach …
Bericht: Merkel erwägt politischen EM-Boykott
Berlin - Die Bilder von der malträtierten Politikerin Timoschenko in Haft sorgen im Westen für Empörung. Bleibt die ukrainische Führung hart, droht dem Gastgeber der Fußball-EM …
Obama glänzt auch als Comedian
Washington - US-Präsident Barack Obama hat auch im Wahlkampf seinen Humor nicht verloren. Beim alljährlichen Galadinner des Pressekorps des Weißen Hauses glänzte er als Comedian.
"Wenn sie stirbt, stirbt die Demokratie"
Berlin - Im Ringen um das Schicksal von Julia Timoschenko setzt ihre Tochter Eugenia große Hoffnungen in die Bundesregierung. Mit einem dramatischen Appell bat die 32-Jährige um …
Piraten einstimmig gegen Holocaust-Leugner
Neumünster - Die Rechtsextremismus-Debatte bei den Piraten hat am Samstag auch den Parteitag in Neumünster überschattet. Ein Vorfall zwang die Partei, ihre Tagesordnung zu ändern.
Ukraine: Timoschenko-Prozess vertagt
Kiew - Nach einer Bombenserie in der ukrainischen Stadt Dnjepropetrowsk hat Präsident Viktor Janukowitsch bei einem Besuch der Opfer im Krankenhaus eine harte Bestrafung der Täter …
Piratenpartei vergrößert ihren Vorstand
Berlin - Die Piratenpartei hat auf dem Bundesparteitag am Samstag in Neumünster ihren Parteivorstand ausgebaut und entschieden, dass er weiterhin jährlich neu gewählt wird.
"Ponywerbung" als Antwort auf Rösler?
Berlin - Angesichts einer hitzigen Debatte über Ponywerbung im Internet erwägen die Grünen, mit Ponyfiguren neuen Schwung in die laufenden Wahlkämpfe zu bringen.
Sex-Skandal: Secret Service verschärft Regeln
Washington - Der für den Schutz des US-Präsidenten zuständige Secret Service will nach dem jüngsten Sex-Skandal offenbar die Verhaltensregeln für seine Mitarbeiter verschärfen.
Rumänien: Regierung gestürzt - Sozialist soll's machen
Bukarest - Neuer Ministerpräsident Rumäniens wird wahrscheinlich der Vorsitzende der oppositionellen Sozialisten (PSD), Victor Ponta.
Trotz Anschlagserie: Ukraine „garantiert sichere EM“
Kiew - Trotz einer Bombenserie mit mindestens 27 Verletzten in der Stadt Dnjepropetrowsk sieht die Ukraine keine Sicherheitsgefahr für die Besucher der Fußball-Europameisterschaft …
Steinmeier wirft Merkel Provokation vor
Berlin - Frank-Walter Steinmeier (SPD) erhebt schwere Vorwürfe gegen die Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU). Die Folgen ihres Handeln könnten sich negativ auf ganz Europa …
Lindner & Kubicki: FDP erholt sich
Berlin - Die beiden FDP-Spitzkandidaten für die Landtagswahlen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen hoffen angesichts gestiegener Umfragewerte auf einen Schub für die …
Nordkoreas Raketen sind schlechte Attrappen
München - Droht Nordkorea mit Attrappen? Im April präsentierten die Streitkräfte stolz sechs Interkontinentalraketen. Doch deutsche Experten werten die bedrohlich wirkenden Waffen …
China: Bürgerrechtler flieht aus Hausarrest
Peking - Seit 19 Monaten stand der blinde Bürgerrechtler Chen Guangcheng unter Hausarrest. Er trickste seine Bewacher aus, flüchtete mit Hilfe von Freunden nach Peking. Ist er in …
Ukraine: Timoschenko-Anhänger blockieren Parlament
Kiew/Berlin - Sie protestieren gegen die Misshandlung der Oppositionsführerin Julia Timoschenko: Am Freitagmorgen haben ihre Anhänger das Parlament in der Ukraine blockiert. …
Niederlande wollen weiter sparen
Den Haag - Auch nach dem Zusammenbruch seiner Regierung hält der niederländische Ministerpräsident Rutte am Sparkurs fest. Zusammen mit dem  Koalitionspartner und drei …
Zweifel am Betreuungsgeld
Berlin - Kein Ende im Streit ums Betreuungsgeld: Jetzt ist von Vorbehalten im Justizministerium gegen die staatliche Prämie fürs Zuhause-Erziehen die Rede.
Wegen Timoschenko: EU-Kommissarin boykottiert Fußball-EM
Brüssel - Die für Justiz und Grundrechte zuständige EU-Kommissarin Viviane Reding hat ihren Besuch beim ersten Spiel der Fußball-EM in der Ukraine abgesagt.
Neonazi-Zelle: BKA durchsucht Wohnungen
Karlsruhe - Bei den Ermittlungen im Zusammenhang mit der Zwickauer Neonazi-Zelle haben Beamte des Bundeskriminalamts am Donnerstag Wohnungen in mehreren Bundesländern durchsucht.
Bahr verspricht nächste Pflegereform
Berlin - Mit ihrer Pflegereform machen sich Union und FDP nach Ansicht der Opposition selbst zum Pflegefall. Minister Bahr verspricht, dass die Pflege bald grundlegend reformiert …
Timoschenko: Gauck sagt Besuch in der Ukraine ab
Berlin - Im Fall Timoschenko erhöht Deutschland den Druck auf die Regierung der Ukraine. Bundespräsident Gauck hat nach einem Zeitungsbericht einen Besuch im ukrainischen Jalta …
Obama-Kommentar auf Facebook: Soldat gefeuert
Washington - Kritische Kommentare über US-Präsident Barack Obama auf Facebook haben einem amerikanischen Unteroffizier seinen Posten im Militär gekostet.
Blutbad in Syrien geht weiter
Damaskus - Die UN-Beobachter in Syrien tun ihre Arbeit. Doch es sind zu wenige. Bewirkt haben sie noch nichts. Wieder soll es 66 Tote gegeben haben. Die Geschichte vom deutschen …
Familienpolitik: Was läuft schief?
Berlin - Arme Familien sollen vom umstrittenen Betreuungsgeld nicht profitieren! Was läuft schief bei der Familienpolitik? Die tz fragte dazu den Geschäftsführer des Paritätischen …
CDU einigt sich auf Mindestlohn-Modell
Berlin - Die CDU hat sich nach monatelangem Ringen auf ein Konzept zur Einführung einer allgemeinverbindlichen Lohnuntergrenze geeinigt.
Sozialgericht: Hartz-IV-Satz menschenunwürdig
Berlin - Die Höhe des sogenannten Hartz-IV-Regelsatzes verstößt nach einem Beschluss des Berliner Sozialgerichts vom Mittwoch gegen das Grundrecht auf Gewährleistung eines …
Hartz-IV-Anrechung unter Beschuss
Berlin - Die Opposition hat eine mögliche Hartz-IV-Anrechung auf das umstrittene Betreuungsgeld für scharfe Attacken auf die Koalition genutzt.
Steuerabkommen mit der Schweiz beschlossen
Berlin - Es ist seit Monaten umstritten und die Umsetzung mehr als ungewiss: Das schwarz-gelbe Kabinett beschließt dennoch das Steuerabkommen mit der Schweiz. SPD und Grüne wollen …
Pakistan testet atomwaffenfähige Mittelstreckenrakete
Islamabad - Vor einer Woche hat Indien erstmals eine eigene Interkontinentalrakete abgefeuert. Jetzt zieht das Nachbarland Pakistan nach und testet eine atomwaffenfähige …
Endlager-Suche: Entscheidung in Sicht
Berlin - Die Suche nach einem Endlager für Atommüll ist und bleibt ein Geduldsspiel. Nun stehen Bund und Länder aber offentsichtlich kurz vor einer Einigung.
Kampf gegen Missstände in Pflegeheimen
Berlin - Angesichts weiter bestehender Missstände in Pflegeheimen haben sich Politiker und Experten parteiübergreifend für härtere Maßnahmen gegen Mängel in deutschen Pflegeheimen …
Große Koalition an der Saar steht
Saarbrücken - Schwarz-Rot an der Saar ist schon länger ausgemachte Sache. Nun einigen sich CDU und SPD auf die Bedingungen - und geben nach eisernem Schweigen Details preis.
Betreuungsgeld: Das Machtwort der Kanzlerin
Berlin - Dass Koalitionsbeschlüsse umgesetzt werden, muss zunächst nicht verwundern. Wenn die Kanzlerin das im Streit um das Betreuungsgeld aber bekräftigt, wirkt es wie ein …
Inhaftierte Timoschenko im Hungerstreik
Kiew - Aus Protest gegen ihre Haftbedingungen ist die erkrankte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko (51) nach Angaben ihres Anwalts in einen Hungerstreik getreten.
Minister Bahr will Ärzte vor Honorarkürzungen schützen
Berlin - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) will niedergelassene Ärzte bei Budgetüberschreitungen besser vor Honorarkürzungen schützen.
Endlager: Grüne gehen auf Konfrontationskurs
Berlin - Vor dem Spitzengespräch über die Suche nach einem Atommüllendlager gehen die Grünen auf Konfrontationskurs: Die bisherige Vorfestlegung auf Gorleben müsse beendet werden.
Zu lange im Knast: Schmerzensgeld für Gefangene
Karlsruhe - Vier frühere Sicherungsverwahrte bekommen Schadenersatz, weil sie zu lange im Gefängnis sitzen mussten. Das Urteil ist beispielgebend.
Niederlande: Regierung tritt zurück
Den Haag - Im Ringen um die Euro-Rettung zählen die Niederlande zu den wichtigsten Verbündeten Deutschlands. Nun zerbricht die Regierung ausgerechnet an den Finanzen - und an …
John Edwards wegen Sexaffäre vor Gericht
Washington - Der ehemalige US-Präsidentschaftskandidat John Edwards muss sich seit Montag wegen einer Sexaffäre vor einem Gericht im Bundesstaat North Carolina verantworten.
Patientenschützer klagen an: Freiheitsentzug in Heimen
Berlin - Vor fünf Jahren stellten Prüfer gravierende Mängel in deutschen Pflegeheimen fest. Nun haben sie die Lage erneut untersucht. Patientenschützer fordern, dass alle Fakten …
Ringen um Endlager-Konsens
Berlin - Die Gespräche über die Suche nach einem Atommüllendlager gehen am Dienstagnachmittag in eine neue Runde. Der Standort Gorleben gilt weiter als Knackpunkt für einen …
Piratin Marina Weisband ist verlobt
Berlin - Deutschlands bekannteste Piratin will heiraten. Die politische Geschäftsführerin der Piratenpartei, Marina Weisband, erhielt Montagabend einen Verlobungsring von ihrem …
NPD-Verbot: Friedrich bleibt skeptisch
Berlin - Seit Monaten wird über ein Verbot der NPD disktutiert. Doch Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) ist nach wie vor skeptisch, dass die rechtsextreme Partei auf …
Iran meldet Hackerangriff auf  Ölindustrie
Teheran - Der Iran meldet einen einen Angriff auf das Computernetzwerk der Ölindustrie: Hacker haben laut einem iranischen Medienbericht das Ölministerium des Landes mit einem …
Salafismus: Hass-Prediger kassiert 1860 Euro Stütze
Berlin - Der umstrittene Salafisten-Prediger Ibrahim Abou Nagie bezieht seit Jahren staatliche Leistungen. Und die sind beim dreifachen Vater nicht zu knapp.
Nach NSDAP-Vergleich: Piraten unter Beschuss
Berlin - Nach der Empörung über den Vergleich des Aufstiegs der Piratenpartei mit jenem der Nazis schießen sich nun Grüne und FDP gegen den Konkurrenten ein.
Stichwahl in Frankreich: "Front National" schweigt
Paris - Wenige Stunden nach der Auszählung nahezu aller Stimmen hat in Frankreich der Wahlkampf für die zweite Runde der Präsidentschaftswahlen begonnen.
Verfrühte Prognosen in Frankreich: Ermittlungen
Paris - Nach der verfrühten Veröffentlichung von Wahlprognosen durch mehrere Medien hat die Pariser Generalstaatsanwaltschaft vorläufige Ermittlungen aufgenommen.
Kraft und Röttgen liefern sich TV-Duell
Köln - Am Montagabend haben Nordrhein-Westfalens Ministerpräsidentin Hannelore Kraft (SPD) und ihr CDU-Herausforderer Norbert Röttgen ihr TV-Duell ausgefochten. Dabei dominierte …
Libyscher Ex-Minister: Todesrätsel gelöst
Wien - Der frühere libysche Ministerpräsident und Ölminister Schukri Ghanem ist am Sonntag tot bei Wien in der Donau aufgefunden worden. Mittlerweile hat die Polizei das …
EM-Boykott: Ukraine geht auf Deutschland los
Kiew - Medienberichte über einen möglichen Boykott der Fußball-Europameisterschaft in der Ukraine durch die Bundesregierung sind in Kiew auf Unverständnis gestoßen. Er hoffe, dass …
Piratenchef bleibt Teilzeit-Politiker
Berlin - Der neue Parteivorsitzende der Piraten, Bernd Schlömer, will auch künftig nur in Teilzeit für seine Partei arbeiten. “Ich kann nur jahresweise entscheiden.“
Timoschenko: Deutsche Politiker wollen EM fernbleiben
Berlin - Der Umgang der Ukraine mit der inhaftierten Ex-Premierministerin Julia Timoschenko stößt weiter auf scharfe Kritik. Mehrere deutsche Politiker wollten der EM fernbleiben.
Buhlen um die Piraten
Neumünster - Die Parteien von Union bis zur Linken sind gefangen in der Piraten-Falle! Sollte das derzeitige Umfrage-Hoch der Polit-Freibeuter anhalten, könnten sich im nächsten …
Spanien setzt Schengen-Abkommen aus
Madrid - Spanien hat wegen der bevorstehenden Ratssitzung der Europäischen Zentralbank in Barcelona vorübergehend wieder Kontrollen an der Grenze nach Frankreich eingeführt.
Wahlkampf in Frankreich: Sarkozy holt auf
Paris - Der Wahlkampf in Frankreich geht in den Schlussspurt. Noch liegt Herausforderer Hollande in Umfragen vorn. Doch Sarkozy holt auf, auch wenn er sich mit lästigen Gerüchten …
Nairobi: Terroranschlag auf Kirche
Addis Abeba/Nairobi - Terroranschlag in Kenia: Mitten in der Sonntagsmesse schleudert ein Terrorist eine Granate auf eine Kirche in Kenia. Vermutlich stecken Islamisten hinter der …
Medwedew: Timoschenko-Haft "völlig inakzeptabel"
Moskau - Mit scharfen Worten hat der russische Präsident Dmitri Medwedew den Umgang der Ukraine mit Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko kritisiert.
Piraten: Neuer Kapitän, neuer Kurs
Berlin - Der neue Bundesvorsitzende der Piratenpartei, Bernd Schlömer, will seine Partei auf neuen Kurs bringen: Er schließt eine Regierungsbeteiligung nach der Bundestagswahl …
Weiter Gefechte in Syrien - Viele Tote
Beirut - Immer neue Anschläge in Syrien: Von der Waffenruhe ist im Land nichts zu spüren. Regime und Opposition beschuldigen sich gegenseitig, während mehr als ein Dutzend …
Bernd Schlömer ist neuer Piraten-Vorsitzender
Neumünster - Die Piratenpartei Deutschland hat am Samstag Bernd Schlömer zum neuen Bundesvorsitzenden gewählt. Er erhielt 66,6 Prozent der Stimmen.
Tränengas bei Demo zur Reform des Wahlsystems
Kuala Lumpur - Mit Tränengas und Wasserwerfern ist die Polizei in Malaysia am Samstag bei einer Großkundgebung für faire Wahlen gegen Tausende Demonstranten vorgegangen.
Blinder chinesischer Dissident geflüchtet
Peking - Nach der spektakulären Flucht von Chen Guangcheng aus seinem Hausarrest haben Menschenrechtler am Samstag über mögliche Verhandlungen zwischen Peking und Washington …
Merkel: Piratenpartei ist "interessant"
Leipzig - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Piraten unmittelbar vor dem Auftakt ihres Bundesparteitags an diesem Wochenende in Neumünster als eine “interessante Erscheinung“ …
USA halten Al-Kaida für fast erledigt
Washington - Ein Jahr nach dem Kommandoeinsatz zur Tötung von Al-Kaida-Führer Osama bin Laden ist dessen Terrorgruppe nach Einschätzung von …
"Blue Card" soll Ingenieure locken
Berlin - Die Berliner Koalition beschloss am Freitag die Einführung der „Blue Card“ und setzte damit eine 2009 verabschiedete Richtlinie der Europäischen Kommission um.
Bombenanschlag in der Ukraine - Die Bilder des Attentats
Bombenanschlag in der Ukraine - Die Bilder des Attentats
Bombenserie: Ukraine erschüttert
Kiew - Wenige Wochen vor dem Anpfiff der Fußball-EM steigt der Druck auf die Ukraine zum Nachgeben im Fall der inhaftierten Ex-Regierungschefin Timoschenko. Nun gingen in …
Explosion in Damaskus
Damaskus - Eine Explosion hat am Freitagvormittag die syrische Hauptstadt Damaskus erschüttert. Dabei sind mehrere Menschen ums Leben gekommen.
Margot Käßmann ist Reformations-Botschafterin
Berlin - Mehr als zwei Jahre lang zeigte sie sich kaum - nun ist die frühere Bischöfin Margot Käßmann in ein hohes Kirchenamt zurückgekehrt.
Westerwelle lehnt Verhandlungen über Fiskalpakt ab
Berlin - Guido Westerwelle hat Forderungen des sozialistischen französischen Präsidentschaftskandidaten François Hollande nach Neuverhandlungen über den EU-Fiskalpakt abgelehnt.
Piraten wählen neue Führung
Neumünster - Die Piratenpartei trifft sich an diesem Wochenende in Schleswig-Holstein zu einem Bundesparteitag. Dort wollen sie einen neuen Vorstand wählen - und über …
Umfrage: NRW-FDP wieder bei fünf Prozent
Düsseldorf - Die Liberalen in Nordrhein-Westfalen können wieder hoffen: Erstmals seit Monaten sieht eine Wahlumfrage die FDP wieder über der Fünf-Prozent-Hürde.
Bundestag beschließt Waffenregister
Berlin - Zehn Jahre nach dem Amoklauf am Erfurter Gutenberg-Gymnasium hat der Bundestag die Einrichtung eines deutschlandweiten Waffenregisters beschlossen. Damit kann man schnell …
Hollande in Umfrage weiter klar in Führung vor Sarkozy
Paris - Der sozialistische Kandidat Francois Hollande liegt einer Umfrage zufolge weiterhin deutlich vor Amtsinhaber Nicolas Sarkozy. Die aktuellen Zahlen:
Vor Fußball-EM: Innenminister Friedrich kritisiert Ukraine
Luxemburg - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat die Ukraine wegen des Umgangs mit der inhaftierten Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko kritisiert.
Tribunal erklärt Ex-Präsidenten für schuldig
Den Haag - Liberias früherer Präsident Charles Taylor ist am Donnerstag vom Sierra-Leone-Tribunal wegen Kriegsverbrechen für mitschuldig befunden worden.
Vorratsdatenspeicherung: EU will klagen
Berlin - In Brüssel geht die Geduld zu Ende: Wenn Berlin bei der Vorratsdatenspeicherung nicht einlenkt, zieht die EU-Kommission vor Gericht. Union und FDP bleiben gespalten. Ein …
Ägypten: Grünes Licht für Schafik-Bewerbung
Kairo - Die ägyptische Wahlkommission hat einen Tag nach seinem Ausschluss von der Präsidentenwahl den ehemaligen Ministerpräsidenten Ahmed Schafik überraschend wieder als …
Integrationspflicht kommt nicht in Verfassung
München - Anders als von Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) angekündigt, wird es keine Integrationspflicht in der bayerischen Verfassung geben.
Gauweiler schwänzt im Bundestag am häufigsten
München - Politiker kassieren viel Geld und arbeiten wenig. So lautet ein weitverbreitetes Vorurteil. Ob das stimmt, hat jetzt das Portal abgeordnetenwatch.de unter die Lupe …
Neonazi-Morde: FBI war auf richtiger Spur
Berlin - Am Donnerstag beginnt der Untersuchungsausschuss zu den Neonazi-Morden mit Zeugenbefragungen. Schon jetzt ist bekannt geworden: Das FBI hat damals auch ermittelt - und …
Große Sorgen um Timoschenko
Berlin - Julia Timoschenko ist seit Freitagabend im Hungerstreik, um gegen körperliche Gewalt im Gefängnis zu demonstrieren. Die Bundesregierung zeigt sich deshalb "in tiefer …
Hartz-IV-Anrechnung unter Beschuss
Berlin - Die Opposition hat eine mögliche Hartz-IV-Anrechung auf das umstrittene Betreuungsgeld für scharfe Attacken auf die Koalition genutzt.
EU-Kommission verklagt Ungarn
Brüssel - Die EU erhöht den Druck auf Ungarn: Der Streit um die Staatsreform der rechts-konservativen Regierung Viktor Orbans wird vor Gericht entschieden.
Razzia in rechter Szene in NRW
Düsseldorf - Am Mittwochmorgen ist die Polizei in Nordrhein-Westfalen gegen die rechte Szene vorgegangen. Bei einer Razzia in mehreren Städten wurde drei Verdächtige festgenommen.
Weitere Ermittlungen gegen Wulff-Freund Groenewold
Berlin - In der Korruptionsaffäre um Alt-Bundespräsident Christian Wulff hat die Staatsanwaltschaft Hannover die Ermittlungen gegen dessen Bekannten David Groenewold ausgeweitet.
Romney eröffnet Kampf gegen Obama
Washington - Nach einer Serie weiterer Vorwahlsiege hat der US-Republikaner Mitt Romney am Dienstagabend den Präsidentschaftswahlkampf gegen Amtsinhaber Barack Obama erst richtig …
Betreuungsgeld: Hartz-IV-Empfänger gehen leer aus
Berlin - Hartz-IV-Empfänger sollen nach übereinstimmenden Medienberichten vom geplanten Betreuungsgeld unter dem Strich nicht profitieren. Der Zuschuss soll mit Hartz-IV-Bezügen …
Seehofer feiert Facebook-Party im P1
München - Auf der Suche nach dem Wähler beschsreitet Ministerpräsident Horst Seehofer ganz neue Wege: Am 8. Mai will er seine erste Facebook-Party in der Münchner Promi-Disco P1 …
Sarkozy: Mit kämpferischer Rede auf Wählerfang
Paris - Vor der entscheidenden Runde der französischen Präsidentenwahl geht Amtsinhaber Nicolas Sarkozy in die Offensive.
Studie: Lehrer klagen über schwierige Schüler
Berlin - Jeder zweite Lehrer hält den Umgang mit Schülern heute für schwieriger als früher. Zugleich krititisiert ebenfalls rund die Hälfte die schlechte Ausbildung.
Chemische Kastration Pädophiler  gestoppt
Chisinau - Der moldauische Präsident Nicolae Timofti hat die Unterzeichnung eines umstrittenen Gesetzes verweigert, das die chemische Kastration verurteilter Pädophiler vorsieht.
Syrische Opposition durchsucht deutschen Frachter
Istanbul - Bei der Durchsuchung des in der Türkei festliegenden deutschen Frachters “Atlantic Cruiser“ nach möglicherweise für Syrien bestimmten Waffen ist noch kein Ende …
Holland: Parteien streiten über Neuwahlen
Den Haag - Nach dem Zusammenbruch der Mitte-Rechts-Regierung in Den Haag streiten die niederländischen Parteien über ein Datum und Rahmenbedingungen für Neuwahlen.
Schweizer Politikerin hetzt gegen Deutsche
Zürich - Die SVP-Nationalrätin Natalie Rickli fordert eine Ventilklausel für Deutsche. Diese würden den Schweizern die Arbeitsplätze wegnehmen.
Terrorist verrät Details über Bin Ladens Pläne
New York - Der verurteilte Terrorist Saajid Badat hat Details über die Pläne des Al-Kaida-Chefs Osama bin Laden verraten. Der verfolgte mit seinen Anschlägen ein konkretes Ziel.
Erbeutete Drohne: USA verhöhnt Iran
Washington - US-Verteidigungsminister Leon Panetta hat Zweifel an Behauptungen des Iran geäußert, Experten hätten eine US-Drohne geknackt.
Betreuungsgeld: Merkel spricht Machtwort
Berlin - Die einen finden ihn zu teuer, die anderen selbstverständlich: Der Vorschlag von Volker Kauder zum Betreuungsgeld bringt keine Ruhe in die Koalition. Jetzt hat die …
Sarkozy wirbt um Rechte
Paris - Noch gibt sich Frankreichs Präsident im Rennen um seine Wiederwahl nicht geschlagen. Am Tag nach der Auftaktniederlage wirbt er um die Anhänger der Rechtsextremen.
Islands Ex-Premier entgeht Haftstrafe
Reykjavik - Der isländische Ex-Ministerpräsident Haarde kann aufatmen. Wegen seiner Rolle in der Finanzkrise muss er nicht hinter Gitter. Doch die Richter sehen eine gewisse …
Wahlen in Frankreich: Merkel hält zu Sarkozy
Paris/Berlin - Nach der ersten Runde der französischen Präsidentschaftswahl hält Angela Merkel weiter zu Amtsinhaber Sarkozy, Sigmar Gabriel ist anderer Meinung.
Betreuungsgeld: FDP lehnt Friedensangebot ab
Berlin - Der Vorstoß soll den Koalitionsstreit um das Betreuungsgeld besänftigen: die bessere Anrechnung von Erziehungszeiten bei der Rente. Die CSU ist aufgeschlossen, die FDP …
Valérie Trierweiler: Wird sie "Première Dame"?
Paris - Eine elegante Journalistin hat Chancen, Carla Bruni als erste Dame Frankreichs abzulösen. Valérie Trierweiler steht an der Seite von Sarkozy-Herausforderer Hollande.
Niederländische Regierung vor dem Aus
Den Haag - Die niederländische Regierung hat im Parlament keine Mehrheit mehr. Nun will Ministerpräsident Mark Rutte Königin Beatrix den Rücktritt seines Kabinetts anbieten.
Brüderle: Will er Rösler stürzen?
Berlin - Auf dem FDP-Parteitag begeisterte Rainer Brüderle mit seiner Kampfansage - und ließ Philipp Rösler blass aussehen. Nun sprach er über seine Ambitionen auf den …
Chinas Wen besucht Merkel: "Keine Sorgen machen"
Hannover - Der China-Boom hält an: Ministerpräsident Wen Jiabao hat zu Beginn der Hannover Messe Sorgen über eine Abschwächung des Wirtschaftswachstums seines Landes eine Absage …
Mißfelder: Militäreinsatz in Syrien „überlegenswert“
Berlin - Nach dem umstrittenen Vorstoß des französischen Präsidenten François Hollande gibt es auch in Deutschland erste Überlegungen zu einem Militäreinsatz in Syrien.
Syrien-Konflikt: Clinton attackiert Russland
Kopenhagen - Schwere Vorwürfe: US-Außenministerin Hillary Clinton sieht Russland mitverantwortlich für einen möglichen Bürgerkrieg in Syrien.
Romney will Präsident von "Amercia" werden
Washington - Mit seinem Aufruf zu einem besseren “Amercia“ hat sich der designierte republikanische Präsidentschaftskandidat Mitt Romney zum Gespött des Internets gemacht.
EU-Kommission verklagt Deutschland
Brüssel - Wer hat wann mit wem telefoniert? Solche Daten sollen Telekomfirmen europaweit speichern. Deutschland hat die EU-Vorgaben noch nicht umgesetzt. Union und FDP streiten …
Die Vorhaben des neuen Umweltministers
Berlin - Der neue Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) will bis zur Sommerpause ein 10-Punkte-Programm vorlegen mit Vorhaben, die er bis zur Bundestagswahl 2013 umsetzen will.
Obamas peinlicher Polen-Patzer
Washington - Empörung in Polen über US-Präsident Obama: Nach der unglücklichen Formulierung fordern Politiker aller Parteien eine offizielle Entschuldigung des Weißen Hauses.
Auf schmalem Grad: Gauck als Außenpolitiker
Jerusalem - Bundespräsident Gauck macht in Israel Außenpolitik, zwangsläufig. Bisher macht er das ganz geschickt. Aber nun wird ihm unterstellt, er wolle Distanz zur Kanzlerin …
Söder: "Islam ist Bestandteil Bayerns"
Nürnberg - Finanzminister Markus Söder (CSU) macht sich jenseits von Geld und Zahlen zum Fürsprecher der Muslime. Der Islam sei ein Bestandteil Bayerns, sagte er.
Merkel will von Pkw-Maut nichts wissen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Überlegungen von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) für eine Pkw-Vignette auf deutschen Autobahnen eine klare Absage erteilt.
K-Frage: Kraft auf dem Vormarsch
Berlin - NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft hat laut einer “Stern“-Umfrage die drei potenziellen SPD-Kanzlerkandidaten in der Gunst der Bürger überholt und belegt Platz zwei …
50 Jahre Haft für Kriegsverbrecher Taylor
Den Haag - Ein Sondertribunal in Den Haag hat den liberianischen Expräsidenten Charles Taylor wegen Unterstützung von Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu …
Friedrich: "Hartes Durchgreifen" gegen Salafisten
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich hat ein “hartes Durchgreifen“ gegen gewaltbereite Salafisten verlangt. “Man muss ganz deutlich machen: Wir dulden das nicht, diese …
Neue Plagiatsvorwürfe gegen Schavan
Augsburg - Bildungsministerin Annette Schavan muss sich gegen neue Plagiatsvorwürfe bei ihrer Doktorarbeit verteidigen. Der Gründer der Internetseite "Vroni-Plag" will Fehler …
Gabriele Pauli will zurück zu den Freien Wählern
München – Reumütige Rebellin: Gabriele Pauli hofft auf Wiederaufnahme bei den Freien Wählern. In E-Mails bat die 54-Jährige um eine Rückkehr - doch die Partei wollte sie nicht.
Merkel: Energiewende ist machbar
Bonn - Die Bundesnetzagentur schlägt seit Monaten Alarm: Der langsame Ausbau der Stromtrassen gefährde die Energiewende. Nun kam Kanzlerin Merkel nach Bonn und verkündete: Es geht …
Yad Vashem: Gaucks rührende Worte
Jerusalem - Nach dem Rundgang durch die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem hat Bundespräsident Joachim Gauck folgenden handschriftlichen Eintrag im Gästebuch gemacht:
"Maut-Vignette ist so ziemlich das Dämlichste"
Berlin - Die Grünen lehnen die von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) vorgeschlagene Pkw-Maut mit einem Schildchen zum Aufkleben an der Windschutzscheibe strikt ab.
Gauck besorgt über Haltung Deutscher zu Israel
Jerusalem - Deutschland und Israel sind enger verbunden denn je, betont Bundespräsident Gauck. Er lässt bei seinem Staatsbesuch in Jerusalem aber auch heikle Punkte nicht aus.
Spanier sind Beschwerde-Europameister
Brüssel - Spanien hat den Titel des Beschwerde-Europameisters übernommen. Im vergangenen Jahr reichten die Einwohner des Landes 361 Beschwerden beim EU-Bürgerbeauftragten ein und …
Pkw-Maut: Ramsauer versteht FDP nicht
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) sieht keine Notwendigkeit, zugunsten einer Pkw-Maut auf das Betreuungsgeld für Eltern von Kleinkindern zu verzichten.
Israel-Besuch: So wurde Gauck empfangen
Jerusalem - Bundespräsident Joachim Gauck ist zum Auftakt seines Staatsbesuchs in Israel von Staatschef Schimon Peres mit militärischen Ehren begrüßt worden.
Kairo: Proteste nach Wahlergebnis
Kairo - Aus Wut über das Ergebnis der ägyptischen Präsidentenwahl haben mehrere hundert Menschen am Montagabend das Büro des Kandidaten Ahmed Schafik in Brand gesetzt.
Erste Iren stimmen über Fiskalpakt ab
Dublin - In Irland hat am Montag die Volksabstimmung über die Teilnahme der Republik am europäischen Fiskalpakt begonnen. Traditionell dürfen zuerst die Wähler auf fünf …
Blair während Anhörung attackiert
London - Als Regierungschef wurde ihm eine große Nähe zum Medienimperium Murdoch nachgesagt. Jetzt muss Ex-Premierminister Tony Blair wegen des Abhörskandals der Zeitung "News of …
Gauck zum Staatsbesuch in Israel
Berlin - Der erste Staatsbesuch von Bundespräsident Joachim Gauck führt ihn in dieser Woche nach Israel und in die Palästinensischen Gebiete. Im Nahen Osten will er ein Zeichen …
Syrien: Uno macht Regierung für Massaker verantwortlich
Kairo - Der UN-Sicherheitsrat macht das Regime von Präsident Baschar Assad für die Angriffe im syrischen Hula verantwortlich. Bei dem Angriff am Freitag starben mehr als 100 …
Merkel räumt Rückstände bei Energiewende ein
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition werden Zweifel am Gelingen einer ökologischen Energiewende innerhalb von zehn Jahren laut. Angela Merkel räumt Rückstände bei Stromnetzen …
Reaktionen aufs Grass-Gedicht: Spott im Netz
Berlin - Literaturnobelpreisträger Günter Grass stößt mit seinem neuen Gedicht „Europas Schande“ im Internet auf Spott und Häme. Selbst Politiker und Intellektuelle nehmen …
Wahltrend: SPD setzt Aufholjagd fort
Berlin - Die SPD hat den Rückstand zur Union in der Wählergunst auf zwei Prozentpunkte verkürzt. Trotz erneutem Stimmenverlust weigert sich CDU-Politikerin Schavan, die rosarote …
Steinbrück: „Es wird einsam um die Kanzlerin“
Berlin - Der mögliche SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück wirft Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ein Versagen auf nationaler und europäischer Ebene vor. Vor allem personell sieht …
Flensburger Punktekartei wird verschärft
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will die geplante Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei noch einmal verschärfen. Vorgesehen ist eine dritte Straf-Kategorie.
Heimatvertriebene ehren Seehofer
Dinkelsbühl - Heimatvertriebene aus Siebenbürgen haben den bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) am Samstag mit dem Großen Ehrenwappen ihres Verbandes ausgezeichnet.
Missbrauchsbeauftragter: Tausende melden sich
Berlin - Tausende Opfer von sexueller Gewalt haben sich innerhalb von zwei Jahren an den unabhängigen Missbrauchsbeauftragten der Bundesregierung gewandt.
Gauck lädt alle Bürger zu Fest ins Bellevue
Berlin - Bürgerfest statt geladene Gäste: Bundespräsident Joachim Gauck will im September die Pforten im Schloss Bellevue für alle Bürger öffnen. Der genaue Termin stehe aber noch …
Syrien: Angeblich Massaker mit mehr als 100 Toten
Damaskus - Bei einem Massaker der Regierungstruppen in der syrischen Stadt Al-Hula sind am Freitag nach Oppositionsangaben 110 Zivilisten getötet worden. Die Hälfte der Opfer …
Grass will EU-Gedicht nicht kommentieren
Lübeck - Literaturnobelpreisträger Günter Grass will sein neues Gedicht zu Europas Griechenland-Politik nicht weiter kommentieren. Er verweist auf die geschriebenen Zeilen
Friedrich vergleicht Salafisten mit Al Kaida
Lepizig - Die Salafisten haben nach Ansicht von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich, “den gleichen ideologischen Ansatz“ wie das Terrornetzwerk Al Kaida. Wie er dagegen …
Notfallplan: Hilfskräfte sollen Kinder betreuen
Essen - Der Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz ab August 2013 wird für Städte und Gemeinden zum Problem. Weil das Personal fehlt, sollen nun ungelernte Hilfskräfte die Kinder …
Aigner fordert halbe Portionen im Restaurant
Berlin - Bundesverbraucherschutzministerin Ilse Aigner sind die Portionen in Restaurants zu groß. Sie fordert deshalb kleinere Mengen Essen auf dem Teller. Um die Figur geht es …
Stichwahl: Ägypten vor der Zerreißprobe
Kairo - Den Ägyptern stehen unruhige Zeiten bevor. Denn in der ersten Runde der Präsidentenwahl hat sich kein Kandidat durchgesetzt, der für Kompromiss und Versöhnung steht.
Energiewende: Hilfe aus Österreich
Kaprun - In Deutschland geht die Umsetzung der Energiewende schleppend voran. Österreich kann - und soll - den bayerischen Nachbarn unter die Arme greifen.
Organspende: So sieht die neue Regelung aus
Berlin - Niemand wird zum Ja gezwungen, aber alle werden gefragt - die Bürger sollen sich zur Organspende bekennen. Nach rund 15 Jahren Debatte zieht der Bundestag Konsequenzen …
Niebel entlässt Abteilungsleiter
Berlin - Entwicklungsminister Dirk Niebel (FDP) besetzt einen Spitzenposten neu: Der Abteilungsleiter Planung und Kommunikation verlässt im Juli das Haus. Grund soll ein …
Ukraine: Schlägerei im Parlament
Kiew - Prügelei im Parlament: Mit ihren Fäusten haben ukrainische Abgeordnete eine Diskussion über die Stärkung von Minderheitensprachen fortgesetzt. Der Grund: Julia Timoschenko.
Hollande auf Überraschungsbesuch in Kabul
Kabul - Der neue französische Präsident François Hollande ist zu einem Überraschungsbesuch in Kabul eingetroffen. Dort wird er auch Präsident Hamid Karsai treffen.
Deutschlandtrend: Rot-Grün vor Schwarz-Gelb
Köln - Kleiner Vorsprung für Rot-Grün: SPD und Grüne liegen nach dem ARD-"Deutschlandtrend" aktuell vier Prozentpunkte vor Schwarz-Gelb. Das könnte die Regierungskoalition aber …
NSU-Morde: Beckstein war gegen Übergabe an BKA
Berlin - Was wusste der bayerische Verfassungsschutz über die Neonazi-Morde? Nach eigenen Angaben hatte die Behörde keine Erkenntnisse, dass hinter den Morden Rechtsextremisten …
NSU-Morde: Beckstein macht Behörden keine Vorwürfe
Berlin - Bayerns früherer Innenminister Günther Beckstein (CSU) sieht nach wie vor keine Versäumnisse der bayerischen Behörden bei den Ermittlungen zur Neonazi-Mordserie mit zehn …
Gabriel und Trittin: Höhere Steuern für Reiche
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel und Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin haben sich wegen der Euro-Krise und der Schuldenbremse erneut für eine höhere Besteuerung von Reichen …
Merkel lädt Seehofer und Rösler zum Gespräch
Berlin - Sie will über den Kurs der Regierungskoalition beraten. Deshalb hat Bundeskanzlerin Merkel ihre Koalitionspartner Seehofer (CSU) und Rösler (FDP) eingeladen. Das …
USA hacken Al-Kaida-Webseiten
Washington - US-Computer-Experten haben wohl Al-Kaida-Webseiten im Jemen gehackt. Dem Terrornetzwerk soll so das Anwerben neuer Kämpfer erschwert werden.
Kleine Weinkunde: Welcher Wein zu welchem Essen passt
Wein zum Essen schmeckt anders, als wenn Sie ihn pur genießen. Die Aromen beeinflussen sich gegenseitig. Ein Wein, der harmonisch auf das Essen abgestimmt ist, hebt einzelne …
Beckstein vor NSU-Untersuchungsausschuss
Berlin - Der Neonazi-Untersuchungsausschuss im Bundestag befragt heute Bayerns früheren Innenminister Beckstein. Er soll nach dem ersten Mord ein fremdenfeindliches Motiv für …
Merkel weiterhin gegen Eurobonds
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel will auf dem EU-Sondergipfel über Instrumente für mehr Wachstum sprechen. Eurobonds lehnt sie nachwievor ab.
Ärztetag: Bedauern über NS-Medizin
Nürnberg - Der Deutsche Ärztetag hat offiziell sein Bedauern über Menschenrechtsverletzungen von Medizinern in der NS-Zeit geäußert und der Opfer gedacht.
Anlauf für mehr direkte Demokratie: Grüne scheitern
München - Die Grünen sind im Landtag erwartungsgemäß mit einem Vorstoß zur Ausweitung der Volksentscheide in Bayern gescheitert.
Kabinett beschließt Pläne für Wehrsold-Besteuerung
Berlin - Die komplette Steuerfreiheit beim freiwilligen Wehrdienst soll ab 2013 abgeschafft werden. Entsprechende Gesetzespläne billigte das Kabinett am Mittwoch in Berlin.
Ägypten wählt in erster freier Wahl Präsidenten
Kairo - Anderthalb Jahre nach dem Sturz des langjährigen Machthabers Mubarak findet eine freie Wahl in Ägypten statt. An den Urnen geben die Ägypter ihre Stimmen für einen neuen …
Merkel und Seehofer berieten über Kurs
Berlin - Geheimtreffen im Kanzleramt: Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Angela Merkel und CSU-Chef Horst Seehofer haben am Dienstagabend über den künftigen Kurs der Bundesregierung …
DDR-Minister treibt tot in See
Cottbus - Der letzte DDR-Wirtschaftsminister Gerhard Pohl ist tot. Der 74-jährige sei am Mittwoch von Polizisten leblos im südbrandenburgischen Schwielochsee gefunden und später …
Gauck unterstützt Palästinenserstaat
Ramallah - Bundespräsident Joachim Gauck hat bei seinem Besuch in den Palästinensergebieten Deutschlands Solidarität und Unterstützung bekräftigt.
"Muslime, die hier leben, gehören zu Deutschland"
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat sich von der Einschätzung seines Vorgängers Christian Wulff distanziert, der Islam gehöre zu Deutschland.
Innenminister: Hooligans und Salafisten im Visier
Göhren-Lebbin - Die Innenminister von Bund und Ländern beraten seit Donnerstagmorgen unter anderem über den Umgang mit radikal-islamistischen Salafisten und gewalttätigen Fans in …
Rebellen stellen Regime in Damaskus Ultimatum
Beirut/New York - Die Rebellen erhöhen den Druck auf das Assad-Regime. Der UN-Sicherheitsrat bleibt uneins. Die Russen stehen fest hinter ihrem Verbündeten Baschar al-Assad. Das …
Nelson Mandela zeigt sich erstmals wieder im TV
Johannesburg - Südafrikas früherer Präsident Nelson Mandela hat sich seit acht Monaten erstmals wieder im Fernsehen gezeigt. Der 93-Jährige nahm eine symbolische Fackel entgegen.
Wagenknecht schlägt neue Doppelspitze vor
Berlin - Im Streit um die Führung der Linken schlägt Sahra Wagenknecht einen Kompromiss vor: Sie macht sich für eine Doppelspitze aus Vizechefin Katja Kipping und dem …
Darf man Berlusconi als lüsterne Leiche zeigen?
Rom - Ein lustvolles Lächeln überspannt sein Gesicht, eine Hand greift in den offenen Hosenschlitz: In Italien sorgt ein Wachsleichnam von Silvio Berlusconi für Aufsehen.
Röttgen gibt Landtagsmandat ab
Düsseldorf - Ex-Bundesumweltminister Norbert Röttgen zieht sich komplett aus der nordrhein-westfälischen Landespolitik zurück. Seinen Sitz im NRW-Parlament will er nicht …
Schröder: "Dürfen Eltern nicht enttäuschen"
Berlin - Der Bund will mit zusätzlichen Hilfen den stockenden Ausbau der Kinderbetreuung für unter Dreijährige beschleunigen. An dem vereinbarten Rechtsanspruch ab August 2013 …
Energiewende: Diese Probleme sind noch zu lösen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel  macht die Energiewende stärker zur Chefsache. Ein Jahr nach dem Start zeigen sich die vielen offenen Fragen, die dringend geklärt werden müssen, …
Umfrage: CDU legt zu - Piraten verlieren
Hamburg - Die CDU steht nach ihrem Wahldebakel in Nordrhein-Westfalen in der Sympathie der Wähler bundesweit wieder besser da. Die Piraten büßen hingegen etwas an Sympathie ein.
Romney ist Obama-Herausforderer
Washington - Mitt Romney ist Barack Obamas neuer Herausforderer: Dem US-Multimillionär ist die Präsidentschaftskandidatur für die Republikaner nun auch rechnerisch nicht mehr zu …
Gauck warnt in Israel vor Krieg mit dem Iran
Jerusalem - Deutschland steht im Streit zwischen Israel und dem Iran auf der Seite des jüdischen Staates. Krieg müsse aber verhindert werden, sagt Bundespräsident Gauck.
Gauck zum Staatsbesuch in Israel
Gauck zum Staatsbesuch in Israel
Maut-Streit: Huber wirft Ramsauer "Pfusch" vor
München/Berlin - In der CSU ist ein heftiger Streit über die Pkw-Maut ausgebrochen. Der frühere Vorsitzende Huber äußerte Unverständnis über die Vorstöße von Verkehrsminister …
Deutschland weist syrischen Botschafter aus
Berlin - Markiert das Blutbad von Al-Hula einen Wendepunkt im Syrien-Konflikt? Aus Protest weisen Deutschland und andere Staaten syrische Diplomaten aus. Bisher hat sich …
Betreuungsgeld: Gesetzentwurf auf dem Weg
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder (CDU) hat am Dienstag ihren Gesetzentwurf für das auch koalitionsintern umstrittene Betreuungsgeld den anderen Bundesministerien zur …
UN: Ganze Familien in Hula hingerichtet
Beirut - Die meisten Opfer des Massakers im syrischen Hula sind aus nächster Nähe erschossen worden. Das UN-Hochkommissariat für Flüchtlinge erklärte, ganze Familien seien in …
Vizechef von Al-Kaida getötet
Kabul - Bei einem Luftangriff in der ostafghanischen Provinz Kunar ist nach Angaben der Internationalen Schutztruppe Isaf der Vizechef des Terrornetzes Al-Kaida in Afghanistan …
Wird Grass-Gedicht zum Problem für Gauck?
München - Der Präsident der Deutsch-Israelischen Gesellschaft, sieht den Israel-Besuch von Bundespräsident Gauck nicht von der Kontroverse über das Gedicht von Günter Grass …
Dänischer Geheimdienst nimmt Terrorverdächtige fest
Kopenhagen - Der dänische Geheimdienst PET hat nach eigenen Angaben zwei Terrorverdächtige festgenommen. Ihnen wird vorgeworfen, einen Anschlag vorbereitet zu haben.
Exminister und Muslimbruder in Stichwahl in Ägypten
Kairo - Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Ägypten gehen Exministerpräsident Ahmed Schafik und der Kandidat der Muslimbruderschaft, Mohammed Mursi, ins Rennen.
CSU-Politiker: Keine Hilfe mehr für Griechenland
Berlin - Die Zweifel am Sparwille Griechenlands wachsen: Jetzt fordert der Vorsitzende der CSU-Mittelstandsvereinigung, Hans Michelbach, alle Hilfszahlungen an Griechenland …
Oppermann: Schlampige Arbeit beim Betreuungsgeld
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition macht Druck bei der Umsetzung des Betreuungsgeldes. So sehr, dass die SPD der Bundesregierung Schlamperei beim Gesetzentwurf vorwirft.
Tibet: Zwei Mönchen zünden sich aus Protest an
Peking - Zwei Tibeter haben sich auf dem Pilgerweg um den Jokhang-Tempel in Zentrum der tibetischen Hauptstadt Lhasa selbst verbrannt. Damit protestierten sie gegen die …
ETA-Führer in Frankreich festgenommen
Madrid - Zwei mutmaßliche Anführer der baskischen Terror-Organisation ETA sind festgenommen worden. Der Zugriff sei der Polizei in dem Dorf Cauna bei Mont-de-Marsan im Südwesten …
Iran will zwei neue Atomkraftwerke bauen
Teheran - Der Iran plant den Bau von mindestens zwei neuen Atomkraftwerken. Der Forderung aus dem Westen, die Produktion von angereichertem Uran einzustellen, erteilte das Land …
Umweltminister Altmaier und seine Diät-Pläne
Berlin - Der neue Bundesumweltminister Peter Altmaier würde gerne etwas abnehmen. Von ein "paar Kilos" ist die Rede. Doch ob er mit seinem Grundsatz in Sachen Essen dabei Erfolg …
Kritik an Maut-Plan: "sozial ungerecht“
Berlin - Der Maut-Plan von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) stößt auf Widerstand. Der Grünen-Politiker Hofreiter erklärt, warum das Konzept "sozial ungerecht und …
Vier NATO-Soldaten bei Anschlägen getötet
Kabul - Die Sprengsätze waren am Straßenrand versteckt: Bei mehreren Bombenanschlägen sind im Süden Afghanistans vier NATO-Soldaten ums Leben gekommen.
Pirat Schlömer will für Partei und Ministerium arbeiten
Berlin - Der Vorsitzende der Piratenpartei, Bernd Schlömer, wehrt sich gegen den Vorwurf, seinen Job im Verteidigungsministerium für Parteiarbeit zu vernachlässigen.
Russischer Diplomat stirbt beim Volleyballspiel
Moskau - Der russische Generalkonsul in der japanischen Stadt Niigata ist beim Volleyballspiel ums Leben gekommen. Beinahe hätte es auch noch seinen Stellvertreter erwischt.
Daniel Bahr würde mit Peter Altmaier gemeinsam kochen
München - Bahnt sich da etwa im Kabinett eine neue Männerfreundschaft an? Gesundheitsminister Daniel Bahr kann sich vorstellen mit dem neuen Umweltminister Peter Altmaier zu …
Pkw-Maut: FDP lehnt Ramsauers Vorschlag ab
Berlin - Peter Ramsauers Vorstoß, ein fertiges Konzept für die Pkw-Maut vorzulegen, stößt auf Kritik. Die FDP will den Vorschlag des Bundesverkehrsministers nicht unterstützen. …
Neue Obama-Biografie: Als Schüler rauchte er Marihuana
Washington - Barack Obama soll in der Schule Mitglied einer Kiffer-Bande gewesen sein. Das gab der US-Präsident aber bereits in seinen Memoiren zu. Doch die neue Biografie liefert …
Betreuungsgeld: Hartz-IV-Empfänger außen vor
Berlin - Die Debatte um das Betreuungsgeld geht weiter. CSU-Politikerin Gerda Hassfeldt findet es konsequent, Hartz-IV-Empfänger von der finanziellen Unterstützung auszuschließen.
Rösler will höheres Rentenalter in der EU
Düsseldorf - In der Debatte über einen EU-Wachstumspakt hat Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler höhere Staatsschulden abgelehnt. Außerdem spricht sich der FDP-Chef für ein …
Pkw-Maut: Ramsauer kündigt Konzept an
Berlin - Horst Seehofer fordert die PKW-Maut schon seit Monaten. aut Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer soll nun ein fertiges Konzept dafür vorliegen.
Neues Gedicht: Jetzt attackiert Grass die EU
München - Literaturnobelpreisträger Günter Grass (84) geht in einem neuen Gedicht mit Europas Griechenland-Politik hart ins Gericht.
Italien: Berlusconi will Präsident werden
Rom - Italiens früherer Regierungschef Silvio Berlusconi treibt Pläne zu einer Direktwahl des italienischen Präsidenten voran und schließt dabei eine eigene Kandidatur nicht aus.
Atomgespräche mit Iran: Auf kleinen Schritten zum Ziel
Washington - Die Gespräche der internationalen Gemeinschaft mit dem Iran über dessen Atomprogramm gestalten sich mühsam. Schon die Tatsache, das die Verhandlungen weitergehen, …
Fiskalpakt: SPD stellt viele Forderungen
Berlin - Die SPD knüpft ihre Zustimmung zum Fiskalpakt an zahlreiche Forderungen. Unter anderem verlangen die Sozialdemokraten einen europäischen Schuldentilgungsfonds
Bundeswehr bleibt ein Jahr länger im Kosovo
Berlin - Die Bundeswehr bleibt ein weiteres Jahr im Kosovo. Der Bundestag hat am Freitagvormittg den seit 1999 laufenden Einsatz mit großer Mehrheit beschlossen.
Wahl in Ägypten: Auszählung der Stimmen
Kairo - Historischer Urnengang am Nil: Die Auszählung der Stimmen läuft. Ergebnisse soll es frühestens Samstag geben. Der neue Präsident steht wohl erst nach der Stichwahl im Juni …
Eurobonds: Rösler stärkt Kanzlerin den Rücken
Passau - Bundeskanzlerin Merkel (CDU) bekommt Unterstützung von ihrem Koalitionspartner: Philipp Rösler (FDP) ist ebenfalls gegen die sogenannten Eurobonds, die gemeinsame …
Abfindung für Soldaten großzügiger als geplant
Berlin - Bei der Bundeswehrreform fällt der “goldene Handschlag“ für Berufssoldaten und Beamte großzügiger aus als bisher geplant. Wie viel die Soldaten bekommen sollen.
Fiskalpakt: Koalition und Opposition gehen aufeinander zu
Berlin - Die Koalition muss um die Zustimmung der Opposition zum Fiskalpakt kämpfen. Die von SPD und Grünen geführten Länder bezweifeln, dass der Zeitplan gehalten werden kann. …
Linke-Streit: Wagenknecht in Wartestellung
Berlin - Hat Lafontaine den Weg an die Linken-Spitze für seine Lebensgefährtin frei gemacht? Sahra Wagenknecht könnte doch noch kandidieren. Der Machtkampf der Linken geht weiter.
Staatsanwalt fordert Todesstrafe für Ben Ali
Tunis - Fast anderthalb Jahre nach dem Sturz des langjährigen tunesischen Machthabers Zine el Abidine Ben Ali hat die Staatsanwaltschaft vor einem Militärgericht die Todesstrafe …
EU schickt Warnung an Griechenland
Brüssel - Die EU-Länder warnen: Griechenland soll im Euro bleiben - aber nicht um jeden Preis. Weitere Hilfe gibt es nur, wenn auch die neue Regierung spart.
Altmaier hat Amtseid abgelegt
Berlin - Der neue Bundesumweltminister Peter Altmaier hat am Donnerstag im Bundestag seinen Amtseid abgelegt. Er übernimmt den Job von seinem Vorgänger Norbert Röttgen.
EU will Wachstum ankurbeln
Brüssel - Die EU-Chefs haben sich zu einem Krisengipfel getroffen. Dabei haben sie beschlossen, für mehr Wachstum innerhalb der Europäischen Union zu sorgen. Auch über Sorgenkind …
Minister: Vier Euro Strafe wegen Beleidigung
Paris - Ein französisches Gericht hat ein Kabinettsmitglied der neuen Regierung von Präsident Francois Hollande wegen Beleidigung zu einer Geldstrafe von vier Euro verurteilt.
Ernst will Wagenknecht als Linke-Parteichefin
Berlin - Linken-Chef Klaus Ernst hat sich nach dem Rückzug von Oskar Lafontaine für dessen Lebensgefährtin Sahra Wagenknecht als Parteichefin ausgesprochen.
Ermittlungen gegen Wulff abgeschlossen
Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen gegen Ex- Bundespräsident Christian Wulff wegen des Verdachts der Vorteilsannahme abgeschlossen.
Kritik an Seehofers Idee vom Energie-Alleingang
Berlin - Ministerpräsident Seehofer denkt wegen fehlender Berliner Fortschritte in der Energiewende an einen bayerischen Alleingang. Davon hält Wirtschaftsminister Zeil aber …
Arzt hilft bei Bin-Laden-Suche: 33 Jahre Haft
Islamabad - Ein pakistanisches Gericht hat einen Amtsarzt zu 33 Jahren Gefängnis verurteilt, weil er den USA beim Aufspüren des Al-Kaida-Chefs Osama bin Laden geholfen hatte.
Union und FDP machen Stimmung gegen Rettungsschirm
Berlin - Eine Gruppe von Abgeordneten aus Union und FDP macht Stimmung gegen den permanenten europäischen Rettungsschirm ESM. Die EU werde zu einer Schuldenunion, klagen sie.
Mordkomplott in Assads innerem Zirkel
Damaskus - Enge Vertraute des syrischen Präsidenten Baschar al-Assad sollen vergiftet worden sein. Das syrische Regime versucht seit Tagen, Spekulationen über den Giftmord zu …
Israel: Ex-Ministerpräsident Schamir tot
Tel Aviv - Der frühere israelische Ministerpräsident Izchak Schamir ist nach längerer Krankheit im Alter von 96 Jahren in Tel Aviv gestorben. Er gilt als einer der Gründerväter …
Französischer Sozialist bricht tot zusammen
Paris - Ein 42-jähriger neu gewählter Abgeordneter der französischen Sozialisten, Olivier Ferrand, ist nach einem Dauerlauf am Samstag tot zusammengebrochen.
Fiskalpakt in Marmor gemeißelter Sozialabbau
Münster - Die Führung der Linkspartei hat ihre Ablehnung des europäischen Fiskalpaktes auch nach Zustimmung durch Bundestag und Bundesrat bekräftigt.
43 Prozent für Vereinigte Staaten von Europa
Berlin - Jeder zweite Deutsche ist gegen ein starkes politisches und wirtschaftliches Zusammenwachsen Europas. Doch auch der Anteil an Befürwortern ist nicht unerheblich.
Akten-Affäre: CSU fordert Konsequenzen beim Verfassungsschutz
Berlin - Nach der Vernichtung von Akten über den “Nationalsozialistischen Untergrund“ (NSU) geraten das Bundesamt für Verfassungsschutz und sein Präsident Heinz Fromm massiv unter …
Bundestag stimmt Fiskalpakt und ESM zu
Berlin - Der Bundestag hat am Freitagabend den europäischen Fiskalpakt für mehr Haushaltsdisziplin mit Zweidrittel-Mehrheit verabschiedet. Grünes Licht gab es auch für die …
Mursi legt symbolischen Schwur ab
Kairo - Mohammed Mursi, frischgebackener Präsident Ägyptens, fordert das Militär heraus. Für ihn stehe das Volk über allem, sagte er bei seinem Schwur auf dem Tahir-Platz.
Obamas Justizminister unter Beschuss
Washington - Gerade hat Obama mit seiner Gesundheitsreform über die Opposition triumphiert, da revanchieren sich die Republikaner. Sie gehen im Repräsentantenhaus gegen …
Bundesrat beschließt Sportwetten-Steuer
Berlin - Sportwetten werden in Deutschland künftig einheitlich mit fünf Prozent besteuert - unabhängig davon, ob es sich um einen inländischen oder einen ausländischen …
Meldeamt verlangt Bescheinigung des Vermieters
Berlin - Für eine Anmeldung beim Einwohnermeldeamt benötigen Mieter künftig wieder eine Bescheinigung ihres Vermieters. Das sieht ein Gesetz von Union und FDP vor, das im …
Pflegereform passiert den Bundestag
Berlin - Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sollen künftig mehr Unterstützung bekommen. Der Bundestag verabschiedete am Freitag die von der schwarz-gelben Koalition geplante …
Zahlt sich Deutschland in die Staatspleite?
Berlin - Die Summe ist so hoch, dass man die Tragweite schwer fassen kann: Wenn alles schief geht, muss Deutschland für die Euro-Rettung 310 Milliarden Euro zahlen - mindestens.
Steuern sprudeln! Haushalte bauen Minus ab
Wiesbaden - Die gute wirtschaftliche Lage in Deutschland lässt Steuern sprudeln und bringt den öffentlichen Kassen Entlastung. Trotzdem gibt es dort noch ein Milliarden-Minus.
FDP will Väterkomponente beim Betreuungsgeld
Berlin - Bei den Liberalen hält die Skepsis gegen das von der CSU vehement geforderte Betreuungsgeld an.
Mehr Geld für Bundesbeamte
Berlin - Der Bundestag beschließt, dass Bundesbeamte mehr Geld bekommen. Damit bekommen die Mitarbeiter rückwirkend mehr Geld. Auch andere Bundesangestellte verdienen mehr.
Timoschenko verweigert Amtsarzt-Untersuchung
Kiew - Die inhaftierte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko hat sich einem Gerichtsbeschluss widersetzt und eine Untersuchung durch einen Amtsarzt verweigert.
Praxisgebühr vorerst nicht abgeschafft
Saarbrücken - Im Ringen um den Wegfall der Praxisgebühr gibt es vorerst kein abgestimmtes Vorgehen der Länder. Ein Antrag auf Abschaffung der Zwangsabgabe fand nicht die …
Opel-Aufsichtsrat winkt Sanierungsplan durch
Detroit - Opels neuer Sanierungsplan fällt milde aus: keine Werkschließungen, keine Entlassungen. Zunächst. Doch kann der sanfte Umbau den Traditionshersteller retten?
EU-Gipfel: Monti warnt vor "Katastrophe"
Brüssel - Eigentlich wollten die EU-Staaten das Wachstum ankurbeln und die Union vertiefen. Doch jetzt geht es um die Existenz des Euro. Spanien und Italien fordern sofortige …
Berlin: Machbarkeit von Euro-Bonds fraglich
Brüssel - Nach der "Solange-ich-lebe"-Aussage von Angela Merkel legte die Bundesregierung jetzt in Sachen Eurobonds nach. Deren Machbarkeit stehe grundsätzlich in Frage, heißt es.
Viele Ungereimtheiten bei NSU-Mordserie
Berlin - Ermittlungspannen, vernichtete Akten, unklare Zuständigkeiten - die Ermittlungen zur Neonazi-Mordserie entwickeln sich mehr und mehr zum Politkrimi.
Muslime kritisieren Islamisten-Checkliste
Hannover - Muslime in Niedersachsen sind empört über eine Extremismus-Checkliste, die vom Verfassungsschutz und Innenminister Uwe Schünemann (CDU) verteilt wird.
Grüne attackieren Ministerin Aigner
Passau - Bundesagrarministerin Ilse Aigner (CSU) stößt mit ihren neuen Plänen für die Gentechnik auf Deutschlands Äckern auf scharfe Kritik bei den Grünen.
NSU: Verfassungsschutz löschte Akten
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) soll Akten über die umstrittene Operation „Rennsteig“ gelöscht haben - noch bevor die NSU aufflog.
Einigung bei CO2-Speicherung
Berlin - Nach monatelangen Verhandlungen gibt es eine Einigung für die unterirdische Speicherung von klimaschädlichem Kohlendioxid in Deutschland.
Senkung des Rentenbeitrags steht bevor
Berlin - Der Beschäftigungsboom lässt bei der Rentenversicherung die Einnahmen so reichlich sprudeln, dass sich für die Beitragszahler Anfang 2013 ganz konkret eine kräftige …
Lob für die Bufdis: "Politische Sensation"
Berlin - Bei seinem Start fragten sich viele, ob der Bufdi den Zivi ersetzen kann. Familienministerin Schröder verkauft den neuen Freiwilligendienst als Sensation, es gibt aber …
Ausländische Schüler holen auf
Berlin - Jugendliche aus Zuwandererfamilien haben nach Angaben der Integrationsbeauftragten Böhmer im Bildungsbereich deutliche Fortschritte erzielt. Die Zahl der Migranten nach …
Merkel bekräftigt Absage an Euro-Bonds
Berlin - Unmittelbar vor dem EU-Krisengipfel hat Bundeskanzlerin Angela Merkel einer weiteren Vergemeinschaftung der Schulden in Europa eine klare Absage erteilt.
Brüderle beleidigt EU-Länder: "Gartenzwerge"
Berlin - Der FDP-Fraktionsvorsitzende Rainer Brüderle hat massive Kritik am gegenwärtigen Zustand der Europäischen Union geäußert. Ist Kanzlerin Merkel für ihn auch ein …
Schäubles Pläne bereits von Realität überholt
Berlin - Der Etatplan Schäubles hat das Kabinett passiert. Das Zahlenwerk ist aber ebenso Makulatur wie der Finanzplan bis 2016. Denn: Die teuren Zusagen an die Länder sind nicht …
Trittin schießt gegen Merkel: "Dumme Sätze"
Berlin - Grünen-Fraktionschef Jürgen Trittin hat jüngste Aussagen von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) zu einer gemeinschaftlichen europäischen Schuldenhaftung als überzogen …
Ude: "Tritt in den Hintern"
München - Bei 22 Prozent sieht die neueste Emnid-Umfrage die SPD in Bayern. Spitzenkandidat Christian Ude wertet das als „Tritt in den Hintern – der einen aber bekanntermaßen nach …
Merkel: Keine Euro-Bonds „so lange ich lebe“
Brüssel/Berlin - Kurz vor dem EU-Gipfel blockt die Bundesregierung Forderungen nach einer Vergemeinschaftung von Schulden kategorisch ab.
Breite Mehrheit der Union für ESM und Fiskalpakt
Berlin - Bei einigen Gegenstimmen hat die Unionsfraktion im Bundestag mit großer Mehrheit für die Gesetzentwürfe zum EU-Rettungsstimmung ESM und den europäischen Fiskalpakt …
Badefotos mit Blondine: Bischof tritt zurück
Rom - Papst Benedikt XVI. hat den Rücktritt eines argentinischen Bischofs angenommen, der auf Urlaubsfotos gemeinsam mit einer blonden Frau im Bikini abgelichtet worden war.
Seehofer glaubt nicht an absolute Mehrheit
München - CSU-Chef Horst Seehofer ist so deutlich wie nie zuvor von seinem einstigen Ziel einer Rückeroberung der absoluten Mehrheit in Bayern abgerückt.
Athen: Ökonomieexperte übernimmt Finanzen
Athen - Erleichterung in Athen: Der renommierte Ökonomieprofessor Ioannis Stournaras soll neuer Finanzminister im pleitebedrohten Griechenland werden.
Timoschenko: Keine Freilassung vor EM-Ende
Kiew - Unbeeindruckt vom angekündigten Besuch Merkels zaudert die ukrainische Justiz weiter im Fall Timoschenko. Ein Gericht vertagt die Berufungsverhandlung bis nach der …
Nur 22 Prozent: Ude bleibt gelassen
München - Schafft es die SPD im Herbst 2013 die CSU vom Bayern-Thron zu stoßen? Derzeit sieht es nicht so aus. Doch Spitzenkandidat Ude gibt sich gelassen - und sieht in der …
Playmobil-Merkel für Seehofers Eisenbahn
München - Seehofer hat Merkel in der Hand: Bei seinem Besuch der Firma Playmobil bekam der Landeschef eine Mini-Kanzlerin geschenkt. Sie soll nun seine Eisenbahnanlage regieren.
Becker-Verteidiger: Buback übt Selbstjustiz
Stuttgart - Im Prozess gegen Verena Becker hat ein Verteidiger der Angeklagten den Nebenkläger Michael Buback scharf kritisiert. Beckers Verteidiger fordern indes Freispruch.
Merkel zwischen EM und Menschenrechten
Berlin - Ein EM-Finale in Kiew ließe sich Angela Merkel nicht entgehen. Sportlich nachvollziehbar, politisch fraglich.
Türkische Regierung: Syrien feuerte wieder auf Flugzeug
Istanbul - Syrien hat nach Angaben der Regierung in Ankara auf ein weiteres türkisches Flugzeug geschossen.
Haderthauer garantiert Förderung von Krippenplätzen
München - Sozialministerin Christine Haderthauer setzt sich weiterhin aktiv für den Ausbau der Kinderbetreuung ein. Ebenso fordert sie eine Ausweitung der Frauenquote in der CSU.
Fiskalpakt: Wie teuer war die Mehrheit?
Berlin - Der Bund hat sich die Zustimmung der Länder zum europäischen Fiskalpakt für mehr Haushaltsdisziplin erkauft - wie teuer, wird sich zeigen.
Nordkorea droht mit nuklearer Aufrüstung
Seoul - Nordkorea hat mit Aufrüstung gedroht, falls seine Nationalflagge bei Schießübungen von Soldaten der USA und Südkoreas als Zielscheibe missbraucht werde.
Syrien: Ministerien auf Schwarzer Liste
Luxemburg - Neue Sanktionen gegen Syrien hatte die EU ohnehin vorbereitet. Dann schossen die Syrer ein türkisches Kampfflugzeug ab. Die EU Außenminister der EU sind empört.
"Schüsse" auf Schloss Bellevue: Occupy schleudert Grundgesetze
"Schüsse" auf Schloss Bellevue: Occupy schleudert Grundgesetze
Kartellamt will bei Krankenkassen aufräumen
Frankfurt am Main - Das Kartellamt will Krankenkassen strenger kontrollieren. Dabei wollen die Verantwortlichen auch in Rabattverträge eingreifen.
Klamme Kassen: Schulden auf Rekordstand
Wiesbaden - Euro-Musterschüler Deutschland schiebt weit mehr Schulden vor sich her als manches Krisenland. Mit mehr als 2 Billionen steht der Staat in der Kreide. Zumindest der …
Politiker krank - Troika erst später in Athen
Brüssel - Wegen Krankheitsfällen in der griechischen Regierung ist der Start der kritischen Troika-Mission um eine Woche auf Anfang Juli verschoben worden.
Gauck: Kein Mann für Sprechblasen
Berlin - Die Menschen mögen ihn, die Politik hat sich noch nicht ganz an den Pastor aus Rostock gewöhnt. Bundespräsident Gauck hat einen neuen Stil mit ins Amt gebracht.
BND-Umzug nach Berlin verzögert sich
Berlin - Der Umzug des Bundesnachrichtendienstes von Pullach nach Berlin verzögert sich um ein Jahr auf Ende 2015. Schuld seien “unzureichende Lüftungsleitungen“, erklärte …
Umfrage-Schock für die CSU in Bayern
München - Die CSU ist weit von ihrer alten Stärke entfernt, von einer absoluten Mehrheit können die Christsozialen nach einer neuen Umfrage nur träumen. Die Piraten sind hingegen …
Preisgeld landete auf Wulffs Privatkonto
Hannover - Ein Preisgeld, das zunächst auf dem Privatkonto von Ex-Bundespräsident Christian Wulff landete, beschäftigt die Staatsanwaltschaft Hannover.
Islamist Mursi ist neuer Präsident Ägyptens
Kairo - Ein Islamist wird neuer Präsident Ägyptens: Der Kandidat der Muslimbruderschaft, Mohammed Mursi, hat sich in der Stichwahl mit denkbar knappem Ergebnis durchgesetzt.
SPD-Spitze dementiert Wechsel in Rentenpolitik
Berlin - Die SPD-Spitze hat einen Bericht des Magazins “Der Spiegel“ zurückgewiesen, wonach die Partei einen milliardenschweren Richtungswechsel in der Rentenpolitik plane.
Syrien-Konferenz für Übergangsregierung
Genf - Die Syrien-Konferenz der fünf UN-Vetomächte und mehrerer Nahost-Staaten in Genf hat sich darauf verständigt, eine Übergangsregierung in Damaskus zu befürworten.
Mursi offiziell neuer Staatschef Ägyptens
Kairo - Der erste frei gewählte ägyptische Präsident Mohammed Mursi hat am Samstag bei seiner Vereidigung ein "neues Ägypten" mit Demokratie und Stabilität versprochen.
Sechs Klagen gegen Euro-Rettungsmaßnahmen
Karlsruhe - Nach Verabschiedung der Zustimmungsgesetze zum europäischen Fiskalpakt und zum Euro-Rettungsschirm ESM sind beim Bundesverfassungsgericht sechs Klagen eingegangen.
Özdemir fordert Konsequenzen aus NSU-Aktenvernichtung
Halle - Grünen-Chef Cem Özdemir hat wegen der Vernichtung von Akten im Zusammenhang mit der Neonazi-Mordserie Konsequenzen beim Verfassungsschutz gefordert.
Aigner rüffelt FDP wegen Haltung zur Gentechnik
Osnabrück - CSU-Agraministerin kontra FDP: In der Koalition wächst der Streit über den Umgang mit der Gentechnik bei Nahrungsmitteln. Was Ilse Aigner bei den Liberalen kritisiert:
tz-Analyse: Wer beim Rettungs-Gipfel punktete
Brüssel - Besonders Angela Merkel (CDU), die kurz vor dem EU-Treffen noch die eiserne Kanzlerin markiert hat, musste beim Rettungs-Gipfel sehr oft nachgeben. Die tz erklärt, wer …
Bürger protestieren gegen Fiskalpakt
Berlin - Kurz vor den entscheidenden Abstimmungen über den europäischen Fiskalpakt in Bundestag und Bundesrat haben mehrere Hundert Bürger vor dem Reichstagsgebäude gegen das …
EU-Patentgericht kommt nicht nach München
Brüssel - Das Bundespatentgericht sowie das Deutsche und das Europäische Patentamt sind bereits in der bayerischen Landeshauptstadt angesiedelt. Doch das EU-Patentgericht zieht in …
Merk will Sex-Straftätern Eintrag verpassen
München - Justizministerin Beate Merk (CSU) will Sexualstraftäter mit Hilfe von erweiterten Führungszeugnissen abschrecken. Für die Täter kann der Eintrag  weitreichende …
Neue Unruhe wegen ESM und Fiskalpakt
Berlin - Bundestag und Bundesrat sollen den Fiskalpakt und den künftigen Euro-Rettungsschirm absegnen. Die Mehrheiten scheinen gesichert. Doch es droht neuer Ärger.
SPD: Pflegereform ist "Klientelpolitik"
Berlin - Die Pflegereform der Koalition ist im Bundestag auf heftige Kritik der SPD gestoßen. SPD-Gesundheitsexpertin Elke Ferner sprach von einem “Pflegereförmchen", der Minister …
Eurozone hilft Spanien und Italien
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der 17 Euroländer haben sich in einer dramatischen Nachtsitzung auf Hilfen für die bedrängten Länder Spanien und Italien geeinigt. …
12.000 Klagen gegen Fiskalpakt
München - Am Freitagabend wird über ESM und Fiskalpakt in Bundestag und Bundesrat abgestimmt. Unmittelbar danach werden beim Bundesverfassungsgericht mehr als 12.000 Klagen und …
EU-Gipfel beschließt Wachstumspakt
Brüssel - Die europäischen Staats- und Regierungschefs haben einen gemeinsamen Pakt für Stabilität und Wachstum auf den Weg gebracht.
Nach Bushido-Foto: Heftige Kritik an Friedrich
Berlin - Einen Tag, nach dem sich Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich mit Bushido fotografieren ließ, kommt nun heftiger Kritik aus der Opposition. Doch nicht nur diese zeigt …
Seehofer mit Häubchen bei Käsereibesuch
Waging a. See - Auch ein Ministerpräsident muss bei einem Lebensmittelbesuch natürlich Schutzkleidung tragen. Horst Seehofer hat jetzt eine Kopfbedeckung mehr im Schrank.
Erfolg für Obamas Gesundheitsreform
Washington - Das amerikanische Verfassungsgericht hat einen Kernpunkt der Gesundheitsreform von Präsident Barack Obama bestätigt. Für viele unversicherte Amerikaner bedeutet das …
Koalition rückt beim Betreuungsgeld zusammen
Berlin - Harter Schlagabtausch zwischen Regierungslager und Opposition bei der ersten Lesung des Betreuungsgeld-Gesetzes im Bundestag. In der Koalition bröckelt der Kreis der …
Annans Vorschlag macht Syrien Hoffnung
Genf - Das Morden geht weiter, aber es gibt für Syrien eine neue Hoffnung: Annans Vorschlag einer Übergangsregierung aus Vertretern des Regimes und der Opposition. Ob er …
Krisengipfel: Merkel will Druck standhalten
Brüssel - Euro-Krisengipfel in Brüssel: Die EU braucht Entscheidungen, die die Finanzmärkte beruhigen. Doch welche? Merkel will bei ihrer harten Linie bleiben. Von der Opposition …
Syrien: Türkei fährt schweres Geschütz auf
Ankara - Nach dem Abschuss eines türkischen Militärflugzeugs durch Syrien droht der Konflikt zwischen beiden Ländern zu eskalieren. Die Türkei bringt an der Grenze schweres …
EU-Kommissar Oettinger schwärmt von Merkel
Berlin - EU-Energiekommissar Günther Oettinger hat Bundeskanzlerin Angela Merkel vor dem EU-Gipfel den Rücken gestärkt und gleichzeitig in höchsten Tönen von der Regierungschefin …
Steinbrück für gemeinsame Schuldenhaftung
Berlin - Ex-Bundesfinanzminister Peer Steinbrück befürwortet unter bestimmten Bedingungen eine gemeinsame Schuldenhaftung in Europa.
Queen und Ex-IRA-Mann geben sich die Hand
London - In einer historischen Geste der Versöhnung haben sich Queen Elizabeth II. und der frühere nordirische IRA-Mann Martin McGuinness die Hände gereicht.
Solarförderung: Obergrenze kommt
Berlin - Nach langem Streit haben sich Bund und Länder am Mittwochabend im Vermittlungsausschuss auf eine Kürzung der Solarförderung geeinigt.
Gipfel-Knatsch: Merkel kritisiert EU-Größen
Berlin - Für Zündstoff beim EU-Krisengipfel ist gesorgt. Ratspräsident Van Rompuy will die Mitgliedstaaten zu massivem Machtverzicht drängen. Kanzlerin Merkel stemmt sich dagegen.
Rüpel-Rapper bandelt mit Innenminister an
Berlin - Bushido will eine eigene Partei gründen. Bei einem Sommerfest knüpfte der Rüpel-Rapper Kontakte zur Berliner Politik-Elite - besonders gut verstand er sich mit …
Bayern stimmt Fiskalpakt zu - mit Einschränkung
München - Bayern wird dem europäischen Fiskalpakt und dem dauerhaften Euro-Rettungsschirm ESM im Bundesrat zustimmen. Genauere Infos gibt es in einer Protokollerklärung.
Syrien gleitet in Bürgerkrieg ab
Genf - Massaker an Zivilisten. Angriffe mit Kampfhubschraubern auf Wohngebiete. Schwere Gefechte mit Oppositionstruppen. Ermittler beschreiben eine dramatische Eskalation des …
Bauern-Präsident: Kritische Worte zum Abschied
Fürstenfeldbruck - Der scheidende Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Gerd Sonnleitner, hat der Politik beim überbordenden Flächenverbrauch Tatenlosigkeit vorgeworfen.
Wieder bessere Umfragewerte für die Union
Hamburg - CDU und CSU haben sich in der Wählergunst erholt und klettern in einer Umfrage wieder fast auf ihr Niveau vor der NRW-Landtagswahl. Für die FDP sieht es hingegen gar …
Keine Ermittlungen gegen Niebel
Berlin - Die Teppich-Affäre hat für Entwicklungsminister Dirk Niebel keine strafrechtlichen Konsequenzen. Die Staatsanwaltschaft Potsdam teilte mit, dass sie von der Aufnahme von …
Ramsauer will Zusatzmilliarde für Verkehr
Passau - Unmittelbar vor der Kabinettssitzung zum Haushalt 2013 fordert Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer für das kommende Jahr eine Milliarde Euro zusätzlich für die …
Niebels Teppich-Affäre: Keine Ermittlungen
Hamburg - Die Staatsanwaltschaft Potsdam wird wegen der Teppich-Affäre nicht gegen Bundesentwicklungsminister Dirk Niebel (FDP) ermitteln.
NRW plant striktes Rauchverbot
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalen will ein uneingeschränktes Rauchverbot in der Gastronomie durchsetzen. Ausnahmen soll es nicht mehr geben
Gorbatschow erhält Weizsäcker-Medaille
Berlin - Michail Gorbatschow (81) wird als Erster mit der Carl Friedrich von Weizsäcker-Medaille geehrt.
Merkel: Volksabstimmung erst "übermorgen"
Berlin - Kanzlerin Merkel und Finanzminister Schäuble sind bereit, Macht an Brüssel abzugeben. Doch sie sind uneins, wie schnell die Deutschen dazu gefragt werden sollen.
Nach Startbahn-Aus: Weg zur Koalition frei
München - Die dritte Startbahn war ein Streitthema zwischen SPD, Grünen und Freien Wählern. Nach dem Münchner Bürgerentscheid rücken die Parteien wieder enger zusammen.
Lafontaine und Wagenknecht ziehen zusammen
Merzig - Oskar Lafontaine und seine Freundin Sahra Wagenknecht sind zusammengezogen. Sie leben nun gemeinsam im saarländischen Merzig.
Türkei droht Syrien mit Gewalt
Istanbul - Der türkische Ministerpräsident Erdogan hat nach dem Abschuss eines türkischen Militärflugzeugs durch Syrien gedroht, bei weiteren Zwischenfällen mit Gewalt …
Obama macht EU Spar-Vorschriften
Washington - US-Präsident Obama mischt sich kräftig in die EU-Politik ein. Sowohl mit Griechenland als auch mit Italien besprach er die Euro-Krise.
Gauweiler: Verfassungsklage gegen ESM
Berlin - Der CSU-Bundestagsabgeordnete Peter Gauweiler hat eine eigene Verfassungsklage gegen den neuen Euro-Rettungsschirm ESM angekündigt.
Mursi dementiert Kriegsabsichten
Kairo - Ägypten im Schulterschluss mit dem Iran und gegen Israel? So soll sich der gewählte ägyptische Präsident Mursi geäußert haben. Doch der dementiert.
Ungarn: Gefängnis für Beleidigung der Heiligen Krone
Budapest - Ein Jahr Gefängnis droht in Ungarn jedem, der die “Heilige Krone“ und Staatssymbole wie die Hymne, die Flagge oder das Wappen beleidigt.
Griechen-Finanzminister tritt sein Amt nicht an
Athen - Die neue griechische Regierung steht unter keinem guten Stern: Nach einem Kreislaufzusammenbruch Ende vergangener Woche kündigte der designierte Finanzminister Vassilis …
Grüne: Gipfel in Rio gescheitert
Berlin - Die Grünen haben den Nachhaltigkeitsgipfel der Vereinten Nationen in Rio für gescheitert erklärt.
Volksabstimmung zur EU soll kommen - nur wann?
Berlin - Kanzlerin Merkel und ihr Finanzminister Schäuble sind bereit, Macht an Brüssel abzugeben. Doch sie sind sich nicht einig, wie schnell die Deutschen dazu gefragt werden …
Regierung will breite Mehrheit für Rettungsschirm
Berlin - Die Bundesregierung strebt nicht nur bei der Abstimmung über den europäischen Fiskalpakt, sondern auch zum EU-Rettungsschirm ESM im Bundestag eine Zweidrittelmehrheit an.
Occupy "beschießt" Gaucks Amtssitz
Berlin - Demonstranten der Occupy-Bewegung haben mit einem Katapult Grundgesetze auf Schloss Bellevue geschossen. Mit der Aktion am Montagvormittag protestierten sie gegen den …
Mursi ist kein Muslimbruder mehr
Kairo - Nach dem Sieg ihres Kandidaten Mohammed Mursi bei der Präsidentenwahl in Ägypten hat die konservativ-religiöse Muslimbruderschaft die Mitgliedschaft Mursis für beendet …
Neurologe: Timoschenko nicht verhandlungsfähig
Kiew - Unmittelbar vor Beginn eines neuen Prozesses hat die inhaftierte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko ihre Teilnahme aus gesundheitlichen Gründen verweigert.
Nato befasst sich mit Abschuss von Kampfjet
Ankara - Nach dem Abschuss eines türkischen Kampfjets durch Syrien soll sich auf Wunsch der Regierung in Ankara die NATO mit dem Zwischenfall befassen.
Schäuble weist Obama zurecht
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat deutliche Worte an US-Präsident Barack Obama gerichtet. Dieser hatte die Handhabung der Euro-Krise kritisiert.
Präsidentenwahl: Ägypter feiern Mursi
Präsidentenwahl: Ägypter feiern Mursi
Koalition droht Athen mit Ende der Hilfen
Berlin - Führende Politiker von Union und FDP haben Forderungen der neuen griechischen Regierung nach Änderungen am Sparprogramm zurückgewiesen.
Bald Volksabstimmung über Europa?
Stuttgart - Der frühere SPD-Finanzminister Peer Steinbrück erwartet, dass es im Zuge der Euro-Rettung und der weiteren europäischen Integration in den nächsten zwei Jahren in …
Bund und Länder einig bei Fiskalpakt
Berlin - Die Bundesregierung hat sich mit den Ländern auf eine Zustimmung zum umstrittenen europäischen Fiskalpakt geeinigt. “Wir haben ein Ergebnis.“
Grüne sagen knapp Ja zum Fiskalpakt
Berlin - Die Grünen-Führung ist auf einem kleinen Sonderparteitag zum Fiskalpakt nur knapp einer herben Niederlage entgangen.
Seehofer gegen Panzer-Deal mit Saudis
Berlin - Die Bundesregierung schweigt beharrlich zu einem möglichen Panzerdeal mit Saudi-Arabien. CSU-Chef Horst Seehofer und CDU-Außenexperte Ruprecht Polenz sind gegen das …
Timoschenko nicht bei zweitem Prozess
Kiew - Auf Anraten deutscher Ärzte muss die in Haft erkrankte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko nicht zum Auftakt eines umstrittenen zweiten Prozesses vor Gericht …
Erstes großes Reformpaket von Hollande durch
Paris - Das erste große Reformpaket der neuen französischen Regierung ist unter Dach und Fach. Vor allem Spitzenverdiener und Großunternehmen werden künftig stärker zur Kasse …
Bayerisches Kabinett billigt Doppelhaushalt
München - Die bayerische Staatsregierung hat heute bei ihrer letzten Sitzung vor der Sommerpause den Doppelhaushalt 2013/14 beschlossen. Mehr Geld soll in die jüngste …
Sicherungsverwahrung: Kabinett billigt neues Gesetz
München - Nach der Rüge des Bundesverfassungsgerichts zur Sicherungsverwahrung in Deutschland hat das bayerische Kabinett am Dienstag den Entwurf für eine Neuregelung beschlossen.
Pussy-Riot-Frauen: 'Wir werden gefoltert'
Moskau - Harte Vorwürfe gegen die russische Justiz: Die drei inhaftierten Musikerinnen der Punk-Band "Pussy Riot" klagen, dass sie gefoltert werden.
Romney: Der Meister der Fettnäpfchen
Tel Aviv/Washington - Eigentlich wollte Mitt Romney mit seiner Reise nach Großbritannien, Israel und Polen diplomatisches Geschick demonstrieren. Doch das ging grandios daneben.
Neue Kämpfe in Aleppo: UN-Beobachter attackiert
Beirut - Den elften Tag in Folge haben sich syrische Regierungstruppen und Rebellen am Dienstag in der Wirtschaftsmetropole Aleppo heftige Gefechte geliefert.
Kampfdrohnen für Deutschland?
Berlin - Verteidigungspolitiker haben sich grundsätzlich offen für eine Anschaffung bewaffneter Drohnen für die Bundeswehr gezeigt. Es könnten auch gezielte Tötungen erlaubt …
Euro-Kritik: Deutschland schießt zurück
Berlin - Der Chef der Unionsfraktion im Bundestag, Volker Kauder, hat sich gegen Kritik verwahrt, Deutschland tue nicht genug für die Euro-Rettung.
Kritik an Innenminister Friedrich hält an
Berlin - Der Streit über den Rauswurf der kompletten Führungsspitze der Bundespolizei durch Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) geht weiter.
Gabriele Pauli darf nicht zurück in die CSU
München - Die als Partei-Rebellin bekannt gewordene ehemalige Fürther Landrätin Gabriele Pauli darf nicht zurück in die CSU.
"Arme" Griechen überweisen Millionen
Athen - Angeblich arme Griechen haben Millionensummen im Ausland in Sicherheit gebracht. Einige der Steuerbetrüger sind nun aufgeflogen. Doch die strafrechtliche Verfolgung ist …
Ex-Bundespolizei-Chef wehrt sich
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat den Chef der Bundespolizei ohne einen Grund zu nennen in den Zwangsruhestand geschickt. Jetzt setzt Matthias Seeger zum …
Griechen sparen und fürchten Chaos
Athen - Ein Kraftakt soll den ohnehin schwer gebeutelten Griechen nochmal Milliarden an Einsparungen abringen. Die neue Regierung in Athen fürchtet, dass das Land unregierbar …
Timoschenko wird Spitzenkandidatin
Kiew - Die ukrainische Opposition hat die inhaftierte Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko demonstrativ als Spitzenkandidatin für die Parlamentswahl am 28. Oktober aufgestellt.
US-Verteidigunsminister: Assad ist am Ende
Washington - Der amerikanische Verteidigungsminister Leon Panetta sieht in der Offensive gegen die syrische Wirtschaftsmetropole Aleppo den Anfang vom Ende des Assad-Regimes.
Blair ruft Deutschland zur Euro-Rettung auf
London - Der britische Ex-Premierminister Tony Blair hat Deutschland aufgerufen, den Euro zu retten und dabei auch unangenehme Kompromisse einzugehen. Alles andere wäre eine …
Syrien: Großoffensive in Aleppo - Viele Tote
Damaskus - Das syrische Militär geht vehement gegen die Rebellen in der Millionenmetropole Aleppo vor. Es sind laut Opposition die bislang schwersten Kämpfe. Noch halten sich die …
Seehofer hält sich zurück
Berlin - Von Koalitionsbruch war erstmal keine Rede mehr: CSU-Chef Seehofer hält sich mit Querschüssen gegen Kanzlerin Merkel und die Berliner Koalition bei seinem Sommerinterview …
Beschneidungs-Abstimmung ohne Fraktionszwang?
Berlin - Mit Blick auf die anstehende Entscheidung über die rituelle Beschneidung verlangen Bundestagsabgeordnete eine Aufhebung des Fraktionszwangs.
Bayern-SPD gründet Schwulen-AG
Nürnberg - Úm die Gleichstellung von Schwulen und Lesben voranzutreiben, hat die SPD hat eine Landesarbeitsgemeinschaft der Lesben und Schwulen gegründet.
Katar will bis zu 200 Leopard-Panzer
Hamburg - Die Regierung des Emirats Katar hat Interesse an deutschen Leopard-2-Kampfpanzern signalisiert. Bis zu 200 Stück wollen die Scheichs kaufen.
Syrien: Arabische Liga bereitet Resolution vor
Beirut - Die Arabische Liga will mit einer Resolution in der UN-Vollversammlung die Schaffung sicherer Zonen zum Schutz der syrischen Zivilbevölkerung anmahnen.
Geht es jetzt den Managern ans Gehalt?
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) kann sich bei der weiteren Regulierung der Finanzwelt auch einen Eingriff in die Bezahlung der Manager vorstellen.
FDP: Praxisgebühr wieder Thema
Berlin - Das Thema ist noch nicht vom Tisch: Die FDP will die Abschaffung der Praxisgebühr zum Gegenstand des nächsten Spitzentreffens der Regierungskoalition machen.
Komplette Führung der Bundespolizei abgesetzt
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) wirft die komplette Spitze der Bundespolizei raus. Von den beiden  Polizeigewerkschaften gibt es scharfe Kritik.
Homo-Gruppe: Bayern-SPD gründet "Schwusos"
Nürnberg - Die SPD in Bayern hat eine Landesarbeitsgemeinschaft der Lesben und Schwulen gegründet. Am Samstag kam es zur ersten Versammlung der Schwusos.
Neue Spur im Fall Uwe Barschel
Kiel/Hamburg - Knapp ein Vierteljahrhundert nach dem mysteriösen Tod von Uwe Barschel hat die Polizei den genetischen Fingerabdruck eines Unbekannten gefunden. Kommt nun doch noch …
UN-Konferenz endet ohne Abkommen
New York - Trotz zeitweiser Hoffnungen auf einen historischen Durchbruch ist die UN-Konferenz zur Kontrolle des globalen Waffenhandels gescheitert.
Merkel & Hollande: Voller Einsatz für Eurozone
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel und der französische Präsident François Hollande wollen mit vollem Einsatz die Gefahren für die Eurozone abwehren.
Spaenle erhält miserable Noten von der SPD
München - Wäre Ludwig Spaenle noch Schüler, müsste er nach diesem Schuljahr eine Ehrenrunde drehen. Zumindest, wenn es nach der SPD geht. Die erteilte dem Kultusminister die Note …
Mitt Romney tritt ins britische Fettnäpfchen
Washington - Eigentlich wollte sich Mitt Romney in London als Staatsmann profilieren. Doch dann patzt er mit undiplomatischen Bemerkungen. Amerika schmunzelt über so viel …
Seehofer lobt deutsch-polnische Achse
Warschau - Zum Abschluss seines Besuchs würdigt Bundesratspräsident Seehofer die engen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen - und findet einen Verbündeten im Kampf für die …
Umbau der Geheimdienste: Wird MAD abgeschafft?
Berlin - Der Umbau des Verfassungsschutzes wird bereits vorbereitet. Ob daraus eine große Geheimdienstreform entsteht, ist noch unklar. Wie radikal der Umbau werden soll, ist …
15 Tage Haft für DIESEN Oben-Ohne-Angriff
Kiew - Wegen ihrer Oben-ohne-Attacke auf den russisch-orthodoxen Patriarchen Kirill in Kiew muss eine Aktivistin der ukrainischen Gruppe Femen für 15 Tage hinter Gitter.
CSU-Mitglieder für Volksentscheid bei Euro-Fragen
München - In der CSU ist die erste Mitgliederbefragung der Parteigeschichte zur Euro-Rettung mit dem erwarteten Ergebnis und vergleichsweise niedriger Beteiligung zu Ende gegangen.
Grünen-Frauen empört: Brief an die "Dear Boys"
Berlin - Zehn weibliche Grünen-Abgeordnete haben ihrem Unmut über die Kür der Spitzenkandidaten für die Bundestagswahl Luft gemacht.
Seehofer zu Besuch in Polen - Bilder von seiner Reise ins Nachbarland
Seehofer zu Besuch in Polen - Bilder von seiner Reise ins Nachbarland
Freie Wähler klagen auch gegen Euro-Rettung
München - Nach der Linken klagen nun auch die Freien Wähler vor dem Bundesverfassungsgericht gegen Euro-Rettungsschirm ESM und europäischen Fiskalpakt - als zweite Fraktion in …
Hartz-IV-Männer werden öfter sanktioniert
Nürnberg - Wer als Hartz-IV-Empfänger eine zumutbare Arbeit ablehnt, muss mit Sanktionen des Jobcenters rechnen. Dabei scheinen die Vermittler allerdings oft mit zweierlei Maß zu …
Wegen Nürburgring: SPD stürzt ab
Mainz - Das Nürburgring-Debakel lässt die SPD in Rheinland-Pfalz in der Wählergunst abstürzen. Doch dank der starken grünen wäre auch heute die Regierungsmehrheit gesichert.
Obama will schärfere Waffenkontrolle
New Orleans - US-Präsident Barack Obama hat sich nach dem Amoklauf während einer "Batman"-Vorstellung mit zwölf Toten für bessere Kontrollen beim Waffenkauf ausgesprochen.
Wahlrecht ist verfassungswidrig
Karlsruhe - Anders als beim Euro-Verfahren setzt Karlsruhe dieses Mal die Politik unter Druck: Beim Wahlrecht drohen die Richter mit ernsten Konsequenzen, wenn nicht bis zur …
Athen setzt ein Signal: 213 Behörden dicht
Athen - Athen hat zumindest ein Signal gesetzt. Erstmals seit Ausbruch der Finanzkrise werden staatliche Unternehmen und Behörden geschlossen. Das kann aber nur ein Anfang sein.
Umfrage: Merkel deutlich vor SPD-Konkurrenten
Hamburg/Köln - Zumindest darüber braucht  sich Angela Merkel derzeit keine Sorgen machen: Laut einer neuen Umfrage liegt die Kanzlerin in der Beliebtheit deutlich vor den …
De Maizière zu Blitzbesuch in Afghanistan
Berlin/Kandahar - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) ist am Mittwoch zu einem Blitzbesuch im Süden Afghanistan eingetroffen.
Finanzexperten: Europa kurz vor Katastrophe
Berlin - Eine Gruppe renommierter Wirtschaftsexperten sieht Europa vor dem Abgrund. “Europa steuert schlafwandelnd auf eine Katastrophe von unabsehbaren Ausmaßen zu“, heißt es in …
DGB-Chef: Zwangsanleihe für Reiche
Berlin - Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), Michael Sommer, will Reiche mit einer Zwangsanleihe an der Bekämpfung der Euro-Krise beteiligen.
Ghanas Präsident gestorben
Accra - Ghanas Präsident hatte gute Chancen, im Dezember wieder gewählt zu werden. Nun verstarb Atta Mills überraschend zwei Tage nach seinem 68. Geburtstag.
Ministerin warnt: NPD-Verbotsverfahren könnte scheitern
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) schließt nicht aus, dass die Aktenvernichtung beim Verfassungsschutz ein neues NPD-Verbotsverfahren …
SPD-Haushälter fordert Röslers Rauswurf
Berlin - Der haushaltspolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Carsten Schneider, verlangt den Rauswurf von Wirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) wegen dessen Äußerungen zu …
Studenten-Ansturm kostet 7 Milliarden zusätzlich
Berlin - Der Studentenboom wird Bund und Länder nach Schätzung der Hochschulrektorenkonferenz (HRK) in den nächsten Jahren bis zu sieben Milliarden Euro zusätzlich kosten.
Syrische Chemiewaffen: Israel droht mit Krieg
Brüssel - Israel droht mit Waffengewalt, sollten chemische Kampfmittel in Syrien in die Hände der islamistischen Hisbollah gelangen.
Erbitterte Kämpfe in Millionenstadt Aleppo
Beirut - In der syrischen Wirtschaftsmetropole Aleppo dauern die Gefechte zwischen Regierungstruppen und Regimegegnern an.
Obama warnt Assad vor Chemiewaffen-Einsatz
Washington/Damaskus - Wird Assad im Machtkampf auch Chemiewaffen einsetzen? Damaskus sagt: Nein. Obama warnt. Europa bereitet sich auf eine Flüchtlingswelle aus Syrien vor.
Regierung reagiert gelassen auf Herabstufung
Berlin - Die Bundesregierung hat auf die Herabstufung des Ausblicks der Kreditwürdigkeit für Deutschland durch die Ratingagentur Moody´s gelassen reagiert.
SPD-Sprecher wehrt sich gegen Rauswurf
München - Bei der Bayern-SPD kracht es offenbar hinter den Kulissen. Pressesprecher Gregor Tschung wurde entlassen. Doch der Geschasste wehrt sich gegen seinen Rauswurf.
Wowereit wandert für Bayern-SPD
München - Der Berliner Regierende Bürgermeister Klaus Wowereit geht für die bayerischen Genossen wandern - bei einer “Bayern Bergauf“ Tour auf den Hohen Kranzberg in Mittenwald.
"Vatileaks": Wer war der Komplize?
Rom - Hatte der Kammerdiener des Papstes in der “Vatileaks“-Affäre Helfer? Eine Zeitung nennt nun die Namen von drei möglichen Komplizen. Der Vatikan dementiert empört.
Spanien: Keine Flucht unter Rettungsschirm
Madrid - Ungeachtet der kritischen Lage Spaniens am Anleihenmarkt ist die Regierung in Madrid zuversichtlich, dass das Land nicht unter den Euro-Rettungsschirm flüchten muss.
Steuerdaten-CD: Poß attackiert Schäuble
Berlin - SPD-Fraktionsvize Jochim Poß greift Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble im Streit über den Ankauf von Steuerdaten-CDs scharf an.
Sterbehilfe spaltet Schwarz-Gelb
Berlin - Die geplante Lockerung der Sterbehilfe spaltet Schwarz-Gelb und stößt auf heftigen Protest bei Ärzten und Patientenschützern.
Friedrich tritt vor Mitarbeiter der Bundespolizei
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich will am Mittwoch nach seinen umstrittenen Personalentscheidungen bei der Bundespolizei in Potsdam den neuen Präsidenten der …
Spitzenkandidat für 2013? Seehofer ziert sich
München - Horst Seehofer hat eine Scheinfrage aufgeworfen: Er will jetzt in seinem Ferienhaus überlegen, ob er CSU-Spitzenkandidat bei der Landtagswahl 2013 wird. Das ist reine …
Syrer angeklagt: Oppositionelle in Deutschland  bespitzelt
Karlsruhe - Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen Syrer erhoben, der in Deutschland vier Jahre lang Oppositionelle ausspioniert haben soll.
Euro-Krise: Monti sieht Licht am Ende des Tunnels
Rom - Italiens Regierungschef Mario Monti sieht in der Euro- und Schuldenkrise einen Hoffnungsschimmer. Was den römischen Staatschef trotz Krise positiv stimmt:
ESM kann Milliarden von Deutschland abrufen
Berlin - Zwei Wochen nach der Bundestagsentscheidung zum dauerhaften Rettungsfonds ESM mehren sich Hinweise auf versteckte Risiken der Euro-Hilfen:
Popularitätsverlust für Wowereit kein Problem
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) sieht seinen dramatischen Popularitätsverlust als “Momentaufnahme, die erklärbar ist“.
Moskauer Prozess gegen Pussy Riot vertagt
Moskau - Im umstrittenen Justizfall der russischen Skandalband Pussy Riot hat ein Gericht in Moskau den Prozess nach rund zehnstündigen Verhandlungen auf diesen Dienstag vertagt.
Nürburgring-Pleite: Kredit ist illegal
Mainz - Ein Gutachten hat aufgedeckt, dass ein Kredit der landeseigenen Investitions- und Strukturbank an die staatliche Nürburgring GmbH illegal wäre. Damit wächst der Druck auf …
Seehofer will Nominierung verschieben
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer möchte seine Nominierung als CSU-Spitzenkandidat für die Landtagswahl 2013 voraussichtlich verschieben. Die Bürger möchten …
Prozess gegen Punkband Pussy Riot beginnt
Moskau - Begleitet von einem Polizei-Großaufgebot hat in Moskau der Prozess gegen die kremlkritische Punkband Pussy Riot wegen eines spektakulären Protestgebets gegen Präsident …
Seehofer attackiert Eurogruppenchef Juncker
München - Horst Seehofer hat die jüngsten Äußerungen von Eurogruppen-Chef Jean-Claude Juncker zur Finanzkrise in Europa scharf kritisiert. Inzwischen hat er seine Attacke aber …
Juli-Chef nennt Ministerpräsidentin "politisch dement"
Berlin - Der Vorsitzende der Jungen Liberalen, Lasse Becker, hat die thüringische Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) für ihre Forderung nach Mindestlohn scharf …
NSU-Ermittler: Keine Spur zum Ku-Klux-Klan
Berlin - Entgegen eines Medienberichts gehen die Ermittler der NSU-Mordfälle doch keiner Spur zum Geheimbund Ku-Klux-Klan nach. In einem Dementi hieß es, dass es dafür keinen …
Rumäniens Präsident bleibt im Amt
Bukarest - Rumäniens Präsident Basescu hat laut Umfragen eine Volksabstimmung gegen sich überstanden. Zwar stimmte wohl eine große Mehrheit gegen ihn, doch es waren insgesamt zu …
Romney: Israel hat Recht auf Selbstverteidigung
Jerusalem - US-Präsidentschaftskandidat Mitt Romney hat angesichts einer drohenden iranischen Aufrüstung mit Atomwaffen Israels Recht auf Selbstverteidigung betont.
Fall Barschel: Experte über die neue Spur
München - Werner Kalinka, Autor und CDU-Politiker, hat eine weitere Untersuchung im Fall Barschel angeregt, die tatsächlich zu einer neuen Spur führte. Nun fordert Kalinka …
Merkel und Monti: Bekenntnis zum Euro
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und der italienische Ministerpräsident Mario Monti sind sich einig, dass "Deutschland und Italien alles tun werden, um die Eurozone zu …
Syrien und Iran gemeinsam gegen Israel
Teheran - Syrien und der Iran haben eine Verschwörung Israels für den syrischen Konflikt verantwortlich gemacht. Das Ziel sei der Sturz der Regierung in Damaskus.
Westerwelle: "Assad muss gehen!"
Berlin - Angesichts der Militäroffensive in Aleppo hat Außenminister Guido Westerwelle (FDP) dem Assad-Regime “verbrecherische Akte“ vorgeworfen.
Umfrage: FDP wieder unter fünf Prozent
Berlin - Die FDP rutscht in der Wählergunst erstmals seit Mitte Mai wieder unter die Fünf-Prozent Hürde. Der Koalitionspartner der Liberalen, die CDU/CSU, konnte dagegen zulegen:
Rösler droht den Griechen: Keine Zahlungen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) wirft der griechischen Regierung vor, ihre Reformversprechen nicht einzuhalten. Darum soll es vorerst keine weiteren Hilfen …
Syrien-Frage: Hollande fordert Einlenken
Paris - Der französische Präsident François Hollande hat die UN-Vetomächte Russland und China zu einem Einlenken im Syrien-Konflikt aufgerufen.
Die Piraten streiten ums Geld
Berlin - Die Piratenpartei ist in vier Landtagen. Der Chef will eine Abgabe der gut verdienenden Abgeordneten - die wehren sich gegen den Vorstoß. Auch Außenpolitik will die …
Kampfhubschrauber bombardieren Aleppo
Damaskus/Beirut - Assads Truppen wollen den Widerstand der Rebellen in Aleppo brechen. Im Morgengrauen startete ihre Offensive.
Alt-Ministerpräsident Wagner gestorben
Trier/Mainz - Trauer in Trier: Der ehemalige rheinland-pfälzische Ministerpräsident Carl-Ludwig Wagner ist tot. Der 82-Jährige sei am Freitagabend gestorben, teilte die …
Ban: Keine Syrien-Offensive in Aleppo
Damaskus - Die syrische Metropole Aleppo ist vom Militär umstellt. Die Rebellen bereiten sich auf die “Mutter aller Schlachten“ vor. Die Angst vor einem Blutbad ist allgegenwärtig.
Neonazi plant neue Partei "Die Rechte"
Hamburg/Wiesbaden - Über die Zulassung einer neuen Rechtspartei des Neonazis Christian Worch namens “Die Rechte“ entscheidet der Bundeswahlleiter voraussichtlich im August.
EU warnt vor GBW-Kauf - Ude sieht's anders
München - Die EU warnt die Staatsregierung vor einem möglichen neuen Beihilfeverfahren, wenn sie die Wohnungsgesellschaft GBW übernimmt. Der Münchner OB Ude hält einen Kauf …
Bayern setzt sich Vollbeschäftigung zum Ziel
München - Als erstes Bundesland will Bayern Vollbeschäftigung erreichen. Bis zum Jahr 2015 soll dieses Ziel geschafft werden, kündigte Wirtschaftsminister Zeil gut ein Jahr vor …
Wulff: Neuer Style, neues Gewicht, neue Vorwürfe
Berlin - Es war ruhig um Christian Wulff geworden. Nach seinem Abgang als Bundespräsident suchte er die Ruhe. Doch der Rücktritt hat Spuren hinterlassen. Zudem gibt es neue …
Dobrindt will Asylrecht nicht lockern
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt ist gegen die geplante Verkürzung des einjährigen Arbeitsverbots für Asylbewerber.
Trittin will keine neuen Kohlekraftwerke
Dortmund - Zu umweltschädlich? Die Grünen haben den Vorstoß von Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) zum Bau neuer Kohlekraftwerke kritisiert.
Seehofer lobt Polen als Vorbild
Warschau - Horst Seehofer ist für zwei Tage zu Gast in Polen - in seiner Funktion als amtierender Bundesratspräsident. Er findet reichlich lobende Worte für die Reformen im …
De Maizière besucht Ort der zerstörten Buddhas
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière hat die von den Taliban zerstörten weltberühmten Buddha-Statuen in der zentralafghanischen Provinz Bamiyan besucht.
Nacht-und-Nebel-Rettung für Spanien?
Brüssel - Wird der spanische Intensivpatient das erste Versuchskaninchen für die neueste Medizin der Euro-Retter? Der Rettungsfonds EFSF soll einem Bericht zufolge erstmals …
Kleid-Recycling: Reaktionen auf Merkels Auftritt
Bayreuth - Moment mal - das Outfit kennt man doch? Angela Merkel tritt in Bayreuth in einem Kleid auf, das sie augenscheinlich schon 2008 dort getragen hatte. Roben-Recycling …
Die Uhr tickt: Ringen um neues Wahlrecht
Berlin - In gut einem Jahr muss das neue Wahlrecht fertig sein, damit im Herbst 2013 ein neuer Bundestag gewählt werden kann. Das Karlsruher Urteil könnte sich auch auf künftige …
Söder: Griechen raus aus der Euro-Zone
Berlin - Das finanziell angeschlagene Griechenland muss aus Sicht von Bayerns Finanzminister Markus Söder die Euro-Zone verlassen.
Nordkoreas Machthaber Kim ist verheiratet
Seoul - Das Privatleben des Kim-Clans ist in Nordkorea ein Tabu. Jetzt lüftet der junge Machthaber Kim Jong Un ein wenig den Schleier. Er ist verheiratet, aber über seine Frau ist …
Seehofer spricht von Alarmsignal an Europa
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat besorgt auf den negativen Ausblick der Rating-Agentur Moody's für die bayerischen Staatsfinanzen reagiert.
Mutmaßliche Al-Kaida-Terroristen vor Gericht
Düsseldorf - Monatelang observierten Ermittler die “Düsseldorfer Zelle“, bis die mutmaßlichen Al-Kaida-Terroristen aufflogen. Vier Männer sollen einen Anschlag geplant haben. …
Volkswirt kritisiert Röslers "naive Sprüche" zum Euro
Baden-Baden - UNCTAD-Chefvolkswirt Heiner Flassbeck hat Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) vorgeworfen, die Eurokrise durch unbedachte Äußerungen anzuheizen.
Brüderle: Griechen müssen Zusagen einhalten
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle fordert von Griechenland größere Reformanstrengungen. Athen solle das umsetzen, was den EU-Partnern versprochen wurde.
Finanzkrise: Moody's stuft Bayern runter
Frankfurt - Eigentlich gehört Bayern zu den finanzstärksten Bundesländern in Deutschland. Doch die Ratingagentur Moody's hat nun den Ausblick der Kreditwürdigkeit auf negativ …
Söder: An Griechenland ein Exempel statuieren
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) hat Überlegungen Frankreichs, die Euro-Rettungsschirme zu vergrößern, scharf zurückgewiesen.
Bundeswehr beendet Bosnien-Einsatz nach 17 Jahren
Berlin - Ein langer Einsatz endet jetzt ziemlich undramatisch: Nach 17 Jahren beendet die Bundeswehr im November in Bosnien ihren bisher längsten Auslandseinsatz.
Spitzenrating weg: Berlin reagiert gelassen
Berlin - Bloß keine Aufregung: Die Bundesregierung macht deutlich, dass sie den Zweifeln an Deutschlands Spitzenrating keine große Bedeutung beimessen will. Für Unruhe sorgt ein …
Altmaiers Krawatten-Panne beim Spätzle-Essen
Berlin - Umweltminister Peter Altmaier kam mit einer lila-blau gestreiften Krawatten zum Besuch nach Baden-Württemberg. Warum er sie gegen eine grüne austauschte. Und wie ihm …
Syrien würde Chemiewaffen "niemals" einsetzen
Damaskus/Beirut - Nach der Drohung schlägt das Regime in Damaskus andere Töne an: Nach heftigen internationalen Reaktionen hat Syrien seine Aussagen zum möglichen Einsatz von …
SPD, Grüne und Liberale legen zu
Berlin - SPD, Grüne und Liberale legen nach einer neuen Umfrage in der Gunst der Wähler zu, CDU/CSU und die Piraten verlieren.
Troika beginnt mit Kontrollen in Athen
Athen - Jetzt sollen in Athen die Karten auf den Tisch kommen. Auf der einen Seite sitzen die Vertreter der Troika, die genau wissen wollen, wie die  Griechen ihre Sparauflagen …
Athen: Politikern reißt der Geduldsfaden
Berlin - Die Geldgeber verlieren die Geduld mit Griechenland. Sie schicken heute ihre Troika-Experten nach Athen. Zusätzliche Hilfszusagen schließen deutsche Politiker aus.
Wulff-Anklage: Entscheidung im September
Berlin - Die Ermittlungen gegen Ex-Bundespräsident Wulff sollen im September abgeschlossen sein. Dann wird die Staatsanwaltschaft Hannover entscheiden, ob sie Anklage erhebt.
Huber kämpft um Bundestags-Kandidatur
München - Charles M. Huber war erfolgreicher TV-Star in der Krimi-Serie "Der Alte". Der Schauspieler hat neue Ambitionen und möchte für die CSU in den Bundestag.
Bayern-FDP ruft "neue Demokratie" aus
München - Die bayerische FDP ruft die “neue Demokratie“ aus: Wie Grüne, SPD, CSU und Piraten testen die Liberalen nun neue Formen der Mitsprache für Parteimit- und Nichtmitglieder …
Länderfinanzausgleich: Jetzt stänkert NRW
Düsseldorf - Bayern will vor dem Bundesverfassungsgericht gegen den Länderfinanzausgleich klagen. Nun beschwert sich auch NRW über eine ungerechte Kostenverteilung.
Gauck: Umzug wegen der Nachbarn
Berlin  - Bundespräsident Joachim Gauck und Daniela Schadt sind jetzt in Berlin-Dahlem zu Hause. Für den Umzug entschieden sich die beiden auch aus Rücksichtnahme.
Syrisches Regime droht mit Chemiewaffen
Damaskus - Der syrische Außenamtssprecher hat damit gedroht, Chemiewaffen einzusetzen, sollte es eine Aggression von außen geben.
Ärzte drohen mit Streik ab Dienstag
Berlin - Gegenüber den Krankenkassen konnten sich die Ärzte mit ihren Honorarforderungen nicht durchsetzen - jetzt wollen sie ihre Praxen geschlossen halten.
Islamische Verbände kündigen Partnerschaft
Köln - Aus Protest gegen eine umstrittene Plakataktion haben vier muslimische Verbände die bisherige sogenannte Sicherheitspartnerschaft mit dem Bundesinnenministerium gekündigt.
Was sich zum 1. September alles ändert
Berlin - Ab dem 1. September gelten etliche neue Regelungen. Diese reichen von einem härteren Jugendstrafrecht, über ein europaweites Glühbirnenverbot bis hin zu kostenfreien …
Oppermann: "Linke nicht regierungsfähig"
Köln - Die Linke wäre gerne Regierungspartei. SPD-Politiker Thomas Oppermann nimmt das zum Anlass, um die Partei mit harschen Worten in die Schranken zu weisen. Und Oskar …
Helmut Kohl wird mit Briefmarke geehrt
Saarbrücken - Altkanzler Helmut Kohl soll in Kürze mit einer Sonderbriefmarke geehrt werden. Die 55-Cent-Marke mit dem Abbild Kohls wird offenbar ab dem 11. Oktober ausgegeben.
Merkels China-Reise in Bildern
Peking - Kanzlerin Angela Merkel ist zu Gast in China. Dort hat sie 13 Abkommen unterzeichnet und einen wirtschaftlichen Milliarden-Pakt geschlossen. Ansonsten wurde viel …
Linke will regieren - und stellt Bedingungen
Berlin - Die Linke will regieren - und zwar zusammen mit der SPD und den Grünen. Dafür hat sich die Partei jetzt einen Plan zurechtgelegt. In dem sind auch die Bedingungen ganz …
Ryan: Lästerattacke gegen Obama
Tampa - Der Kandidat für das Amt des Vizepräsidenten, Paul Ryan, nutzte den Parteitag der Republikaner für eine Lästerattacke gegen Präsident Obama. Die Partei fürchtet vor allem …
Bin Ladens Tod: Hat Washington gelogen?
Washington - Wieder Aufregung um die Tötungsmission Osama bin Ladens: Ein angeblicher Augenzeuge zieht in seinem Buch die offiziellen US-Angaben zur Tötung des Terrorführers Osama …
Oettinger fordert EU-Beitritt der Türkei
Hamburg - EU-Kommissar Günther Oettinger macht sich für einen Beitritt der Türkei zur Europäischen Union stark.
Online-Journalismus soll besser geschützt werden
Berlin - Es geht vor allem gegen die Suchmaschinen-Riesen. Journalistische Angebote im Internet sollen besser geschützt werden. Google spricht von einem weltweit beispiellosen …
Assad schwört Anhänger auf langen Kampf ein
Damaskus - Flüchtlingselend und blutiger Bürgerkrieg lassen Syriens Diktator Assad kalt. Die Türkei fordert eine Pufferzone zum Schutz der Flüchtlinge. Doch die ist ohne ein den …
Gefängnisstrafe für kommerzielle Sterbehilfe
Berlin - Kommerzielle Selbstmord-Helfer sollen für bis zu drei Jahre ins Gefängnis kommen. Angehörige bleiben strafffrei. Kritik am neuen Gesetzentwurf gibt es aber für diverse …
Gericht bestätigt Timoschenko-Urteil
Kiew - Das Oberste Gericht der Ukraine hat die siebenjährige Haftstrafe für die inhaftierte Oppositionsführerin Julia Timoschenko am Mittwoch bestätigt und ein Berufungsgesuch der …
Rentenbeiträge sinken ab 2013
Berlin - Der Rentenbeitrag soll sinken - so will es die Bundesregierung. Doch nicht nur SPD und Grüne, sondern auch CDU-geführte Länder sind skeptisch. Die Beitragssenkung könnte …
Gabriel „pubertierender Schulhofschläger“
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalens FDP-Chef Christian Lindner hat Sigmar Gabriels Auftreten mit dem eines "pubertierenden Schulhofschlägers" verglichen. Auch die Opposition …
Schwan fordert Gauck zu Merkel-Kritik auf
Berlin - Gesine Schwan hat Bundespräsident Joachim Gauck angegriffen. Sie warf ihm vor, er würde hinter den Aufgaben seines Amtes zurückbleiben. Ihre Forderung: Gauck solle sich …
Schmidt: Euro stabiler, als DM je war
München - Altbundeskanzler Helmut Schmidt kann die Ängste der Bürger um die Stabilität des Euro nicht teilen. Die Währung sei stabiler als es die DM je war. Nachbesserungsbedarf …
Im Interview mit Ude: Schmidt lobt Strauß
München - SPD-Spitzenkandidat Christian Ude hat am Dienstagabend prominente Wahlkampf-Unterstützung bekommen - von Helmut Schmidt. Den ersten Applaus und die ersten Lacher im …
Verfassungsschutz: Eckpunkte für Reform
Berlin - Bund und Länder haben sich auf Eckpunkte für eine Verfassungsschutzreform geeinigt. Das gab Innenminister Hans-Peter Friedrich nach etwa 90-minütigen Beratungen der …
Misstrauensantrag gegen Kurt Beck
Mainz - Die CDU-Opposition hat ihren Misstrauensantrag gegen den rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Kurt Beck (SPD) in den Landtag eingebracht. Gleichzeitig musste Beck …
Schweizer zeigt NRW-Finanzminister an
Genf - Ein Schweizer Anwalt hat den NRW-Finanzminister Norbert Walter-Borjans angezeigt. Ihm werden acht Strafbestände vorgeworfen. Hintergrund sind die Ankäufe von …
Hahn kritisiert Merkels "Schlingerkurs"
Düsseldorf - Der FDP-Politiker Jörg-Uwe Hahn hat CSU-Generalsekretär Dobrindt in Schutz genommen und seine Aussagen verteidigt. Gleichzeitig attackierte er Kanzlerin Merkel.
Organspende: Bahr will Kontrollen verschärfen
Berlin - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) will die Kontrolle und die Aufsicht bei der Vergabe von Spenderorganen verbessern.
Zu viel getanzt: Taliban enthaupten 17 Menschen
Kabul - Taliban-Kämpfer haben in Afghanistan 17 Menschen enthauptet, weil sie auf einer Feier zu Musik getanzt haben. Bei einem Feuergefecht starben außerdem zwei NATO-Soldaten.
Umfrage: Romney liegt vor Obama
Tampa - US-Präsident Barack Obama und sein republikanischer Herausforderer Mitt Romney liefern sich laut Umfragen ein Kopf-an-Kopf-Rennen.
Misstrauensvotum nur „Effekthascherei"?
Mainz - Das Misstrauensvotum gegen den rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Kurt Beck (SPD) wird von den Grünen als "Effekthascherei" abgestempelt. Die ganze Wahrheit ist das …
Überall Leichen - neues Massaker in Syrien?
Beirut - Assads Truppen sollen in Syrien 300 bis 600 Menschen niedergemetzelt haben. Die Leichen mussten in Massengräbern verscharrt werden. Der Machthaber kündigte einen Kampf …
Schlagstöcke? Bundesregierung dementiert
Berlin - Deutschland soll einem Zeitungsbericht zufolge die Polizei des autoritär regierten Weißrusslands mit komplettem Körperschutz ausgestattet haben. 40.000 Euro wurden zudem …
Merkel weist Dobrindt in die Schranken
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt für seine Forderung nach einem Euro-Austritt Griechenlands kritisiert.
NSU-Opfer: Ermittler auf völlig falscher Spur
Nürnberg  - Jahrelang tappte die Kripo bei der Suche nach den Mördern der neun Kleinunternehmer türkischer und griechischer Herkunft im Dunkeln. Statt einen rechtsextremen …
Zoff bei den Piraten
Berlin - Die Abmahnung gegen eine Arbeitsgruppe der Piratenpartei zur Atompolitik hat am Wochenende für mächtig Zündstoff in den eigenen Reihen gesorgt.
Tropensturm stört Mitt Romneys Pläne
Washington - Ein schwerer Tropensturm macht dem US-Republikaner Mitt Romney einen Strich durch die Rechnung. Sein Wahlparteitag in Tampa in Florida muss einen Tag später anfangen. …
Steuererhöhungen keine Option
Berlin - Das Bundesfinanzministerium verfolgt nach eigenen Angaben keine Pläne für höhere Steuern. "Wir spielen Steuererhöhungen weder durch, noch planen wir sie."
Obama: Romney hat "extreme Positionen"
Washington - US-Präsident Barack Obama hat seinem designierten Herausforderer Mitt Romney „extreme Positionen“ in wirtschaftlichen und sozialen Fragen vorgeworfen.
Hollande: Griechenland gehört zur Eurozone
Paris - Der französische Präsident François Hollande will Griechenland auf jeden Fall in der Eurozone halten. Allerdings müsse Athen seine Glaubwürdigkeit unter Beweis stellen.
Westerwelle warnt vor Mobbing Griechenlands
Oslo - Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat die Äußerungen aus der CSU zu Griechenland mit scharfen Worten verurteilt.
Griechen droht "humanitäre Katastrophe"
Berlin - Der Linke-Vorsitzende Bernd Riexinger warnt mit drastischen Worten vor einer "humanitären Katastrophe" in Griechenland. Spätestens im Winter sei es soweit - wenn nicht …
Mappus: Festplattenvernichtung rechtswidrig?
Kehl - Wer wie Baden-Württembergs Ex-Ministerpräsident Stefan Mappus eine Festplatte aus einem Computer der öffentlichen Verwaltung ausbaut und vernichtet, handelt nach …
Deutsche Polizei half weißrussischen Kollegen
Berlin - Die Bundesregierung hat deutsche Hilfe bei der Polizeiausbildung im autoritär regierten Weißrussland verteidigt. Es habe "vertretbare Gründe" für die Zusammenarbeit …
Finanzminister: Notlügen sind erlaubt
Bangkok - Thailands Finanzminister findet Lügen legitim. Vor allem Notlügen sind nach Ansicht des Politikers wichtig, um das Vertrauen der Wirtschaft und der Bürger …
US-Wahlkampf in Schnappschüssen
Washington - Barack Obama und Mitt Romney kämpfen um den Job als Präsident der USA. Doch mit welcher Taktik versuchen die Konkurrenten, die Amerikaner für sich zu gewinnen? Wir …
Kauder: Griechen-Austritt kein Problem
Berlin - CDU-Politiker Kauder ist der Meinung, dass ein Euro-Austritt Griechenlands inzwischen leicht zu verkraften wäre. Eine Umfrage ergab nun, die Mehrheit der Deutschen lehnt …
D: Keine Aufnahme syrischer Flüchtlinge
Berlin - Die Bundesregierung plant derzeit keine Aufnahme von syrischen Flüchtlingen in Deutschland. Das sagte der Sprecher des Auswärtigen Amts, Andreas Peschke, am Freitag in …
Brüderle: Mit Überschuss Bürger entlasten
Passau - Der FDP-Bundestagsfraktionsvorsitzende Rainer Brüderle will mit den hohen Steuermehreinnahmen die Neuverschuldung abbauen und die Arbeitnehmer bei den Abgaben entlasten.
Indonesien: Interesse an Leopard-2-Panzer
Berlin - Steht der Export von Leopard-2-Kampfpanzern - einem der größten Verkaufsschlager der deutschen Rüstungsindustrie, aber auch einem der umstrittensten - nach Indonesien …
Mappus-Rechtsanwälte: Kein Datenverlust
Stuttgart - Bei der Vernichtung der Computer-Festplatte von Baden-Württembergs Ex-Ministerpräsident Stefan Mappus (CDU) können keine Daten verloren gegangen sein, sagen dessen …
"Düsseldorfer Zelle" hatte Kontakt zu Salafisten
Düsseldorf - Mehrere mutmaßliche Terroristen der Düsseldorfer Al-Kaida-Zelle entstammen der salafistischen Szene - und hatten Kontakt zu einem ehemaligen Bin-Laden-Leibwächter.
Autorin watscht „Alphawölfin“ Merkel ab
Berlin - Der Staat als Geisel einer Machtfanatikerin. So ungefähr beschreibt Gertrud Höhler Deutschland unter der Herrschaft von Angela Merkel in ihrem neuen Buch. Es ist eine …
Irreführung durch versteckte Beihilfen?
Berlin - Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) wirft der Bundesregierung eine Irreführung der EU-Kommission durch versteckte Beihilfen in Höhe von mehr als 20 Milliarden Euro vor.
Mappus ließ Festplatte mit Daten vernichten
Stuttgart - Der frühere Ministerpräsident Stefan Mappus (CDU) hat nach seiner Abwahl die Festplatte seines Arbeitscomputers vernichten lassen. Dabei sind Daten des …
Bund erzielt Milliardenüberschuss
Berlin - Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2012 einen Überschuss von 8,3 Milliarden Euro erzielt. Gespeist wurden die Staatskassen vor allem durch die positive …
Weitere Kosovo-Eingreiftruppe der Bundeswehr
Berlin - Angesichts der angespannten Lage im Norden des Kosovo entsendet die Bundeswehr erneut eine Eingreiftruppe in das Land. Sie wird gemeinsam mit Österreich gestellt.
Journalist in Damaskus getötet
Damaskus - Ein Journalist der regierungsnahen syrischen Tageszeitung „Tischrin“ ist am Mittwoch in Damaskus getötet worden.
Georg Leber ist tot
Berlin - Als langjähriger Gewerkschaftschef, Verkehrs- und Verteidigungsminister setzte der Sozialdemokrat Georg Leber wichtige Marken. Jetzt ist der „Sozi“ vom alten Schlag …
Russland tritt der WTO bei
Berlin - Nach jahrelangen Verhandlungen ist Russland am Mittwoch als 156. Mitglied der Welthandelsorganisation beigetreten.
Keine Kompromisse bei Beschneidungen
Hof - Ein in die Schlagzeilen geratener Rabbiner im oberfränkischen Hof will Jungen auch künftig ohne Betäubung beschneiden.
Kabinett beschließt bessere Krebsvorsorge
Berlin - Die Bundesregierung will entschiedener gegen Krebs vorgehen. Ein entsprechender Gesetzesentwurf wurde am Mittwochmorgen auf den Weg gebracht.
SPD und FDP legen bei Wählergunst zu
Hamburg - Die SPD hat sich in einer aktuellen Wählerumfrage leicht verbessert. Auch die kleinen Parteien haben wieder zugelegt.
Energiewende: FDP erbost über CSU
Berlin - Die FDP hat die Blockade von Verbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) gegen eine stärkere Beteiligung der Bürger an den Kosten des Windenergieausbaus scharf kritisiert.
Rückenwind für Merkel in China
Peking - China unterstützt den Kurs der Kanzlerin zur Euro-Rettung. Und der chinesische Premier hat ein offenes Ohr für die Sorgen der deutschen Wirtschaft in China. Doch es ist …
Lafontaine: "Politik ist kein Kindergarten"
Berlin - Die Linke macht der SPD Avancen - allen voran die beiden Parteivorsitzenden und Ex-Chef Oskar Lafontaine. Die Sozialdemokraten zeigen sich demonstrativ desinteressiert.
Piraten: Ein Shitstorm jagt den anderen
Berlin - Der Einzug in den Bundestag schien sicher. Aber plötzlich knirscht es mächtig in der Piratenpartei. Jetzt sucht sie nach der eigenen Identität. Doch Shitstorms machen den …
Mitt Romneys Fünf-Punkte-Plan
Tampa - Mitt Romney hat seine Antrittsrede für einen Frontalangriff auf Amtsinhaber Obama genutzt. Außerdem präsentierte er einen Fünf-Punkte-Plan. Unterstützt wurde er von einer …
Plakate gegen Islamisten - Kritik von Grünen
Berlin - Eine Plakataktion des Innenministeriums erhitzt derzeit die Gemüter. Die Grünen sprechen gar von einer "abwegigen Kampagne" gegen die islamistische Radikalisierung …
Rentenbeitrag: CDU-Politiker schlagen Alarm
Berlin -Dank der robusten Konjunktur verzeichnet die Rentenkasse ein kräftiges Plus. Die Bundesregierung will deshalb die Beiträge senken. Doch nicht nur die Opposition warnt vor …
Misstrauensvotum gegen Beck gescheitert
Mainz - Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) hat einen Misstrauensantrag wegen der Nürburgring-Pleite überstanden und bleibt im Amt.
Merkel schließt Milliarden-Pakt mit China
Peking - Kanzlerin Angela Merkel hat ihren Besuch in China angetreten. Schon am ersten Tag wurden 13 Abkommen unterzeichnet. Darunter auch ein Wirtschafts-Pakt in Milliardenhöhe.
Weißrussland lobt Deutschland-Hilfe
Minsk - Die autoritäre Führung in Weißrussland hat die umstrittene Zusammenarbeit mit deutschen Sicherheitsbehörden gegen Kritik verteidigt.
So kann Griechenland gerettet werden
Brüssel - Die Griechen haben sich im Grundsatz auf ein neues Sparprogramm geeinigt, damit wird der Weg für die nächste Troika-Mission frei - so sehen die Rettungsoptionen aus:
Monti warnt Berlin vor "Eigentor" in Eurokrise
Berlin - Italien reformiert und spart, doch der Druck der Finanzmärkte bleibt hoch. Regierungschef Monti dringt auf rasche Hilfe. Da ist Überzeugungsarbeit gefragt - auch bei …
Söder springt FDP-Minister zur Seite
München - Im Streit über das Landesentwicklungsprogramm (LEP) hat Finanzminister Markus Söder (CSU) FDP-Wirtschaftsminister Martin Zeil gegen Kritik aus der Landtags-CSU in Schutz …
Bürger sollen Kosten für Windparks mittragen
Berlin - Der Anschluss von Windrädern auf See stockt. Zum 100-Tage-Jubiläum von Umweltminister Altmaier beschließt die Regierung eine neue Strompreis-Umlage, um den …
Udes Geschichtsstunde mit Helmut Schmidt
München - Altkanzler Helmut Schmidt gibt sich in München Ehre und 600 Menschen im ausverkauften Volkstheater hängen an seinen Lippen - auch OB Christian Ude.
Organvergabe: Lauterbach fordert neues Verfahren
Passau - SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach dringt auf eine weitreichende Reform der Organspende. Die Ergebnisse des Organspendegipfels reichten nicht aus.
Gute Umfragewerte für die Union
Hamburg - Gut ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl hat die Union laut einer Umfrage deutlich im Wähleransehen zugelegt. Die Oppositionsparteien verlieren hingegen …
Mehr Platz für muslimische Gräber
Berlin - Die Türkische Gemeinde in Deutschland fordert mehr Platz für muslimische Gräber auf den Friedhöfen. Städte und Kommunen sollen dafür nun entsprechende Vorkehrungen …
Tumulte beim Parteitag der Republikaner
Tampa - Beim Parteitag der Republikaner ist es zu tumultartigen Szenen gekommen. Sogar die Polizei musste eingreifen. Mitt Romney konnte trotzdem offiziell zum …
So will Altmaier bei der Energiewende sparen
Berlin - Ohne Ausbau der Stromnetze kann die Umstellung von Atom- auf Ökostrom die Verbraucher Unsummen kosten. Deshalb appellierte Umweltminister Altmaier an alle Akteure der …
Merkel: Mitgefühl mit griechischen Bürgern
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat ihr Mitgefühl mit Bürgern in Griechenland betont, die von Reform-Einschnitten für die Bekämpfung der Schuldenkrise betroffen sind.
Gutachten: Betreuungsgeld verfassungswidrig
Berlin - Das Betreuungsgeld verstößt nach einem von der SPD in Auftrag gegebenen Gutachten gegen die Verfassung. Auf dieser Grundlage will die Opposition nun bis vor …
Assad verteilt Flugblätter mit Todesdrohung
Damaskus - Der syrische Machthaber Assad lässt seine Streitkräfte Flugblätter an die Rebellen verteilen. Darauf droht er den Aufständischen mit dem "unvermeidbaren Tod". Und das …
So will OB Ude in die Staatskanzlei
München - Im letzten Teil des tz-Sommerinterviews beantwortet Münchens OB Christian Ude (SPD) die Fragen von Redakteurin Barbara Wimmer zur SPD, ihren Sympathisanten und ihrer …
Seehofer: Kein Zwist zwischen CSU und CSU
Brüssel - In der Diskussion um die umstrittenen Griechenland-Äußerungen von CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt versucht Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU), die …
Özdemir: Scherz über toten Franz Josef Strauß
Berlin - Cem Özdemir hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt wegen seiner Äußerungen zum Euro-Verbleib Griechenlands kritisiert. Der Grünen-Chef machte dabei einen Scherz über …
"Black Box" für Autos stößt auf Skepsis
Berlin - Nach der Bundestagsdebatte über eine "Black Box" für Autos, hat das Verkehrsministerium sich nun skeptisch geäußert. Es geht um Kosten und "datenschutzrechtliche Fragen".
Oppermann: Merkel & Co. sind Chaostruppe
Berlin  - SPD- Politiker Thomas Oppermann hat die Regierung unter Kanzlerin Angela Merkel als Chaostruppe bezeichnet und ihr zudem planlosigkeit vorgeworfen. Einer würde dem …
FDP will sparen: Massive Kürzungen
Berlin - Die FDP will 2013 vier Milliarden Euro zusätzlich einsparen. Dafür plant die Partei massive Kürzungen. Bestimmte Gelder sollen ganz gestrichen werden. Und das alles, um …
"Griechenland-Mobbing": CDU und FDP rügen CSU
Berlin - Trotz einer eindringlichen Mahnung von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) zur Zurückhaltung hat die CSU neuen Koalitionsstreit über Griechenlands Zukunft im Euro losgetreten.
Iran ruft zur atomaren Abrüstung auf
Teherean - Zum Auftakt eines Treffens der Bewegung der Blockfreien Staaten hat der Iran zur nuklearen Abrüstung aufgerufen.
Olympia-Attentat '72: Was wusste die Regierung?
Hamburg - Die Bundesregierung hat nach Recherchen des „Spiegels“ jahrelang Kontakte zu den Hintermännern des Münchner Olympia-Attentats 1972 gepflegt.
Schwul-lesbische Adoptionen: CSU blockt
Berlin - Die CSU im Bundestag blockt den Vorstoß der FDP ab, schwulen und lesbischen Paaren die Adoption von Kindern zu erlauben.
Neue Leichenfunde in Vorort von Damaskus
Damaskus - Nach dem Ende der Kämpfe in der syrischen Ortschaft Darija finden die Menschen immer mehr Leichen.
Obama teilt gegen Romney aus
Washington - Kurz vor dem Nominierungsparteitag der US-Republikaner hat Präsident Barack Obama seinen designierten Herausforderer Mitt Romney scharf angegriffen.
Koalition streitet um Euro-Austritt Athens
Berlin - Trotz einer klaren Mahnung von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) befeuert die CSU neuen Koalitionsstreit über ein Ausscheiden Griechenlands aus dem Euro.
Taliban-Anführer in Afghanistan getötet
Kabul - Den US-geführten internationalen Truppen in Afghanistan ist ein Schlag gegen die Taliban gelungen: Bei einem NATO-Luftangriff seien ein ranghoher Führer der pakistanischen …
Romneys Steuer-Schummeleien enthüllt?
Washington - Ein Internetblog hat rund 950 Dokumente ins Netz gestellt, die belegen sollen, dass Mitt Romney sein Vermögen über Jahre an den amerikanischen Steuerbehörden …
Angela Merkel wird zur Comic-Kanzlerin
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel wird eine besondere Ehre zuteil: Sie ist die erste Politikerin, die es als Comic-Figur in das Micky Maus-Magazin geschafft hat. Doch was suchen …
Elf Familienminister gegen Betreuungsgeld
Berlin - Familienminister aus elf Bundesländern wollen gemeinsam im Bundesrat gegen das geplante Betreuungsgeld vorgehen.
Politbarometer: Rösler fällt aus Top 10
Berlin - Einen neue Umfrage zeigt es: FDP-Chef Philipp Rösler ist nicht mehr beliebt. Die Union dagegen kann ihren Vorsprung vor der SPD in der Gunst der Wähler vergrößern.
Republikaner besser für die Deutschen
Berlin - Viele Deutsche haben in der Geschichte demokratische US-Präsidenten in ihr Herz geschlossen. Strategisch lagen sie damit aus Expertensicht nicht immer richtig.
Ude: SPD muss selbstbewusster werden
München - SPD-Spitzenkandidat Christian Ude kämpft in den eigenen Reihen um mehr Zuversicht für die Wahl im nächsten Jahr. Das mangelnde Selbstbewusstsein liege vor allem an der …
Romney-Konten: Schweiz sauer über Wahlkampf-Spots
Washington - Ein US-Wahlkampf-Video sorgt für Kontroversen - anscheinend bis hin in die Schweiz. In dem Streifen, tanzt eine junge Frau im Dirndl um einen Mann, der den …
Altmaier erwartet höhere Strompreise
Düsseldorf - Laut einer Studie kassieren Energieversorger 2012 drei Milliarden Euro zu viel. Umweltminister Altmaier (CDU) rechnet dennoch für den Herbst mit einem …
Mann wirft Brandsatz auf Merkels Autokolonne
Chisinau - Beim Besuch von Bundeskanzlerin Angela Merkel in Moldau kam es zu einem Zwischenfall: Die Polizei nahm einen 23-jährigen Mann fest.
Ethikrat: Straffreie Beschneidung, aber...
Berlin - Ja zur Beschneidung von Juden und Muslimen in Deutschland, aber nur unter Auflagen: Dafür hat sich der Deutsche Ethikrat am Donnerstag ausgesprochen.
BER soll kräftige Finanzspritzen kriegen
Berlin - Bund, Berlin und Brandenburg wollen dem neuen Hauptstadtflughafen offenbar mit einer Kapitalerhöhung von rund einer halben Milliarde Euro aus der Klemme helfen.
Charles M. Huber tritt jetzt für CDU an
München - Schluss mit der Schauspielerei: Charles M. Huber („Der Alte“) wechselt von der CSU zur CDU. Für sie soll der 55-Jährige bei der Bundestagswahl 2013 antreten.
Griechen vor "spektakulärem Comeback"
Frankfurt - Griechenland steht noch immer kurz vor der Pleite. Trotzdem prophezeite Ministerpräsident Samaras den Hellas nun ein "spektakuläres Comeback". Das richtige Rezept …
CDU: Es gibt Wichtigeres als die Homo-Ehe
Berlin - Mehrere CDU-Politiker vertreten die Meinung, dass es wichtigere Themen als die Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften gibt. Schließlich gehe es nur "um wenige …
Steinmeier: Steuerdeal hat keine Chance
Berlin - Die SPD scheint entschlossen, das Steuerabkommen zwischen Deutschland und der Schweiz zu Fall zu bringen. Die Linkspartei plädiert unterdessen für die Einrichtung einer …
Griechenland: Mehr Zeit? Rösler bleibt hart
Berlin - Vor dem Besuch des griechischen Ministerpräsidenten Antonis Samaras in Berlin drängen SPD und Grüne die Bundesregierung zu mehr Entgegenkommen. Doch Rösler lehnt das ab.
Merkel erneut mächtigste Frau der Welt
New York - Für Angela Merkel wird es fast zur Routine. Auch dieses Jahr kürt das Magazin „Forbes“ die Kanzlerin zur weltweit mächtigsten Frau.
Merkel: "Es geht um Europa als Ganzes"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat angesichts der Euro-Schuldenkrise die Zusammengehörigkeit der europäischen Partner hervorgehoben.
100 Tage Hollande - Normal, nicht gewöhnlich
Paris - In seinen ersten 100 Tagen führt sich Hollande als „normaler, aber nicht gewöhnlicher“ Präsident ein. Kritikern ist das zu wenig. Paris steht vor schweren Entscheidungen.
Homo-Ehe soll in Gesetzen Einzug halten
Berlin - Elf Jahre nach Einführung der Homo-Ehe soll die eingetragene Lebenspartnerschaft in vielen Gesetzen der Ehe von Mann und Frau gleichgestellt werden.
Will Obama in Syrien einmarschieren?
Berlin - US-Präsident Barack Obama fand zuletzt deutliche Worte zur Lage in Syrien. Auch ein militärisches Eingreifen der USA sei nicht auszuschließen. Ein Experte relativiert …
Flüchtlinge aus Syrien aufnehmen
München - Die Vorsitzende der Grünen, Claudia Roth, hat sich für die Aufnahme syrischer Flüchtlinge in Deutschland ausgesprochen.
Umfrage: Obama und Romney fast gleichauf
Washington - Weniger als drei Monate vor der Präsidentschaftswahl in den USA ist das Rennen einer neuen Umfrage zufolge nach wie vor offen.
Bezahlte der Westen syrische Überläufer?
Frankfurt/Main - Die zunehmende Zahl syrischer Überläufer könnte einem Bericht der britischen „Times“ zufolge auch mit finanziellen Anreizen des Westens zu tun haben.
Schröder: Druck bei Kita-Ausbau zeigt Wirkung
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder ist zufrieden mit dem Ergebnis ihres Ultimatums zum Kita-Ausbau. Nur zwei Bundesländer hinken noch hinterher.
Politik will keine Kaufprämie für E-Autos
Berlin/Frankfurt - Vor dem Autogipfel am Montag in Berlin verschärft sich die Debatte über staatlich finanzierte Kaufanreize für Elektroautos.
Steinbrück will "alle drei rausschmeißen"
Berlin - Mit markigen Worten versetzt Peer Steinbrück die SPD in den Wahlkampfmodus. Alle Minister der Regierung Merkel seien nur noch ein Jahr im Amt. Eine Ampel- oder große …
Steinbrück geht mit Rückstand ins Rennen
Berlin - Peer Steinbrück geht als SPD-Kanzlerkandidat mit großem Rückstand auf die Union ins Rennen. Selbst für Rot-Grün würde es derzeit nicht reichen.
Bundesweite Demos für gerechtere Steuern
Berlin/Hamburg - Unter dem Motto „Umfairteilen - Reichtum besteuern“ sind mehrere Tausend Menschen am Samstag in ganz Deutschland für eine gerechtere Steuerpolitik auf die Straße …
Ministerpräsidentin? Aigner zu Spekulationen
München - Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) sieht in ihrem angekündigten Wechsel von Berlin nach Bayern keine Vorentscheidung auf die Nachfolge von …
Roth fordert Vermögensabgabe für Reiche
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth hat angesichts des bundesweiten Aktionstags „Umfairteilen - Reichtum besteuern“ vor einem zunehmenden Auseinanderdriften der Gesellschaft …
SPD-Spitzen begrüßen Steinbrück-Kandidatur
Berlin - Der frühere Finanzminister Peer Steinbrück hat am Samstag seinen ersten Auftritt als frisch gekürter Kanzlerkandidat vor der SPD-Parteibasis. Die Spitze der Roten steht …
Schmäh-Video: Der Fall wird rätselhaft
Los Angeles - Der Mann, der im Fall des international kritisierten Mohammed-Schmähvideos festgenommen wurde, hat vor Gericht einen neuen Namen angegeben. Weitere Fragen tauchen …
Innenminister: Keine Asylrechts-Lockerung
Nürnberg - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat sich gegen Forderungen auf EU-Ebene nach einer Aufweichung der Asylrechtsregelungen ausgesprochen.
Präsident Klaus mit Softair-Waffe angegriffen
Prag - Ein Angreifer hat den tschechischen Präsidenten Vaclav Klaus mit einer Pistole bedroht, die Plastikkügelchen abfeuert. Aus nächster Nähe drückte der Mann mehrfach ab.
Bouffier wehrt sich gegen Vorwürfe
Berlin - Viele Fragen wegen des NSU-Mords 2006 in Kassel: Hat der Ex-Innenminister und heutige hessische Regierungschef Bouffier die Ermittlungen behindert? Die SPD nennt ihn …
Leitlinien für Euro-Rettungsschirm gebilligt
Berlin - Grünes Licht für Schäuble: Nach der Billigung durch die Haushälter des Bundestages kann der Finanzminister mit den Euro-Partnern die ESM-Instrumente beschließen. Direkte …
Defizit der öffentlichen Kassen wächst
Wiesbaden - Wegen gestiegener Ausgaben sind die Löcher in den öffentlichen Kassen größer geworden. Dabei kann sich die Einnahmenseite eigentlich sehen lassen.
Bundestag berät Stärkung der Patientenrechte
Berlin - Tausende Menschen sterben jedes Jahr wegen Ärztefehlern. Recht zu bekommen ist für die Hinterbliebenen oft schwer. Nun sollen die Patientenrechte gestärkt werden.
Kritik am Vorstoß für eine Großelternzeit
Berlin - Die Suche nach Kita-Betreuungsplätzen bleibt in Deutschland schwierig. Doch der Vorstoß, im Interesse der Familien auch Großeltern für die Kindererziehung freizustellen, …
Merkel verneigt sich vor Kohl
Berlin - Mit einem bewegenden Appell hat Altkanzler Helmut Kohl (CDU) die Einheit Europas angemahnt. Der Altbundeskanzler wurde national wie international gewürdigt.
Euro-Krise: Schmidt attackiert Merkel scharf
Berlin - Helmut Schmidt hat Angela Merkel für ihre Politik in der Eurokrise scharf angegriffen. Es sei „zum Teil ihre eigene Schuld“, dass es in einigen europäischen Ländern …
Länger einkaufen mit Martin Zeil
München - Wegen des Widerstands der CSU hat sich die FDP einstweilen von ihrem Ziel einer generellen Freigabe der Ladenöffnungszeiten verabschiedet. Bayerns …
Mitglied des Zentralrats der Juden bedroht
Berlin - Ein Mitglied des Zentralrats der Juden in Deutschland ist in Berlin auf offener Straße bedroht worden. Bei dem Opfer handelte es sich um den Generalsekretär der …
Merkel: Bei Gorleben keine Fehler gemacht
Berlin  - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Vorwürfe zurückgewiesen, bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager auf eine Billig-Lösung gesetzt zu haben.
Wir dachten, wir sind beliebt
München - Münchens neuer US-Statthalter Bill Moeller spricht im tz-Interview über Bayern, den US-Wahlkampf und die Islam-Krawalle.
Tankstellen-Verbot: Seehofer plant Rücknahme
München - Nach dem politischen Ärger um die Verschärfung des Verkaufsverbots an Bayerns Tankstellen macht Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) die Angelegenheit zur Chefsache.
UN-Sicherheitsrat über Syrien weiter uneins
New York - Eigentlich wollte Deutschland im UN-Sicherheitsrat die Entwicklung im ganzen Nahen Osten zum Thema machen. Aber dann wird die Sitzung doch wieder vom Syrien-Konflikt …
Merkels Problem mit der Atom-Vergangenheit
Belrin - Hat die Kanzlerin in der Zeit als Umweltministerin einseitig auf ein Atommüll-Endlager in Gorleben gesetzt und Zweifel ignoriert? Die Opposition will sie im …
Merkel verteidigt Betreuungsgeld
Berlin - Die demonstrative Unterstützung der Kanzlerin für das Betreuungsgeld soll das Streitthema in der Koalition voranbringen. Doch auch die Parteifreunde in Stuttgart haben es …
Per Videobotschaft: Assange greift Obama an
New York - Wikileaks-Gründer Julian Assange hat seine Videobotschaft am Rande der UN-Vollversammlung zu Angriffen auf US-Präsident Barack Obama genutzt.
Ahmadinedschad fordert neue Weltordnung
New York - Nichts weniger als eine neue Weltordnung hat der iranische Präsident Mahmud Ahmadineschad am Mittwoch in seiner Rede vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen …
Union und Merkel ehren Schäuble
Berlin - Er ist einer der prägendsten Politiker - auch wenn er nie Kanzler oder Bundespräsident war. Vor ein paar Tagen wurde Wolfgang Schäuble 70 Jahre - die Union ehrt den …
Rüpelei im Parlament - Präsidentin bittet um Respekt
München - Landtagspräsidentin Barbara Stamm (CSU) will gegen den aggressiven Ton und Rüpeleien im Maximilianeum vorgehen. In einem Brief an alle Abgeordneten bittet sie um …
Athen: Einigung auf Sparprogramm
Athen - Der griechische Ministerpräsident, Antonis Samaras, und sein Finanzminister Ioannis Stournaras, haben sich auf ein knapp 12  Milliarden Euro schweres Sparprogramm für das …
Mehr Transparenz für Riester-Rente
Berlin - Die Riester-Rente soll verbraucherfreundlicher werden: Eine Art Beipackzettel soll für mehr Transparenz bei Leistungen und Kosten sorgen - und damit den Vergleich der …
Wähler wünschen große Koalition
Hamburg - Der Wunsch der deutschen Wähler nach einer großen Koalition wächst. Das geht aus einer Meinungumfrage des Forschungsinstituts Forsa hervor.
Monti will nicht nochmal kandidieren
Rom - Der italienische Ministerpräsident Mario Monti will nicht zu einer zweiten Amtszeit antreten. Er wolle bei den Wahlen im Frühjahr nicht kandidieren, sagte Monti dem …
Kabinett beschließt Nachtragshaushalt
Berlin - Das Bundeskabinett hat am Mittwoch den zweiten Nachtragshaushalt für 2012 verabschiedet. Die Ausgaben des Bundes steigen damit in diesem Jahr um 2,2 Milliarden Euro.
Friedrich prüft Verbindung zwischen NSU und NPD
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich geht Hinweisen nach, dass einer der Beschuldigten aus dem Umfeld der Neonazi-Terrorzelle NSU möglicherweise in der NPD als V-Mann …
Krawall-Auftritt: Ahmadinedschad empört UN
New York - Man hat sich daran gewöhnt: Die Krawall-Auftritte des iranischen Präsidenten Ahmadinedschad bei der UN-Generaldebatte sind fast schon böses Ritual. Trotzdem will der …
Horst Köhler gibt politisches Comeback
New York - Lange war es still um Horst Köhler. Jetzt ist der Alt-Bundespräsident zurück in der internationalen Politik, bei den Vereinten Nationen in New York. Große Umstände will …
Seehofer kämpft für Betreuungsgeld
München - Es ist ein denkwürdiger Abend im Landtag: Sowohl Ministerpräsident Seehofer als auch Landtagspräsidentin Stamm ergreifen am späten Dienstagabend das Wort und werben in …
Waigel: "Kohl handelte mutig und beherzt"
München - Im tz-Interview zum 30. Jahrestag der "Wende" erinnert sich Theo Waigel an den 1. Oktober 1982 und spricht über sein Verhältnis zu Helmut Kohl.
Erstmals nach zehn Jahren: Altkanzler Kohl besucht Unionsfraktion
Altkanzler Kohl besucht Unionsfraktion
Steinbrück will Gehälter von Bankern begrenzen
Berlin - Der ehemalige Finanzminister und potenzielle SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück (SPD) will offenbar Managergehälter und Boni von Bankern begrenzen.
Söder will 2015/16 weitere Milliarde Euro Schulden tilgen
München - Die Staatsregierung will in den nächsten beiden Jahren so viel Geld ausgeben wie noch nie - fast 95 Milliarden Euro. Das Ausgabenwachstum sei kein Problem, meint …
Zustand der Welt: UN-Chef Ban schlägt Alarm
New York - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat ein besorgniserregendes Bild vom Zustand der Welt gezeichnet. „Ich muss Alarm schlagen über die Richtung, in die wir als …
Söder veröffentlicht Finanzplan bei Facebook
München - Finanzminister Markus Söder (CSU) will bis Ende 2016 drei Milliarden Euro Staatsschulden tilgen. Er hat den Finanzplan bei Facebook veröffentlicht.
"Chaos, Murks und Schnellschüsse"
München - Mit einer Fortsetzung des Dauerkrachs über die Bildungspolitik hat sich der Landtag aus der parlamentarischen Sommerpause zurückgemeldet.
Stoiber-Biografie: Das sagt Merkel zum Buch
Berlin - Der ehemalige CSU-Chef Edmund Stoiber hat in Berlin sein Buch vorgestellt. Auch Bundeskanzlerin Angela Merkel war dabei.
Queen: Warum wird Abu Hamza nicht festgenommen?
London - Im Fall der geplanten Abschiebung des islamistischen Hasspredigers Abu Hamza al-Masri hat sich Queen Elizabeth II. erstmals seit langem in die aktuelle Tagespolitik …
Betreuungsgeld: Seehofer ist skeptisch
München - CSU-Chef Horst Seehofer sieht nach dem neuerlichen Krach mit der FDP um das Betreuungsgeld die Chancen für eine Einigung skeptisch. Gefragt seien jetzt starke Nerven.
Betreuungsgeld stürzt Koalition in Krise
Berlin - Der Streit um das Betreuungsgeld treibt die schwarz-gelbe Koalition in eine neue Zerreißprobe. Ein Treffen der Fraktionsspitzen am Dienstagmorgen brachte keine Einigung.
Das war die Ära Helmut Kohl
Ludwigshafen - Das war die Ära Helmut Kohl
UN-Versammlung: Eklat um Ahmadinedschad
New York - Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat bereits vor Beginn der Generaldebatte der UN-Vollversammlung am Dienstag in New York für einen Eklat gesorgt.
Karin Stoiber in der Klinik
München - Es war eines der Themen auf der Damen-Wiesn von Regine Sixt im Hippodrom: Wo ist Karin Stoiber (69)? Der Grund für ihr Fehlen scheint schmerzhaft zu sein.
Betreuungsgeld: FDP-Chef Rösler ist optimistisch
Berlin - Im Streit um das Betreuungsgeld für ein- und zweijährige Kinder sucht die Berliner Koalition nach einem Ausweg. FDP-Chef Rösler befürchtet keinen Koalitionsbruch.
Romney versucht es noch mal mit Außenpolitik
Washington - Im Endspurt des US-Wahlkampfs sucht der republikanische Herausforderer Mitt Romney weiter nach Blößen von Amtsinhaber Barack Obama in der Außenpolitik.
Alkohol-Verkaufsverbot: Keine Stimmungsmache
München - Das Tankstellengewerbe Bayern wehrt sich gegen den Vorwurf des Sozialministeriums, Stimmung gegen das nächtliche Verkaufsverbot an Tankstellen zu betreiben.
FDP fordert Bremse für Strompreise
Berlin - Als erste Partei hat die FDP eine Konzept für den Umbau der Ökostromförderung vorgelegt. Grüne Landesminister und Umweltschützer laufen dagegen Sturm.
CDU streitet um Frauenquote
Berlin - Die Bundesratsinitiative für eine Frauenquote sorgt für Unruhe in der Union. CDU-Frauen liebäugeln mit dem Vorstoß und wollen im Bundestag frei abstimmen dürfen. Doch die …
Pizza-Dienste werden billiger
Berlin- Gute Nachricht für Pizza-Dienste und Anbieter von Essen-auf-Rädern: Künftig soll für alle Außer-Haus-Lieferungen von Speisen weiter nur der ermäßigte Mehrwertsteuersatz …
SPD-Rentenkonzept steht - Streit verschoben
Berlin - Sigmar Gabriel bekommt im SPD-Vorstand unerwartet deutliche Zustimmung für sein Rentenkonzept. Doch der Streit ist nicht beendet: Die Parteilinke meutert weiter gegen die …
CSU fordert Stopp für KZ-Puzzle bei Amazon
München - Die CSU verlangt vom Internethändler Amazon den Verkauf eines Puzzles zu stoppen, auf dem ein Bild des Krematoriums des früheren Konzentrationslagers Dachau abgebildet …
Traumergebnis für Hannelore Kraft
Münster - Hannelore Kraft wandelt auf den Spuren von Johannes Rau. Bei der Wahl zur SPD-Landesvorsitzenden hat sie dessen Rekordergebnis fast eingeholt. Doch ein anderer Genosse …
Friedrich: Neonazis unterwandern den Osten
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat vor einer Unterwanderung Ostdeutschlands durch Neonazis gewarnt. Gleichzeitig sprach er sich erneut gegen ein Verbot der …
Gauck: Politik besser erklären
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat die Parlamentarier aufgefordert, ihre Europapapolitik besser zu erklären. Es gebe zwar noch keine Wut, aber Verunsicherung in der …
Wulff soll Siemens um Geld gebeten haben
Hamburg - Die Staatsanwaltschaft Hannover verfolgt laut „Spiegel“ im Ermittlungsverfahren gegen den früheren Bundespräsidenten Christian Wulff eine neue Spur.
Ahmadinedschad beliebter als Obama?
Chicago - Die Mehrheit der weißen Amerikaner würde eher Mahmud Ahmadinedschad als Barack Obama zum Präsidenten wählen. Diese "Meldung" verbreitet zumindest die iranische …
Kraft bleibt Vorsitzende der NRW-SPD
Münster - Mit 99,08 Prozent der Stimmen hat die nordrhein-westfälische SPD Ministerpräsidentin Hannelore Kraft am Samstag als Parteivorsitzende wiedergewählt.
Bo Xilai angeklagt und aus KP ausgeschlossen
Peking - In Chinas größtem Politskandal der vergangenen Jahrzehnte ist der entmachtete Spitzenpolitiker Bo Xilai aus der Kommunistischen Partei ausgeschlossen und angeklagt …
Beck nimmt den Hut - Nachfolgerin auserkoren
Mainz - Der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) tritt ab. Als Grund nannte er am Freitagabend in Mainz seine angeschlagene Gesundheit. Wer ihm folgen soll:
Telefon-Scherz mit Generalsekretär Ban
New York - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon ist mitten im Trubel der Vollversammlung Opfer eines zeitraubenden Scherzes geworden. Ein kanadischer Komiker hielt den 68-Jährigen zum …
Börsensteuer: Berlin und Paris machen ernst
Berlin - Zuletzt ist es ruhig geworden um die Finanzsteuer. Nicht alle EU-Staaten wollen mitziehen. Jetzt starten Deutschland und Frankreich eine Initiative, um die Abgabe im …
Verschwendungsskandal in Italien zieht Kreise
Rom - Im Skandal um verschwendete öffentliche Gelder ist in der mittelitalienischen Region Latium das Parlament aufgelöst worden.
Ude wirft CSU "Perversion" vor
München - Im Dauerstreit um das Betreuungsgeld hat der Münchner Oberbürgermeister Christian Ude (SPD) die Angriffe gegen die CSU deutlich verschärft.
K-Frage: Steinbrück wird Merkels Gegner
Berlin - Nach langen Spekulationen scheint die „K-Frage“ bei der SPD entschieden. Steinmeier will es nicht machen - also wird wohl Peer Steinbrück als Herausforderer von Kanzlerin …
Hundt: Krise als Chance für Europa
Braunschweig - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt gibt sich beim Kampf gegen die Schuldenkrise in Europa optimistisch. Er glaubt, Europa könne gestärkt aus dieser Phase hervorgehen.
Drahtzieher des Mohammed-Videos festgenommen
Los Angeles - Der mutmaßliche Drahtzieher des islamfeindlichen Schmähvideos, das die schweren Unruhen in der islamischen Welt ausgelöst hatte, ist nach US-Medienberichten am …
Netanjahu: Iran größte Gefahr für Weltfrieden
New York - Mit eindringlichen Worten hat der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu in der Vollversammlung der Vereinten Nationen vor einem mit Atomwaffen bewaffneten …
Assad lässt Drohungen an Rebellen per SMS verschicken
Damaskus - Rebellen in Syrien haben am Donnerstag Text-Mitteilungen des Regimes von Baschar Assad auf ihre Mobiltelefone erhalten. „Game over“ („Spiel vorbei“), hieß es in den …
Bundespräsident ratifiziert ESM-Gesetz
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat die Urkunde zur Ratifizierung des Euro-Rettungsschirms unterzeichnet. Das teilte das Präsidialamt am Donnerstag in Berlin mit.
NSU-Ausschuss: Schwere Ermittlungspanne
Berlin - Eine wichtige Waffenspur bei den Neonazi-Morden ging unter. Der NSU-Untersuchungsausschuss des Bundestags macht den Ermittlern nun schwere Vorhaltungen.
Opposition kritisiert Pläne zur Beschneidung
Berlin - Die kinderpolitischen Sprecher von SPD, Grünen und Linken im Bundestag haben sich gemeinsam gegen den Entwurf des Justizministeriums zur Regelung der Beschneidung gewandt.
Mehr rechtsextreme Straftaten als in 2011
Berlin - Im ersten Halbjahr 2012 hat die Polizei mehr als 8.096 Straftaten mit rechtsextremistischem Hintergrund registriert.
Ahmadinedschad beleidigt Israel
New York - Bei seiner Abschiedsrede vor der UN-Vollversammlung beleidigt Irans Präsident Ahmadinedschad die Israelis als unzivilisierte Zionisten. Israels Regierungschef Netanjahu …
SPD-Rentenkonzept wird teuer
Berlin - Eine Umsetzung des SPD-Rentenkonzepts würde nach verschiedenen Berechnungen von Experten mindestens 30 Millarden Euro kosten.
Bericht: Schröder plant auch Großelternzeit
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) plant laut einem Medienbericht, neben der bestehenden Elternzeit auch eine ähnliche Regelung für Großeltern einzuführen.
K-Frage: Ude fordert baldige Entscheidung
Berlin - In der Debatte über den Kanzlerkandidaten der SPD hat sich deren Spitzenkandidat für die Landtagswahl in Bayern, Christian Ude, für eine baldige Klärung ausgesprochen.
Merkel: "Der Islam ist ein Teil von uns"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zur Toleranz gegenüber Muslimen aufgerufen und klargestellt: "Der Islam ist ein Teil von uns."
Betreuungsgeld: FDP empört über Kauder
Berlin - Das Koalitionsgezerre ums Betreuungsgeld geht weiter. Die FDP gibt sich empört, weil CDU-Fraktionschef Kauder spottet. Jetzt wollen die Liberalen einen eigenen Vorschlag …
EU kämpft gegen undichte Brustimplantate
Brüssel - Fehlerhafte Medizinprodukte sollen der Vergangenheit angehören. Die EU-Kommission will Skandale wie jenen um französische Brustimplantate verhindern. Doch manchen gehen …
Romney schneidet in Umfragen schlecht ab
Washington - Knapp sechs Wochen vor der US-Präsidentenwahl schwinden in Umfragen die Siegchancen für den republikanischen Herausforderer Mitt Romney.
Hessens Regierungschef verliert iPhone
Wiesbaden- Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier hat auf dem Rückflug von Berlin nach Frankfurt sein iPhone verloren, voll mit Telefonnummern, E-Mails, SMS und anderen …
Regierung geht weiteren Schritt Richtung ESM
Berlin - Der Start des neuen Euro-Rettungsschirms ESM ist einen Schritt näher gerückt. Die Regierung hat einen Vertragszusatz nach Vorgaben des Bundesverfassungsgericht …
Umfrage: FDP fällt erneut unter fünf Prozent
Hamburg - Die FDP kann nach der jüngsten Umfrage derzeit nicht mehr mit einem Einzug in den Bundestag rechnen. Die Piraten haben sich hingegen verbessert.
SPD geht auf Banken los: "Zockerbuden"
Berlin - Plant die SPD einen „Bankenwahlkampf“? Der mögliche Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat kontroverse Vorschläge für eine „Bändigung der Finanzmärkte“ erarbeitet. Die …
Große Unterschiede bei Städte-Online-Portalen
Berlin - Den neuen Wohnsitz online anmelden oder im Internet das Fundbüro aufsuchen - was in der einen Stadt möglich ist, ist in der anderen noch Zukunftsmusik. Eine Studie zeigt …
Holocaust-Leugner Mahmud Ahmadinedschad - seine heftigsten Attacken
Holocaust-Leugner Mahmud Ahmadinedschad - seine heftigsten Attacken
Zahl der Asylbewerber gestiegen
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr haben mehr Menschen Asylbewerberleistungen erhalten. Insgesamt wurden im Jahr 2011 rund 908 Millionen Euro für Leistungen ausgegeben.
Obama verteidigt Recht auf freie Meinungsäußerung
New York - Mit Blick auf die Proteste gegen einen islamfeindlichen Film hat US-Präsident Barack Obama in seiner Rede vor der UN-Vollversammlung das Recht auf freie …
Madrid: Verletzte bei Protesten gegen Sparkurs
Madrid - Proteste gegen den Sparkurs der konservativen Regierung des spanischen Ministerpräsidenten Mariano Rajoy sind am Dienstagabend in Madrid eskaliert. Es gab zahlreiche …
Regierung will Beschneidungen erlauben
Berlin - Ist die Beschneidung von kleinen Jungen Körperverletzung? Ein Gerichtsurteil hatte vor Monaten eine hitzige Debatte über diese Frage ausgelöst. Eine gesetzliche Regelung …
Obama: Drastische Warnung an den Iran
New York - US-Präsident Barack Obama hat den Iran mit einer scharfen Warnung zur einer diplomatischen Lösung des Streits um das Atomprogramm des Landes aufgefordert.
Neue Runde im Dauerkrach über Bildungspolitik
München - Mit einer Fortsetzung des Dauerkrachs über die Bildungspolitik hat sich der Landtag aus der parlamentarischen Sommerpause zurückgemeldet.
Kohl mit viel Beifall bei Union empfangen
Berlin - Helmut Kohl bereitet manchem in der Union immer noch Gänsehaut. Bei seinem ersten Auftritt vor der Fraktion nach zehn Jahren bekennt er sich zu seiner politischen Heimat. …
Dobrindt: "Ernste Lage" für Koalition
Berlin - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat die Lage der Koalition wegen des Streits über das Betreuungsgeld als „ernst“ bezeichnet. Man müsse als Koalitionspartner der …
Geheimdienst: Al-Kaida-Anführer getötet
Islamabad/Washington/Berlin - Bei einem US-Drohnenangriff im pakistanischen Grenzgebiet zu Afghanistan ist nach Angaben aus Geheimdienstkreisen ein Anführer des Terrornetzes …
Menschenrechtspreis für Pussy Riot?
Brüssel - Die russische Polit-Punkband Pussy Riot gehört zu den Nominierten für den vom Europaparlament verliehenen EU-Menschenrechtspreis.
Blüm wartet seit Jahren auf Anruf von Kohl
Köln - Der frühere Vertraute von Helmut Kohl, Norbert Blüm wartet nach dem Zerwürfnis wegen der Parteispendenaffäre seit Jahren auf einen Anruf des Altkanzlers und eine späte …
Neue Horrorberichte aus Assads Kerkern
Berlin - Sie haben Schreckliches erlebt, das sie ein Leben lang nicht vergessen werden: Kinder in Syrien werden inhaftiert, gefoltert oder als menschliche Schutzschilde …
Union feiert den Beginn der Ära Helmut Kohl
Berlin - Helmut Kohl kommt in die Unionsfraktion, die er 2002 nach der CDU-Spendenaffäre im Gram verlassen hat. Die Union feiert den 30. Jahrestag seiner ersten Kanzler-Wahl.
Niedersächsische Neonazi-Gruppe verboten
Hannover - "Der Spuk hat ein Ende." Mit diesen Worten hat Niedersachsens Innenminister Uwe Schünemann (CDU) sein Verbot der rechtsradikalen Gruppe „Besseres Hannover“ kommentiert.
Inselstreit: Seeschlacht im Chinesischen Meer
Tokio - Im wieder aufgeflammten Streit um eine Felseninselgruppe in Ostasien zeichnet sich kein Ende ab. Mit Wasserkanonen ging Japan gegen Schiffe aus Taiwan vor.
Grüne-Politiker Ströbele: mehr Konfrontation
Berlin - Der Grünen-Bundestagsabgeordnete Hans-Christian Ströbele fordert von seiner Partei einen härteren Oppositionskurs.
Schwarzenegger kehrt zurück
Los Angeles - Er war Gouverneur von Kalifornien, Kinostar und der König der Bodybuilder. Jetzt erweitert Arnold Schwarzenegger seinen Lebenslauf um einen neuen Eintrag.
Kipping begrüßt Widerstand der SPD-Linken
Berlin - Der Streit in der SPD um Altersarmut und Renten kommt der Linkspartei nicht ungelegen. Linken-Vorsitzende Katja Kipping hat große Sympathie für die Rebellen bei den …
Betreuungsgeld: Koalition vor Zerreißprobe
Berlin - Die FDP probt den Aufstand: Die Liberalen lehnen den Kompromiss zum Betreuungsgeld ab, den CDU und CSU ausgehandelt haben. Angela Merkel, Philipp Rösler und Horst …
ESM-Hebel: Berlin hält 2 Billionen für illusorisch
Berlin - Ab Oktober soll der neue Euro-Rettungsfonds ESM an den Start gehen. Über die Schlagkraft wird heftig gerungen. Dabei hat eine alte Idee Konjunktur: Es soll wieder …
Iran schränkt  Internetnutzung ein
Teheran - Der Iran hat den Zugriff auf das Internet nach dem Mohammed- Schmähvideo kurzerhand gesperrt. Außerdem droht Teheran mit einem Boykott der Oscars.
"Super-Bulle" zu 15 Jahren verurteilt
Peking - Im Politkrimi um den chinesischen Spitzenpolitiker Bo Xilai ist ein weiteres Kapitel geschrieben: Sein Vertrauter, Ex-Polizeichef Wang Lijun, erhält eine hohe Haftstrafe.
Linkspartei: SPD verhöhnt Bürger
Berlin - Die Linkspartei hat der SPD vorgeworfen, ihre Rentenpläne nach den möglichen Spitzenkandidaten für die Bundestagswahl 2013 auszurichten.
Umfrage: Obama für Deutsche erste Wahl
Hamburg - In Deutschland hätte Barack Obama schon gewonnen: Eine große Mehrheit der Deutschen würde dem US-Präsidenten die Stimme geben, wenn sie an der Präsidentschaftswahl …
Steinbrück wehrt sich gegen Verdacht der Käuflichkeit
Berlin - Der SPD-Kanzlerkandidat geht in die Offensive und sieht sich als Vorbild in Sachen Transparenz. Zweifel an seiner Unabhängigkeit will Steinbrück nicht gelten lassen.
Gummistiefel-Bonus für Obama?
Berlin - Die Chancen von US-Präsident Barack Obama für einen Wiedereinzug ins Weiße Haus sind nach Ansicht von Politikberater Michael Spreng nach dem Hurrikan gestiegen.
Minister: Türkei nur als Vollmitglied dabei
Berlin - Der türkische Europaminister Egemen Bagis hat sich in der Frage des EU-Beitritts gegen jede Zwischenlösung ausgesprochen. Für sein Land komme nur eine Vollmitgliedschaft …
Knobloch: Neonazis tanzen uns auf der Nase rum
München - Die Vizepräsidentin des Jüdischen Weltkongresses, Charlotte Knobloch, vertritt die Ansicht, dass die Neonazis „unserem Rechtsstaat auf der Nase herumtanzen“. Sie fordert …
Erdogan eröffnet neue türkische Botschaft
Berlin - Der türkische Regierungschef Erdogan eröffnet eine neue Botschaft seines Landes in Berlin - es ist die größte weltweit. Aber sonst gibt es nicht viel zu feiern. Die …
Wie geht es mit dem NSU-Ausschuss weiter?
Berlin - FDP und Linke fordern eine Fortsetzung der parlamentarischen Aufklärung des NSU-Falls nach der Bundestagswahl 2013. Die SPD stellt sich jedoch quer.
Wegen "Sandy": Obama und Romney sagen Auftritte ab
New York  Supersturm „Sandy“ hat den US-Wahlkampf genau eine Woche vor der Wahl nahezu zum Erliegen gebracht. Beide Kandidaten haben bis auf Weiteres alle Auftritte abgesagt.
War Kaczynski Opfer eines Attentats?
Warschau - Polnische Ermittler haben Spuren von Sprengstoff im Wrack des Flugzeuges gefunden, mit dem der damalige Präsident Lech Kaczynski 2010 in Russland tödlich verunglückt …
Schäuble für Direktwahl von EU-Ratspräsident
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat sich für eine Direktwahl des EU-Ratspräsidenten ausgesprochen.
Umfrage: Grüne im Aufwind - SPD verliert
Berlin - Die Grünen profitieren von ihrem Wahlsieg in Stuttgart auch bundesweit, während die SPD in einer Umfrage leicht abgeben muss. Die Regierungsparteien stagnieren
NSU: FDP will Untersuchung fortsetzen
Berlin - Die FDP will die Aufklärung des NSU-Falls nach der Bundestagswahl 2013 fortsetzen. Die Ombudsfrau für die Opfer fordert derweil von Beate Zschäpe, ihr Schweigen zu …
Weniger Mitarbeiter für Alt-Präsidenten
Berlin - Um Kosten zu senken, werden die Leistungen für ehemalige Bundespräsidenten und Bundeskanzler in Zukunft gekürzt. Wulff und seine Vorgänger bleiben von der Neuregelung …
Merkel für "billigsten machbaren Weg"
Schwerin - Den „vernünftigsten und billigsten machbaren Weg“ für die Energiewende soll Deutschland nach dem Willen der Kanzlerin finden. Weitere Strompreiserhöhungen schließt …
SPD entschärft Konflikt um Rentenlösung
Berlin - Die SPD hat ihre Rentenlösung gefunden. Die Bundespartei will den NRW-Kompromiss übernehmen. Demnach soll die Entscheidung über das Rentenniveau bis 2020 offenbleiben.
"Braune Falle": Ausstellung über Rechtsextremismus
Köln - Ein Jahr nach Aufdeckung der Neonazi-Mordserie hat Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen eine Ausstellung über die Gefahren des Rechtsextremismus eröffnet.
Mehr Geld für Griechen: Union zeigt Bereitschaft
Berlin - Die Union schließt weitere Hilfszusagen für Griechenland nicht aus. Die ehemals als nötig bezeichneten Sparzusagen Athens scheinen jetzt an Bedeutung zu verlieren.
Nahles: CSU noch immer "Staatspartei"
Berlin - In den Augen von SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles arbeitet die CSU hinter der Fassade noch immer mit den "Methoden einer Staatspartei". Es ist nicht der einzige …
NSU-Opfer mit 830.000 Euro entschädigt
Osnabrück - Die Opfer der rechtsextremen Terrorgruppe NSU sind von der Bundesregierung mit 832.000 Euro entschädigt worden. Unterdessen verspricht Innenminister Friedrich, die …
Bremer CDU-Chefin Mohr-Lüllmann tritt zurück
Bremen - Die Landesvorsitzende der Bremer CDU, Rita Mohr-Lüllmann, ist zurückgetreten. Gleichzeitig forderte sie den Fraktionsvorsitzenden, Thomas Röwekamp, auf, seinen Posten …
Stoiber: Mein "Vermächtnis" an die EU
Brüssel - Edmund Stoiber (CSU) hinterlässt der EU zum Ende seiner Amtszeit als Chefberater der EU-Kommission zum Bürokratieabbau 2014 "eine Art Vermächtnis". Schon jetzt ist klar, …
Es wird eng für den BER-Chef
Berlin - Haushaltsexperten des Bundestages fordern die Ablösung des Berliner Flughafenchefs Rainer Schwarz. Das Vertrauen sei längst verlorengegangen. Deshalb müssten nun …
Timoschenko ruft zu Machtwechsel auf
Kiew - Bei der Parlamentswahl in der Ukraine hofft die Opposition um den Boxweltmeister Vitali Klitschko und die inhaftierte Julia Timoschenko auf einen Machtwechsel.
Peinliche Panne für Innenminister Friedrich
Berlin - Ein Missgeschick soll Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) in einem Interview bezüglich untergetauchter Rechtsextremisten unterlaufen sein.
Schwere Krise der Piratenpartei
Berlin - Streit in der Parteispitze, dramatischer Einbruch bei den Umfragen - die Piraten stehen vor einem Scherbenhaufen. Im Mittelpunkt der Kritik: Geschäftsführer Johannes …
Zehntausende beim "No-Monti-Day" in Rom
Rom - Italien stöhnt unter den Sparzwängen und Kürzungen, die Premier Mario Monti dem Land auferlegt hat. Er will es aus der Schuldenkrise bringen. Doch die Gegner seines strikten …
TV-Star: Mein "erstes Mal" mit Obama
Washington - Erotischer US-Wahlkampf: Mit einem zweideutigen Bekenntnis elektrisiert die amerikanische Schauspielerin Lena Dunham aus der TV-Sitcom „Girls“ die Netzgemeinde.
Comeback für Wulff mit Integrations-Rede
München - Comeback für Christian Wulff: Der frühere Bundespräsident soll am Wochenende bei einer Veranstaltung der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) in Italien eine Rede …
Umfrage: Obama in Ohio hauchdünn vorn
Columbus - Der Bundesstaat Ohio hat bei US-Präsidentenwahlen Symbolcharakter. Wer hier gewinnt, schafft es ins Weiße Haus. Wer hier scheitert, hat ausgeträumt. Eine Umfrage sieht …
Uhl (CSU) gegen Visafreiheit für Türken
Berlin - Die Türkei verlangt seit Jahren visafreie Reisen in die EU. Der Unions-Innenexperte Uhl ist strikt dagegen und sieht auch keine Perspektive mehr für das Land als …
Steuerbetrug: Vier Jahre Haft für Berlusconi
Mailand - Klares Urteil in erster Instanz gegen Silvio Berlusconi: Vier Jahre ist das Strafmaß für ihn wegen Steuerbetrugs. Drei davon werden ihm erlassen. Und es bleiben die …
ZDF-Chefredakteur: 'Strepp wollte uns beeinflussen'
München - „Es hat einen Versuch gegeben, unsere Berichterstattung zu beeinflussen“, stellte ZDF-Chefredakteur Peter Frey am Freitag klar. Der Anruf sei beim Sender zunächst intern …
Stoiber vermutet bei Strepp "Blackout"
München - Bayerns Ex-Ministerpräsident Edmund Stoiber kann sich den angeblichen Drohanruf des zurückgetretenen CSU-Sprechers Strepp nicht erklären. Er sei erstaunt gewesen, sagte …
Gabriel wirft Koalition „Verlogenheit“ vor
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat das schwarz-gelbe Stufenmodell zur Veröffentlichung der Nebeneinkünfte von Abgeordneten als „schlechten Witz“ bezeichnet.
SPD: Seehofer/Dobrindt sollen bei ZDF Hut nehmen
München - Die SPD in Bayern hat CSU-Chef Horst Seehofer und Generalsekretär Alexander Dobrindt aufgefordert, sich aus den ZDF-Gremien zurückzuziehen.
Kämpfe trotz Waffenruhe in Syrien
Istanbul/Beirut - Die Waffenruhe in Syrien hat keine drei Stunden gehalten. Es werden wieder erste Kämpfe gemeldet. In den ruhigen Regionen nutzen viele Menschen die Feuerpause …
Rechte unverheirateter Väter werden gestärkt
Berlin - Auch unverheiratete Väter sollen künftig das Sorgerecht für ihre Kinder ausüben können - notfalls gegen den Willen der Mutter. Dies sieht ein Gesetzentwurf vor, der am …
Ex-Minister Funke zu Bewährungsstrafe verurteilt
Oldenburg - Der frühere Bundeslandwirtschaftsminister Karl-Heinz Funke ist am Freitag wegen Untreue zu einer Bewährungsstrafe von sechs Monaten verurteilt worden.
Obama nennt Romney "Dummschwätzer"
Washington - US-Präsident Barack Obama sorgt im Wahlkampf für Stirnrunzeln: Zumindest indirekt hat er in einem Interview seinen Herausforderer Mitt Romney als "Dummschwätzer" …
Wikileaks: So geht USA mit Gefangenen um
Berlin - Die Enthüllungsplattform Wikileaks hat mit der Veröffentlichung von mehr als 100 Dokumenten zur Gefangenenpolitik des US-Verteidigungsministeriums begonnen.
Syriens Armee sagt Ja zu Waffenruhe
Beirut - In Syrien sollen zum islamischen Opferfest die Waffen schweigen. Doch bis zuletzt wird gekämpft. Nach langer Überlegung stimmt die syrische Armee dem Vorschlag des …
Seehofer in Schusslinie der Opposition
München - Keine 48 Stunden nach Bekanntwerden seines angeblichen Drohanrufs beim ZDF ist CSU-Sprecher Strepp seinen Posten los. Die Opposition macht Parteichef Seehofer für den …
Niebel bezeichnet Bayern als Entwicklungsland
Hamburg - FDP-Präsidiumsmitglied und Entwicklungsminister Dirk Niebel hat sich nach dem CSU-Anruf beim ZDF kritisch über Bayern und den Koalitionspartner geäußert.
Israel und Hamas: Brüchige Waffenruhe
Gaza - Eine weitere Runde der tödlichen Gewalt in Nahost ist zu Ende: Israel und die Hamas halten sich an eine Waffenruhe. Doch viele glauben, eine neue Militäroffensive sei nur …
Nach Rücktritt: Dobrindt lobt Strepp
Mainz - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt nimmt den Abgang des Parteisprechers Hans Michael Strepp nach eigenen Worten „mit großem Bedauern zur Kenntnis“.
CSU-Sprecher Strepp tritt zurück
München - Nach dem Vorwurf versuchter Einflussnahme auf das ZDF gibt CSU-Sprecher Hans Michael Strepp seinen Posten auf.
Nebeneinkünfte: Neue Regelung beschlossen
Berlin - Die Bundestagsabgeordneten sollen künftig detaillierter veröffentlichen, was sie neben ihrem Mandat verdienen. Was neu beschlossen wurde:
"Strepp ist ein dummer Mensch"
München  - Äußerst hart urteilt der frühere Stoiber-Berater Michael Spreng über CSU-Sprecher Hans Michael Strepp. Dieser sei wegen seiner mutmaßlich versuchten Einflußnahme auf …
So viel kostet uns die Wahlrechtsreform
Osnabrück - Das neue Wahlrecht wird offenbar ein teures Vorhaben. Die Vergrößerung des Bundestages könnte nach Rechnungen des Steuerzahlerbundes satte 60 Millionen Euro kosten.
Berlusconi: Doch keine Lust auf Regierungschef
Rom - Der frühere italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi will bei den Parlamentswahlen im Frühjahr 2013 doch nicht wieder ins Rennen gehen.
Trump bietet Obama 5 Millionen für Papiere
Washington - Immobilien-Tycoon Donald Trump bringt sich mit einem bizarren Angebot an US-Präsident Barack Obama ins Gespräch.
Draghi besänftigt seine Kritiker
Berlin - EZB-Chef Draghi stellt sich im Bundestag den Kritikern. Sorgen vor Inflation nennt er unbegründet, das Vorgehen sei vom EZB-Mandat gedeckt. Viele Abgeordnete sind …
FDP gegen Abschaffung der Studiengebühren
München - Nach dem Gerichtsurteil zu den Studiengebühren will die CSU noch einmal diskutieren - die FDP aber hält an den Gebühren fest. SPD und Grüne fordern den Rücktritt des …
Steinbrück: Eurokrise "wird Geld kosten"
Berlin - Griechenland wird nach Auffassung des SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück im Euro gehalten werden. Er begrüße, dass sich diese Entscheidung auch in der …
Athen meldet Zusage - Berlin widerspricht
Athen - Der griechische Finanzminister Yannis Stournaras hat die Zusage zu einem Aufschub für die Sanierung des maroden Staatshaushalts bestätigt. Die Bundesregierung sieht das …
CSU-Intervention gegen SPD-Bericht im ZDF?
Mainz - Die Vorwürfe wiegen schwer: Ein CSU-Sprecher soll mit einem Anruf in der ZDF-„heute“-Redaktion am Sonntag versucht haben, einen Fernsehbericht über den bayerischen …
Kassenpatienten sollen entlastet werden
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hat sich nach Angaben von FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle auf eine Entlastung der Kassenpatienten verständigt.
FDP sinkt weiter in der Wählergunst
Berlin - Rund drei Monate vor der Landtagswahl in Niedersachsen steckt die FDP weiter im Umfragetief. Bei der SPD verpufft der Steinbrück-Effekt - Union, Grüne und Linke legen zu.
Rentner bekommen mehr Geld
Berlin - Die rund 20,4 Millionen Ruheständler in Deutschland können offenbar erstmals seit mehr als zehn Jahren mit einem spürbaren Extraaufschlag rechnen. Grund ist die …
Proteste beeindrucken Merkel und Erdogan nicht
Berlin - Unbeeindruckt vom Protest tausender Menschen haben Deutschland und die Türkei ihre guten Beziehungen betont. Beim Staatsbesuch in Berlin war ein EU-Beitritt der Türken …
Erdogan setzt sich ein für doppelte Staatsbürgerschaft
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Erdogan setzt sich dafür ein, den rund drei Millionen Menschen mit türkischen Wurzeln in Deutschland eine doppelte Staatsbürgerschaft …
3000 Menschen demonstrieren gegen Erdogan
Berlin - Sie setzten sich zur Wehr gegen "antidemokratische Politik": Tausende Demonstranten haben am Mittwoch in Berlin gegen die Politik des türkischen …
Kein Luxus mehr für Ex-Präsidenten
Berlin - Nach den Erfahrungen mit Christian Wullf will die SPD die Leistungen für Ex-Bundespräsidenten massiv einkürzen. Es soll außerdem eine Sonderregelung für jene geben, die …
Erdogan ruft Deutschtürken zur Integration auf
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan appelliert an seine in Deutschland lebenden Landsleute, sich in die deutsche Gesellschaft zu integrieren, ohne ihre …
Arafat-Leiche wird im November exhumiert
Ramallah - Die Leiche des früheren palästinensischen Präsidenten Jassir Arafat wird im kommenden Monat exhumiert.
Steinbrück und Co. sollen Bayern-SPD helfen
München - Anders als in früheren Wahlkämpfen hofft die bayerische SPD auf tatkräftige Hilfe der Parteiprominenz im bevorstehenden Doppelwahljahr 2013.
Hasch-Pass wird wieder abgeschafft
Amsterdam - Seit Mai gilt in Holland der sogenannte Hasch-Pass. Die neue niederländische Regierung will den umstrittenen Ausweis nun allerdings wieder abschaffen.
Diese Abgeordneten verdienen am meisten dazu
Berlin - Neben Peer Steinbrück verdienen zahlreiche Abgeordnete im Bundestag zum Teil kräftig nebenher. Ganz vorne dabei sind vor allem Abgeordnete von Union und FDP.
Medien-Untersuchungsausschuss erst im Frühjahr
München - Einen Untersuchungsausschuss des Landtags zur Medien-Affäre der CSU wird es erst im nächsten Frühjahr geben - wenn überhaupt.
Steinbrück erklärt seine Honorar-Million
Berlin - Der SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat sich im Detail zu seinen umstrittenen Nebeneinkünften geäußert.
Fast jeder 5. Türke bezieht Sozialleistungen
Berlin - Einer repräsentativen Umfrage zufolge beziehen 17 Prozent der in Deutschland lebenden Türken Sozialleistungen. Die SPD fordert unterdessen von Kanzlerin Merkel mehr …
Ströbele: Habt Mitleid mit Asylbewerbern!
Berlin - Grünen-Politiker Hans-Christian Ströbele findet den Alarmismus gegenüber Asylbewerbern in Deutschland völlig überzogen. Stattdessen fordert er mehr Mitleid und konkrete …
Union strebt Rente nach Mindesteinkommen an
Berlin - Im Streit um ein neues Rentenkonzept deutet sich in der Union eine Einigung auf die Rente nach Mindesteinkommen an. Die Zugangsbedingungen für diese Rentenform sollen …
Was Steinbrück nebenbei kassiert hat
Berlin - Seine Nebenaktivitäten sorgten für eine Menge Wirbel. Jetzt macht der SPD-Kanzlerkandidat seine Vortragshonorare publik. Für 89 Reden erhielt er 1,25 Millionen Euro vor …
Kein Ausschuss wegen Medienbeeinflussung
München - Nach dem Rücktritt des Ex-CSU-Sprechers wegen des Vorwurfs der Einflussnahme auf das ZDF hält der politische Streit an - einen Untersuchungsausschuss gibt es vorerst …
Rabatt für CDU-Mitglieder: Opposition empört
Berlin - Die Opposition greift die CDU wegen der Sonderkonditionen für ihre Mitglieder bei der privaten Krankenversicherung AXA an. Die Rede ist von "Kungelei" und davon, dass die …
GEZ: Schwarzseher müssen keine Angst haben
Berlin - Zum Jahreswechsel wird die GEZ-Gebühr für alle Bundesbürger zur Pflicht. Nun gab die Gebühreneinzugszentrale bekannt, dass notorische Schwarzseher trotzdem keine Angst …
Koalition streitet über Sparziele
Berlin - Die FDP will ab 2014 keine neuen Schulden mehr machen. Bei Finanzminister Schäuble rennen sie mit diesem Ziel offene Türen ein. Doch viele sind skeptisch, ob das …
Ukraine-Wahl: Regierungslager weiter vorne
Kiew - Mit einer starken Opposition im Parlament kann das Lager von Präsident Janukowitsch weiterregieren. Der Westen will die proeuropäischen Kräfte um die inhaftierte …
Gauck lässt teure Ahnen-Galerie verschwinden
Berlin - Kunst-Skandal im Schloss Bellevue: Bundespräsident Joachim Gauck hat die 110.000 Euro teure Gemälde-Galerie seiner Vorgänger abhängen lassen. Und das, nachdem sie kaum …
CDU-Mitglieder profitieren von AXA-Rabatt
Berlin - Bereits 1999 hat die CDU mit der Krankenversicherung AXA einen Gruppenvertrag für Parteimitglieder abgeschlossen. Noch heute profitieren CDU-Politiker davon - durch …
Steinbrück will Vortragshonorare spenden
Berlin - Der designierte SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hält weiter Vorträge zu Wirtschaftsthemen - lässt die vereinbarten Honorare aber an gemeinnützige Organisationen …
Guttenberg: Vorerst kein Comeback?
München - Mehrere CSU-Politiker haben ihn dazu gedrängt, aber der frühere Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg plant wohl vorerst keine Rückkehr in den Bundestag.
Berlusconi: Ich mische weiter mit
Mailand - Vier Jahre Haft. Mit diesem Urteil will sich der Ex-Regierungschef Berlusconi nicht abfinden. Er deutet einen Rücktritt vom Rückzug aus der Politik an. Schließlich müsse …
Schon 2013 fast ausgeglichener Haushalt?
Berlin - Die Steuereinnahmen sprudeln stärker als erwartet. Deshalb könnte unter zwei Voraussetzungen schon 2013 ein Haushalt fast ohne Neuverschuldung möglich sein.
Söder: Wusste nichts von Anruf beim BR
München - Der bayerische Finanzminister Markus Söder (CSU) hat nach eigenen Angaben von der Beschwerde seiner Sprecherin beim Bayerischen Rundfunk (BR) nichts gewusst.
Berlusconis Anwälte wollen in Berufung gehen
Rom - Nach der Verurteilung des ehemaligen italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi wollen seine Anwälte in Berufung gehen.
Söders Sprecherin rief beim BR an
München - Der Bayerische Rundfunk hat am 17. März 2011 einen Fernsehbericht über den CSU-Minister Markus Söder aus dem Programm genommen, nachdem dessen Sprecherin Ulrike Strauß …
Aigner warnt CSU vor "Siegesgewissheit"
Düsseldorf - Verbaucherschutzministerin Ilse Aigner (CSU) hat ihre Partei vor "Siegesgewissheit" im bayerischen Wahlkampf gewarnt.
Dobrindt: "Hätte Strepp den Anruf untersagt"
München - CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt hat sich deutlich vom Anruf seines inzwischen zurückgetretenen Pressesprechers Hans Michael Strepp beim ZDF distanziert.
Bund rechnet mit 4 Milliarden Steuerplus
Berlin - Die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen könnten in diesem Jahr erstmals knapp über die Marke von 600 Milliarden Euro klettern.
Piraten in Seenot: Doppelter Rücktritt
Berlin - Knapp ein halbes Jahr nach den Wahlerfolgen der Piraten im Saarland, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein steht die Partei vor einem Scherbenhaufen.
Junge Liberale fordern Legalisierung von Cannabis
Berlin - Der Bundesvorsitzende der Jungen Liberalen, Lasse Becker, fordert im Zuge der Diskussion über den Kiff-Auftritt seines Parteikollegen Martin Lindners eine offenere …
Freie Wähler: Mit EU-Kritik in den Bundestag
Berlin - Die Freien Wähler wollen mit einem EU-kritischen Kurs im kommenden Jahr zum ersten Mal in den Bundestag einziehen. Sie fordern neue Lösungen zur Bewältigung der …
Sex-Prozess: Clooney lässt Gericht abblitzen
Berlin - Der Sex-Prozess gegen Silvio Berlusconi wurde am Freitag fortgesetzt - ein prominenter Zeuge fehlte allerdings: George Clooney hatte wohl keine Lust auf italienische …
Brüderle will Praxisgebühr abschaffen
Düsseldorf - Wie soll der Milliarden-Überschuss der Krankenkassen verwendet werden? FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle vorgeschlagen, die Praxisgebühr abzuschaffen.
Afghanistan: Viele Tote bei  Selbstmordanschlag
Kabul - Ein Selbstmordattentäter hat sich vor einer Moschee im Norden Afghanistans in die Luft gesprengt und dabei viele Menschen getötet.
Republikaner Powell unterstützt Obama
Washington - Der frühere US-Außenminister und republikanische Politiker Colin Powell unterstützt im Präsidentschaftswahlkampf ausgerechnet den demokratischen Amtsinhaber Barack …
Präsident Obama hat schon gewählt
Washington - Zwölf Tage vor den US-Wahlen hat Präsident Barack Obama seine Stimmen abgegeben und macht daraus ein Geheimnis. Es ist eine Premiere in der US-amerikanischen Politik.
Obama & Romney: Dramatischer Kampf um Wähler
Washington  - Nur noch zwölf Tage - und das Rennen um die US-Präsidentschaft könnte nicht enger sein. Obama und Romney kämpfen mit aller Kraft um unentschlossene Wähler.
EU droht Balkanländern mit Visazwang
Luxemburg - Seit Wochen sind Asylbewerber vom Balkan ein Topthema der Politik. Die EU stellt die Visafreiheit für diese Länder in Frage. Bundesinnenminister Friedrich will …
FDP-Mann Lindner raucht im TV einen Joint
Berlin - So liberal hat sich noch kein FDP-Politiker im Fernsehen gegeben: Martin Lindner (48), hat in der TV-Show "Stuckrad-Barre" testweise an einem Joint gezogen. Die Kritik …
Rentenbeitrag sinkt auf 18,9 Prozent
Berlin - Der Bundestag hat die Absenkung des Rentenbeitragssatzes von 19,6 auf 18,9 Prozent beschlossen. Dafür stimmten am Donnerstag die Abgeordneten von Union und FDP.
Reichster Mann Georgiens ist Regierungschef
Tiflis - Mehr als drei Wochen nach dem Wahlsieg der Opposition in Georgien ist der proeuropäische Milliardär Bidsina Iwanischwili nun Regierungschef der Südkaukasusrepublik.
Ex-CSU-Sprecher kontaktierte auch ARD
München - Der zurückgetretene CSU-Sprecher Hans Michael Strepp hat sich wegen der Berichterstattung über den SPD-Landesparteitag nicht nur an das ZDF, sondern auch an die ARD …
Islam-Prediger sollen Ägypter umerziehen
Kairo - Die Muslimbrüder hatten bereits eine "Umerziehung" der Ägypter gefordert. Präsident Mohammed Mursi will die Prediger des Landes jetzt für seine Zwecke einspannen.
CSU-Anruf beim ZDF: Söder fordert Aufklärung
München - Nach dem Anruf des CSU-Sprechers Hans Michael Strepp beim ZDF spricht sich der bayerische Finanzminister Markus Söder (CSU) für eine Aufklärung des Falls aus.
Anruf beim ZDF: Debatte im Landtag
München - Der Anruf des CSU-Sprechers beim ZDF wird am Donnerstag im Landtag diskutiert. Regierungschef Horst Seehofer hat dafür sogar seine Teilnahme an der …
Tanzverbot an stillen Tagen wird gelockert
München - Nach monatelangem Hickhack über das Tanzverbot an den sogenannten stillen Feiertagen gibt es nun endgültig einen Kompromiss zwischen CSU und FDP - der auch von der …
Nach "eindeutigem" Anruf: CSU schreibt dem ZDF
München - Nach dem Vorwurf der versuchten Einflussnahme auf das ZDF hat die CSU ein Schreiben geschickt. Der CSU-Generalsekretär stärkt dem Parteisprecher den Rücken. Der …
Schäuble glaubt an ausgeglichenen Haushalt
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat bekräftigt, dass er im kommenden Jahr mit einem ausgeglichenen Staatshaushalt in Deutschland rechnet.
Athener Regierung über Sparpaket einig
Athen - Monatelang ging es nicht einen Millimeter voran. Jetzt scheint das griechische Sparpaket unter Dach und Fach zu sein. Besiegelt ist allerdings noch nichts: Die Geldgeber …
Endgültiger Durchbruch beim neuen Wahlrecht
Berlin - Drei Monate nach der Pleite vor dem Verfassungsgericht rückt eine Neuregelung nun näher. Diesmal ist eine breite Mehrheit gesichert. Der nächste Bundestag dürfte aber …
Ude: Anruf von CSU-Sprecher "trottelhaft"
München - Der SPD-Spitzenkandidat für die Landtagswahl, Christian Ude, hat den angeblichen Anruf des CSU-Sprechers beim ZDF als „trottelhaft“ bezeichnet. Horst Seehofer fordert …
Seehofer: Einflussnahme auf ZDF wäre inakzeptabel
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat klargestellt, dass der Versuch einer Einflussnahme auf das ZDF durch die CSU-Zentrale nicht zu tolerieren wäre.
SPD spricht von "versuchter Zensur"
München/Mainz - Angesichts des Vorwurfs der versuchten Einflussnahme der CSU auf das ZDF in Sachen SPD-Berichterstattung verlangt die Bayern-SPD umfassende Aufklärung.
Kretschmann: Schwarz-Grün möglich
Stuttgart - Der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann schließt im Gegensatz zu führenden Politikern seiner Partei eine schwarz-grüne Koalition auf Bundesebene nach …
Scholl-Latour erklärt die explosive Weltlage
München - In seinem neuen  Buch "Welt aus den Fugen" erklärt Reporter-Legende Peter Scholl-Latour (88) die explosive Weltlage. Hier lesen Sie Auszüge.
Umfrage: Mehrheit für Rot-Grün im Bundestag
Berlin - Eine rot-grüne Koalition hätte laut einer Umfrage aktuell eine rechnerische Mehrheit im Bundestag. Eine der aktuellen Regeriungsparteien wäre demnach nicht mehr dabei.
Ministerin Müller verliert Direktmandat
Neunburg  - Schwere Schlappe für Bayerns Europaministerin Emilia Müller: Die oberpfälzische CSU-Bezirksvorsitzende hat den Machtkampf um eine …
Was tun Sie gegen den Pflegenotstand?
München - Bricht unser Pflegesystem bald in sich zusammen? Die tz traf Sozialministerin Christine Haderthauer (CSU) zum Interview und sprach mit ihr über Missstände, Heimkontrolle …
Sachsen-Anhalt plant HIV-Zwangstests
Magdeburg - Das Innenministerium von Sachsen-Anhalt plant erzwungene HIV- und Hepatitis-Tests etwa bei Straftätern.
Athen-Hilfe kommt - ohne Kanzlermehrheit
Berlin - Erstmals wird der Bundesetat direkt belastet. Der Finanzminister legt sich energisch für die Ausweitung des Griechenland-Rettungspakets ins Zeug. Doch es reicht wieder …
Berliner Ex-Bürgermeister Schütz verstorben
Berlin - Berlin trauert um Klaus Schütz. Der frühere Regierende Bürgermeister starb am Donnerstag im Alter von 86 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit im Kreis seiner Familie,
Gorleben wird - vorerst - nicht mehr erkundet
Berlin - Um den Neustart für eine Atommüllendlager-Suche noch zu schaffen, ordnet Bundesumweltminister Altmaier einen Erkundungsstopp in Gorleben an. Doch vom Tisch ist ein …
Heftiger Schlagabtausch über Athen-Hilfe
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble sieht in Griechenland deutliche Reformfortschritte, mahnt aber weiter Geduld mit dem Euro-Krisenland an. SPD-Mann Steinmeier wirft …
Strengere Lärm-Grenzwerte für Bahntrassen
Berlin - An Bahnstrecken soll es künftig den gleichen Lärmschutz wie an Straßen geben. Bislang durften Züge lauter sein als Autos.
Ex-US-Präsident George Bush in der Klinik
Washington - Der frühere US-Präsident George Bush ist wegen eines hartnäckigen Hustens am Donnerstag in ein Krankenhaus in Houston eingeliefert worden.
Islamisten peitschen neue Verfassung durch
Kairo - Fassungslos sehen die Oppositionellen in Ägypten zu, wie die Islamisten ihre Verfassung durchpeitschen - ohne sich um die Einwände anderer Interessengruppen zu scheren. …
Patienten bekommen mehr Rechte
Berlin - Patienten erhalten mehr Rechte. Der Bundestag beschloss am Donnerstagabend mit den Stimmen der Koalitionsfraktionen das Patientenrechtegesetz.
Athen-Hilfe: Vermutlich keine Kanzlermehrheit
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition dürfte bei der Abstimmung über die neuen Griechenland-Hilfen an diesem Freitag die symbolisch wichtige Kanzlermehrheit verfehlen.
Grüne: Seehofer soll Merk entlassen
München - Zum zweiten Mal binnen zwei Wochen steht Justizministerin Merk im Kreuzfeuer der Kritik - wegen ihrer Rolle im Fall Mollath. Die Grünen fordern ihren Rauswurf, die …
Regierung blockt Reform der Asylregeln ab
Berlin - Karlsruhe hält die Unterstützung von Asylbewerbern für unzureichend. Aber die Regierung hat das Urteil noch nicht umgesetzt. Eine Abschaffung oder Reform des Gesetzes …
Linke-Politiker verlieren Immunität
Berlin - Gegen Parlamentarier der Linkspartei soll wegen Aufrufs zu einer Straftat bei einem Castor-Transport ermittelt werden. Die Initiatoren sehen „Schottern“ als legitimen Akt …
Gauck: Schäuble "herausragender" Politiker
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) als „herausragenden“ Politiker gewürdigt.
CSU stellt klar: Studiengebühren fallen weg
München - CSU und FDP ernten im Landtag Spott für das Hin und Her im Streit um die Studiengebühren. Die CSU-Fraktion sieht sich zur Klarstellung genötigt - umschifft aber …
Breite Unterstützung für Athen-Hilfe
Berlin - SPD und Grüne wollen dem neuen Griechenland-Paket an diesem Freitag im Bundestag zustimmen.
Arktis: Dänen und Kanadier einigen sich
Kopenhagen/Ottawa - Kanada und Dänemark haben sich auf eine 3000 Kilometer lange Grenzlinie vor der Polarinsel Grönland geeinigt.
Schavan will wieder Ministerin werden
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan will nach der Bundestagswahl in der Regierungsmannschaft bleiben und erteilt gleichzeitig einem schwarz-grünen Bündnis auf …
Attacke auf iranische Botschaft in Berlin
Berlin/Teheran - Nach einer Attacke auf die iranische Botschaft in Berlin erwartet die Regierung in Teheran eine seriöse Untersuchung des Vorfalls sowie juristische Schritte gegen …
Armutsreport: Regierung unter "Weichspül"-Verdacht
Berlin - Hat die Bundesregierung ein geschöntes Bild gezeichnet? Für Kritiker steht fest: Der Entwurf zum neuen Armuts- und Reichtumsbericht sei noch weicher gespült als sonst …
44 Tote nach Bombenserie in Damaskus
Damaskus - Erneut ist der Damaszener Stadtteil Schauplatz von Bombenanschlägen. Die syrischen Rebellen rüsten weiter auf. Immer häufiger greifen sie Flugzeuge der Luftwaffe an.
Hackerangriff auf Atomenergiebehörde
Wien - Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) ist Opfer eines Hackerangriffs geworden. Die Datentrickser äußerten Kritik am israelischen „Nukleararsenal“.
Sexbombe Kim Jong Un? Reingefallen!
Peking - Peinlich, peinlich: Chinesische Staatsmedien haben am Mittwoch eine Hymne auf die sexuelle Anziehungskraft des nordkoreanischen Diktators Kim Jong Un von ihrer Webseite …
Abstimmung über Athen-Hilfe am Freitag
Berlin - Die neuen Griechenland-Hilfen sind gerade etwas älter als ein Tag und sehr komplex. Der Bundestag will die Beschlüsse der Euro-Gruppe nicht nur „abnicken“ und sich Zeit …
Neues Afghanistan-Mandat beschlossen
Berlin - Das deutsche Afghanistan-Kontingent soll kleiner werden: Anfang 2014 noch 3300 Soldaten, Ende 2014 dann gar keine Kampftruppen mehr. Trotzdem werden deutsche Soldaten am …
Koalition streitet über Sterbehilfe
Berlin - In der schwarz-gelben Koalition gibt es Streit über das geplante Sterbehilfegesetz. Die FDP lehnt schärferes Verbot ab.
Dieser Mann will Präsident in Tschechien werden
Prag - Im Januar wählen die Tschechen einen neuen Präsidenten. Vladimir Franz zieht als Außenseiter in den Wahlkampf. Aufsehen erregt der Künstler vor allem wegen seiner …
Merkel will mehr rauen Alltag in Medien sehen
Berlin - Die deutschen Medien vernachlässigen nach Meinung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die Berichterstattung über soziale Missstände.
Beihilfen für Schnapsbrennereien laufen aus
Berlin/Passau - Nach fast 100 Jahren steht das deutsche Branntweinmonopol vor dem Aus. Die Subventionierung von kleinen Schnapsbrennereien soll spätestens Ende 2017 beendet werden.
Studenten sollen auf Hotelschiffen hausen
Berlin - Die aktuelle studentische Wohnungsnot ist nach den Worten von Bundesbauminister Peter Ramsauer (CSU) „nicht von einem Semester aufs andere“ zu lindern. Die Lage treibt …
Mursi bleibt hart - neue Gewalt in Kairo
Kairo - Ägyptens Staatsoberhaupt hat versucht, die Richter zu besänftigen - vergeblich. Die Fronten im Streit um die Kompetenzen des Präsidenten bleiben verhärtet. Die Opposition …
Griechenland erhält 43,7 Milliarden
Brüssel - Die internationalen Geldgeber haben sich auf ein neus Hilfspaket für Griechenalnd geeinigt. Athen soll im Dezember 43,7 Milliarden Euro an neuen Notkrediten erhalten.
Google: Kampagne gegen Gesetzesvorhaben
Berlin - Google hat sich erstmals mit einer Kampagne auf seinen eigenen Webseiten in die Diskussion über ein Gesetzesvorhaben eingeschaltet. Ist das angemessen?
Arafat wegen Giftmordverdachts exhumiert
Ramallah - Zur Klärung eines Giftmordverdachts ist der Leichnam des früheren Palästinenserführers Jassir Arafat am Dienstagmorgen in Ramallah exhumiert worden.
Planung für Ausbau des Stromnetzes steht
Berlin - Das Konzept für den Ausbau des Stromnetzes steht: Statt vier sollen zunächst nur drei große Stromautobahnen von insgesamt 2800 Kilometern Länge gebaut werden,
Gesetze gegen Geld? EU-Politiker vor Gericht
Wien - Als Lobbyisten getarnte Reporter stellten eine Falle, er tappte hinein: Jetzt steht der EU-Parlamentarier Strasser in Wien wegen Bestechlichkeit vor Gericht. Dabei wollte …
Ramsauer: Nein zu Fluglärm-Vertrag
Berlin - Deutschland will mit der Schweiz erneut über den in Baden-Württemberg hoch umstrittenen Fluglärm-Staatsvertrag verhandeln.
EU-Haushalt für 2013 auf der Kippe
Brüssel - Wegen eines Streits zwischen Europaparlament und EU-Staaten gibt es noch kein Budget für 2013. Doch nun können die Verhandlungen weitergehen: Die EU-Kommission hat einen …
Sex mit Tieren soll klar verboten werden
Berlin - Das Verbot sexueller Handlungen mit Tieren soll rechtlich klarer verankert werden. Dies wird in Abstimmung mit den Ländern in die geplante Reform des Tierschutzgesetzes …
Trotz massiver Proteste: Mursi bleibt stur
Kairo - Im Konflikt um die Macht des ägyptischen Präsidenten ist keine Einigung in Sicht. Die Muslimbrüder schalten auf stur. Auf der Straße regiert die Gewalt - ein Jugendlicher …
Widerstand gegen Gutscheine für Putzhilfen
Berlin - Wie kann man jungen Müttern die Rückkehr in den Beruf erleichtern? Unions-Familienpolitiker wollen Haushaltshilfen staatlich fördern lassen. Das stößt auf Widerstand.
Klimakonferenz startet in Doha
Doha - Im Emirat Katar beginnt am Montagvormittag die UN-Klimakonferenz. Auf dem Verhandlungstisch der 193 Staaten liegen in den kommenden zwei Wochen vor allem zwei Punkte:
Straßenkämpfe und Richter-Streik in Ägypten
Kairo - Ob Ägyptens Präsident mit einer so großen Protestwelle gegen seine Verfassungserklärung gerechnet hatte? Am Sonntag rief Mursi erneut seine Berater zu sich. Auf der Straße …
Piraten: So soll der Neustart klappen
Bochum - Vom Jugendschutz bis zur Rente - die Piraten haben die größten Lücken in ihrem Programm geschlossen. Der Parteitag in Bochum habe einen "Neustart" markiert, sagte der …
Ramsauer: 70 000 Studentenwohnungen fehlen
Berlin - In Deutschland fehlen laut Bundesbauminister Peter Ramsauer (CSU) rund 70 000 Studentenwohnungen. Er hat eine Idee, wie das Problem zu lösen sei.
Union plant Gutscheine für Putzhilfen
Berlin - Die Union will Frauen mit Gutscheinen für Haushaltshilfen zurück in den Job locken. Die Familien sollten so bis zu 18 Monate lang bei der Hausarbeit entlastet werden.
Steinbrück: Kandidatur ist finanzieller Nachteil
Berlin - In einem Interview hat Peer Steinbrück seine Kanzlerkandidatur für die SPD mit Blick auf seine Vortragshonorare als finanziellen Nachteil bewertet.
Nackte Haut beim Piraten-Parteitag: Skurrile Fotos
Bochum - Die Piraten wollen ernster genommen werden - allerdings konnte nicht verhindert werden, dass der Parteitag für allerlei ungewöhnliche Anblicke sorgte: etwa einen …
SPD-Konvent einigt sich auf Rentenkonzept
Berlin -Nach dem Kanzlerkandidaten hat die SPD nun auch ein Rentenkonzept: Die Sozialdemokraten wollen sich damit als die Partei profilieren, die Altersarmut bekämpft.
Minister Bahr: Berufswunsch „korrupter Politiker“
Berlin - Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) hat 16 Jahre nach dem Schulabschluss einen pikanten Berufswunsch in seiner Abiturzeitung geradegerückt.
Zornige Ägypter liefern sich Schlachten
Kairo - Der Griff des ägyptischen Präsident nach fast unbegrenzter Macht spaltet das Land. Doch Mursi verteidigt seine Befugnisse. Auf den Straßen toben Schlachten.
„Patriot“-Verband unter Kommando der NATO
Brüssel/Berlin - Der Verband von „Patriot“-Luftabwehrraketen, der an der türkisch-syrischen Grenze stationiert wird, soll von einem NATO-Kommandeur geführt werden. Die …
Haushalt 2013: 17,1 Milliarden neue Schulden
Berlin - Der Bundestag hat den Haushalt für 2013 beschlossen. 312 Abgeordnete stimmten am Freitag für den Etat der schwarz-gelben Regierung, 258 dagegen.
Sicherungsverwahrung wird neu geregelt
Berlin - Der Bundesrat hat die Neuregelung der Sicherungsverwahrung gebilligt. In der Novelle geht es vor allem darum, einen größeren Unterschied zu den geltenden Haftbedingungen …
Höhere Sozialabgaben für Besserverdiener
Berlin - Beschäftigte mit einem höheren Einkommen werden im kommenden Jahr mehr in die Sozialkassen einzahlen müssen. Das ergibt sich aus den neuen Sozialversicherungsrechengrößen …
Steuerabkommen mit der Schweiz vor dem Aus
Berlin - Der Bundesrat hat dem umstrittenen Steuerabkommen mit der Schweiz die Zustimmung verweigert. Die Länderkammer lehnte am Freitag den Vertrag mit dem Nachbarland ab.
Studiengebühren: FDP für Alleingang Bayerns
München - Wissenschaftsminister Wolfgang Heubisch (FDP) kann sich vorstellen, dass Bayern künftig als einziges Bundesland Studiengebühren verlangt.
Ägypten: Kampf gegen islamische Republik
Kairo - Ägyptens Muslimbruderschaft bereitet den Weg für eine islamische Republik am Nil. Die Gegner wehren sich: Zehntausende machen ihrer Wut auf dem Tahrir-Platz im Zentrum …
Fall Mollath wird neu aufgerollt
München - Bewegung im Fall Mollath: Weil es noch einmal neue Ungereimtheiten gibt, lenkt die massiv unter Druck geratene Justizministerin Merk nun doch ein - und will das …
Hartz-IV-Sätze für Asylbewerber?
Berlin -  Asylbewerber in Deutschland müssen mehr Geld bekommen. Doch bislang hat die Bundesregierung nichts geändert. Nun werden erste Vorschläge bekannt - und prompt zerpflückt.
Neuer Antrag zu NPD-Verbot rückt näher
Berlin - NPD-Verbot oder nicht? Wenige Tage vor der Entscheidung sind die meisten Länder für einen neuen Antrag. Rechte Gewalt dürfte es aber nach einem erfolgreichen …
Keine Mehrheit für Wunschbündnisse
Berlin/Mainz - Für Schwarz-Gelb oder Rot-Grün gäbe es nach einer neuen Umfrage bei einer Bundestagswahl momentan weiter keine Mehrheit. Für SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück sieht es …
Westerwelle wettert gegen Wowereit
Berlin - Nach dem Übergriff auf die iranische Botschaft in Berlin wirft Außenminister Guido Westerwelle (FDP) dem Land vor, zu wenig für die Sicherheit ausländischer Vertretungen …
Finanzvermögen des Bundes geschrumpft
Wiesbaden - Obwohl die Sozialversicherung sowie Länder und Gemeinden steigende Guthaben verbuchen, schrumpft das Finanzvermögen der Öffentlichen Hand. Der Bund ist für die …
Gabriel kritisiert Merkel
Berlin - Kurz vor der Abstimmung des Bundestags über das neue Hilfspaket für Griechenland hat SPD-Chef Sigmar Gabriel scharfe Kritik am Eurorettungskurs von Bundeskanzlerin Angela …
Palästinenser gelten bei UN künftig als Staat
New York - Palästina gilt künftig bei den Vereinten Nationen als Staat. Die Vollversammlung der Weltorganisation beschloss, die Palästinenser von „Beobachtern“ zum …
Al-Baradei: Mursi führt Ägypten in Sackgasse
Kairo - Der ägyptische Nobelpreisträger Mohammed al-Baradei hat Präsident Mohammed Mursi vorgeworfen, Ägypten in eine Sackgasse geführt zu haben.
"China ist das friedlichste große Land aller Zeiten"
Hamburg - Ist China - trotz Tibet - das friedlichste große Land aller Zeiten? Das meint Altbundeskanzler Helmut Schmidt (SPD). Er sieht keine kriegerischen Ambitionen hinter der …
Ägyptens Islamisten beschließen Verfassung
Kairo - Fassungslos sehen die Oppositionellen in Ägypten zu, wie die Islamisten ihre Verfassung durchpeitschen - ohne sich um die Einwände anderer Interessengruppen zu scheren. …
Kinderbetreuung: CSU/FDP beschließen umstrittenes Gesetz
München - Die Finanzierung der Kinderbetreuung bleibt ein Zankapfel. Sozialministerin Haderthauer findet die Kritik am neuen Gesetz unfair - doch nicht nur die Opposition …
Gericht: Entschädigung für Sexualstraftäter
Karlsruhe - Eine Geldentschädigung für Gewalt- und Sexualverbrecher, die zu lange in Sicherungsverwahrung saßen? Im Streit darüber stützt sich das Karlsruher Oberlandesgericht auf …
Energiewende: Koalition lässt Bürger zahlen
Berlin - Die Grünen wettern im Bundestag gegen einen „planlosen Ausbau“ der Windparks in Nord- und Ostsee. Leitungen fehlen, das wird teuer. Union und FDP haben beschlossen: Die …
Studiengebühren: JU fordert Mitgliederbefragung
München - Die Junge Union fordert die erste landesweite Mitgliederbefragung der CSU über die Abschaffung der Studiengebühren. Horst Seehofer wollte die Forderung nicht …
Frührentner dürfen 2013 mehr dazuverdienen
Berlin - Immer mehr der fast 21 Millionen Rentner in Deutschland haben einen Nebenjob. Für sie gibt es gute Nachrichten: Frührentner dürfen ab kommendem Jahr mehr dazuverdienen
Gericht: Pussy-Riot-Video muss verschwinden
Moskau - Das Video vom sogenannten Punk-Gebet der Kreml-kritischen russischen Band Pussy Riot muss auf Anordnung der russischen Justiz aus dem Internet verschwinden.
Deutsche Enthaltung bei Palästina-Frage
Berlin - Deutschland ist zwar für einen eigenen Palästinenserstaat - aber bei der Abstimmung in der UN-Vollversammlung wird sich Berlin enthalten. Wie Außenminister Westerwelle …
UN-Vollversammlung stimmt über Palästinenser-Antrag ab
Madrid/Berlin - Die UN-Vollversammlung stimmt am Donnerstag über eine diplomatische Aufwertung der Palästinenser ab. US-Außenministerin Hillary Clinton erklärt, warum die USA …
Termin für nächste Bundestagswahl wohl fix
Berlin - Für die nächste Bundestagswahl zeichnet sich der Termin ab. Die Opposition frohlockt: Die Regierung Merkel sei keine 300 Tage mehr im Amt. Für die SPD ist es der …
Europa streitet über Palästina-Status
Madrid/Berlin - Das Thema Anerkennung des Palästinenserstaats spaltet die Europäische Union. Die Staaten werden bei der UN-Vollversammlung wohl unterschiedlich abstimmen.
Schröder: Kampf gegen Rechts als "Staatsräson"
Hamburg - Der Kampf gegen Rechtsextremismus ist nach Ansicht von Altbundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) eine grundlegende Aufgabe des Staates.
Neuer EU-Kommissar für Gesundheit ernannt
Brüssel - Zwei Monate nach dem unrühmlichen Ausscheiden des Maltesers John Dalli hat Brüssel einen neuen EU-Kommissar für Gesundheit und Verbraucherschutz.
Abbas kämpft in UN für Palästinenserstaat
Tel Aviv/Ramallah/Gaza - Nach dem blutigen Gaza-Konflikt will Palästinenserpräsident Abbas die staatliche Anerkennung Palästinas durch die UN. Ein Erfolg in New York gilt als …
Umfrage: Keine Mehrheit für Schwarz-Gelb
Hamburg - Die Union hat in einer aktuellen Umfrage zwar zugelegt, für eine Mehrheit mit dem derzeitigen Koalitionspartner FDP reicht es derzeit aber nicht.
Demonstranten fordern Rücktritt von Ägyptens Präsident Mursi
Demonstranten fordern Rücktritt von Ägyptens Präsident Mursi
Ägypter protestieren in Massen gegen Mursi
Kairo - Die Bilder erinnern an den Sturz Mubaraks: Zigtausend ägyptischer Demonstranten drängen sich auf dem Tahrir-Platz in Kairo und fordern den Rücktritt des ägyptischen …
Haushaltsausschuss berät über Griechenland-Hilfen
Berlin - Wie schnell entscheidet der Bundestag über die nächsten Griechenland-Hilfen? Die Koalition ist für diese Woche, SPD und Grüne bremsen. An diesem Mittwoch berät der …
Wird Kim Jong Un die "Person des Jahres"?
New York - Bei einer Abstimmung, wer die „Person des Jahres“ des amerikanischen Magazins „Time“ werden soll, ist ausgerechnet der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un ganz vorn …
Stromrabatt für Industrie auf dem Prüfstand
Berlin - Nur jeder vierte Bürger attestiert der Bundesregierung eine gute Umsetzung der Energiewende. Umweltminister Altmaier will die massiven Rabatte für die Industrie auf den …
Abstimmung über Athen-Hilfe im Eiltempo
Berlin - Die Zeit drängt, der Bundestag soll ganz schnell über die neuen Griechenland-Hilfen entscheiden. Die SPD deutet Zustimmung an, rechnet aber weiter mit einem …
Arafats Gebeine wieder unter der Erde
Ramallah - Wenige Stunden nach der Exhumierung sind die sterblichen Überreste des früheren palästinensischen Präsidenten Jassir Arafat  …
Rösler gibt Grünen Schuld an Sozialpessimismus
Berlin - Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler gibt den Grünen die Schuld am gesunkenen Glauben junger Deutscher an einen sozialen Aufstieg durch Leistung.
CDU-Wirtschaftsrat kritisiert "Schwarz-Gelb"
Leipzig - Wenige Tage vor dem Bundesparteitag hat der CDU-Wirtschaftsrat die schwarz-gelbe Regierung scharf angegriffen. Mit ein Grund ist das Verhalten in der Energiewende.
tz-Interview: CSU-Rebell geht auf Seehofer los
München - Turbulente Wochen für Horst Seehofer: Nach der ZDF-Affäre und dem Koalitionsstreit kommt Kritik aus den eigenen Reihen. Ex-Staatssekretär Bernd Weiß attackiert den …
Erasmus-Austausch-Programm in Geldnot
Brüssel - Dem europäischen Studenten-Austausch-Programm könnte laut EU-Kommission in den nächsten Monaten das Geld ausgehen.
Bremer Bildungssenatorin tritt zurück
Bremen - Im Streit um die Schulpolitik der rot-grünen Koalition in Bremen hat Bildungssenatorin Renate Jürgens-Pieper (SPD) am …
Regierung: Kein Geld für "Putzprämie"
Berlin - Nach der „Herdprämie“ nun die „Putzprämie“, damit junge Mütter schneller in den Beruf zurückkehren? „Derzeit nicht finanzierbar“ - heißt es in der Bundesregierung zu …
Katalonien wird nicht unabhängig
Barcelona - Pläne zur Unabhängigkeit Kataloniens sind vorerst gescheitert. Für die Region im Nordosten Spaniens beginnt eine Zeit der Ungewissheit. Regierungschef Mas braucht …
Palästinenserführer Arafat wird exhumiert
Ramallah - 2004 starb der legendäre Palästinenserführer Jassir Arafat. Seither glauben viele an einen Giftmord. Polonium-210 an seiner Kleidung nährt den Verdacht. Jetzt sollen …
Verteidigungsminister Barak macht Schluss
Tel Aviv - Der israelische Verteidigungsminister Ehud Barak will nach der Wahl im Januar aus der Regierung ausscheiden.
Raketenabwehr: Israel meldet Erfolg
Tel Aviv - Israel hat erfolgreich ein neues Raketenabwehrsystem getestet. Das System „David's Sling“ (Davids Schleuder) habe den Test bestanden.
Mehrheit für "Patriot"-Entsendung zeichnet sich ab
Berlin - Im Bundestag zeichnet sich eine breite Mehrheit für die Entsendung deutscher Soldaten und „Patriot“-Luftabwehrraketen an die türkisch-syrische Grenze ab.
Piratenpartei will Zeitreisen erkunden
Bochum - Die Piratenpartei will ernstgenommen werden, aber Science-Fiction-Spinnereien ist vielen Mitgliedern offensichtlich wichtiger als harte Politik. Sie fordern die …
Griechenland: EZB und IWF für Schuldenschnitt
Berlin - Trotz des Widerstands aus Deutschland und anderen Euro-Staaten wird weiter über einen öffentlichen Schuldenschnitt für Griechenland diskutiert.
Türkei und Israel wollen Beziehungen verbessern
Istanbul - Ranghohe Gesandte der Türkei und Israels haben auf einem Treffen über eine Verbesserung der im Streit um die Palästinenser-Politik auf Eis gelegten Beziehungen …
Schröder: Russland wird demokratischer
Berlin - Der frühere Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) sieht Russland unter Präsident Wladimir Putin auf dem Weg zur Demokratie - und das trotz der zahlreichen Protesten.
Seehofer: Rot-Grün blockiert aus Wahltaktik
Coburg - CSU-Chef Horst Seehofer teilt wieder aus. Angriffsziel: Die Rot-Grüne Opposition im Bundesrat. Die blockiere Gesetze nur aus wahltaktischen Gründen, monierte er.
Piraten: "Schaffen anderes Klima"
Bochum - Mehr als 1.900 Mitglieder der Piraten haben am Samstag in Bochum über die künftige inhaltliche Ausrichtung der Partei diskutiert.
Tränengas gegen Mursi-Gegner auf dem Tahrir-Platz
Kairo - Mit Tränengas hat die ägyptische Polizei am Samstagmorgen Gegner von Präsident Mohammed Mursi auf dem Tahrir-Platz in Kairo aufgeschreckt. Das berichteten Anwohner.
Cameron: EU-Institutionen Schuld am Scheitern
Brüssel - Großbritanniens Premierminister David Cameron sieht die Schuld am Scheitern des EU-Haushaltsgipfels vor allem bei den EU-Institutionen.  Weniger bei den Mitgliedstaaten.
„Affäre Wulff“ soll verfilmt werden
Potsdam - Kann sich Deutschland das große Polit-Fiasko bald bei Chips und Knabberzeug nochmal auf der Zunge zergehen lassen?  Filmproduzent Nico Hofmann buhlt auch um die …
Keine Abwrackprämie für Kühlschränke
Berlin - Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) hat einen Bericht zurückgewiesen, nach dem Hartz-IV-Empfänger beim Kauf eines neuen energieeffizienten Kühlschranks einen …
Kommune führt Pferdesteuer ein
Bad Sooden-Allendorf - Das nordhessische Bad Sooden-Allendorf ist hochverschuldet. Deshalb führt der Kurort als erste Kommune in Deutschland zum kommenden Jahr eine Pferdesteuer …
Rentenbeitrag sinkt auf 18,9 Prozent
Berlin - Der Rentenbeitrag sinkt Anfang kommenden Jahres von derzeit 19,6 auf 18,9 Prozent - und damit auf den niedrigsten Stand seit 18 Jahren.
EU-Gipfel vor dem Scheitern
Brüssel - Die EU bekommt Anfang Dezember den Friedensnobelpreis - doch im Alltag überwiegen Streit und Blockaden. Der EU-Gipfel für den Haushaltsplan in Billionenhöhe dürfte …
Islamist Mursi macht sich zum neuen Pharao
Kairo - Am Nil wächst die Sorge vor einer Übermacht der Islamisten: Der ägyptische Präsident Mohammed Mursi hat sich im Alleingang eine fast unbegrenzte Machtfülle verliehen.
Doch noch Einigung im US-Haushaltsstreit?
Washington - Eine Einigung im US-Haushaltsstreit rückt anscheinend näher. Wie US-Medien berichteten, zeichnet sich ein Kompromiss ab.
Gesundheitszustand von Chávez nach Krebs-OP heikel
Havanna/Caracas - Venezuelas Staatschef Chávez kämpft mit Komplikationen nach seiner vierten Krebs-Operation. In Caracas wird daraufhin das Neujahrskonzert abgeblasen.
Seehofers großes Loblied auf Bayern
München - Ministerpräsident Horst Seehofer hat in seiner Neujahrsansprache versprochen, keine neuen Schulden mehr zu machen. In seiner Rede ging es aber vor allem um Bayern als …
400.000 Beschwerden gegen Hartz-IV-Bescheide
Berlin - Fast 400.000 Hartz-IV-Empfänger haben 2012 Widersprüche oder Klagen gegen ihre Bescheide eingereicht. Die Erfolgsquote lag für Antragssteller bei zum Teil weit über 50 …
Sorge um US-Außenministerin Clinton
Washington - Kurz vor dem Ende ihrer Amtszeit als US-Außenministerin musste Hillary Clinton wegen eines Blutgerinnsels ins Krankenhaus eingeliefert werden. Dort wird sie stationär …
CSUler droht Seehofer mit Enthüllungsbuch
München - Der bayerische Ex-Innenstaatssekretär Bernd Weiß (CSU) droht Ministerpräsident Horst Seehofer mit der Veröffentlichung eines für ihn unangenehmen Buches. Einige Titel …
"Merkel ist das größte Sicherheitsrisiko"
Berlin - IG-Metall-Vize Detlef Wetzel hat Kanzlerin Angela Merkel scharf angegriffen. Seine Vorwürfe: Merkel sei ein Sicherheitsrisiko für die Wirtschaft und drohe in zwei …
Kanzlergehalt: "Steinbrück verhöhnt Wähler"
Berlin - Sind 16.085,91 Euro im Monat zu wenig? Die Linke attackiert Peer Steinbrück, weil dieser das Gehalt des Bundeskanzlers zu niedrig findet. Auch Altkanzler Schröder …
Steinbrück: Merkel profitiert von Frauenbonus
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück führt die Popularität von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) darauf zurück, dass sie eine durchsetzungsstarke Frau ist und bescheiden …
Berlusconi kritisiert Montis Kandidatur scharf
Rom - Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat die Kandidatur des zurückgetretenen Regierungschefs Mario Monti bei der Wahl im kommenden …
Illegale Arzneimitteltests an DDR-Patienen?
Berlin - Westdeutsche Pharmaunternehmen sollen in den 80er Jahren Medikamente an ahnungslosen DDR-Patienten getestet haben. Falls das stimmt, müssen die Verantwortlichen auch …
139.000 Euro für Pflegezeit-Gesetz bezahlt
Berlin - Familienministerin Kristina Schröder hat sich das Pflegezeit-Gesetz 139.000 Euro kosten lassen. Das Geld gab ihr Ministerium für eine Machbarkeitsstudie und zwei Umfragen …
Steinbrück: "Es driftet etwas auseinander"
Frankfurt - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück will im Wahlkampf für eine klare Unterscheidung zwischen seiner Partei und der Union sorgen. Darum solle die Gesellschaftspolitik …
Monti mit neuer Koalition in den Wahlkampf
Rom - Der zurückgetretene italienische Ministerpräsident Mario Monti wird in die bevorstehende Parlamentswahl eine „Gruppierung“ gleich gesinnter Vertreter aus Politik und …
Alter Annan-Plan soll Syrien Frieden bringen
Moskau - Die Vereinten Nationen und Russland wollen den Plan des früheren Sondergesandten Kofi Annan wiederbeleben und damit den Konflikt in Syrien beilegen.
Herrmann warnt vor Muslimbruderschaft
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat davor gewarnt, den Einfluss der Muslimbruderschaft in Deutschland zu unterschätzen.
Grünen-Chef Özdemir: Stuttgart 21 stoppen
Stuttgart - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat sich für einen Stopp des umstrittenen Bahnprojektes Stuttgart 21 ausgesprochen. „Es macht keinen Sinn für Bahn und Bund, nach …
Linke: Rot-Rot-Grün als Alternative zu Merkel
Dresden - Linkspartei-Chefin Katja Kipping hält eine Koalition mit SPD und Grünen nach der Bundestagswahl weiter für denkbar. „Wenn es eine Alternative zum Kurs von Merkel geben …
"Europa scheitert, wenn der Euro scheitert" - Politik 2012 in Zitaten
„Wo wir sind, ist oben“ - Politik 2012 in Zitaten
SPD für Videoüberwachung
Osnabrück - Nach dem Bonner Bombenfund plädiert die SPD an besonders gefährdeten Orten in Deutschland für eine Videoüberwachung mit Speichertechnik.
US-Etatstreit: Obama unternimmt letzten Versuch
Washington - Es ist fünf vor zwölf im Ringen um den US-Haushalt. Obama will nochmals mit den Republikanern reden. Viel Hoffnung gibt es aber nicht.
Ärzte verzichten für Pfleger nicht auf Gehalt
Berlin - Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat am Donnerstag den Vorschlag der Unionsfraktion zur Bekämpfung des Pflegenotstands abgelehnt, zugunsten von Pflegern auf ihr …
ADAC-Chef: Politiker können nicht bauen
Berlin - Der ADAC-Vorsitzende Peter Meyer traut dem Staat eine erfolgreiche Verwirklichung großer Bauprojekte nicht zu. Er reiht viele Projekte auf, wo besser Experten angepackt …
CSU fordert: Auch die EU soll sparen
München - Die Europäische Union soll nach dem Willen der CSU-Landesgruppe im Bundestag kräftig sparen und bürgernäher werden. Wenn die Mitgliedsstaaten kürzer treten müssen, soll …
Stones sollen auf Ex-Stasi-Zentrale abrocken
Berlin - Die Rolling Stones sollen nach dem Willen des Bundesbeauftragten für die für die Stasi-Unterlagen, Roland Jahn, ein Konzert auf dem Dach der ehemaligen Stasi-Zentrale in …
Schmidt: Tandem Berlin-Paris soll führen
Hamburg - Alt-Bundeskanzler Helmut Schmidt (SPD) sieht Deutschland und Frankreich gemeinsam in der Pflicht, Europa durch die Krise zu führen.
Ex-US-Präsident Bush auf Intensivstation
Washington - Der Gesundheitszustand des ehemaligen US-Präsidenten George Bush sr. (1989-1993) hat sich verschlechtert. Mittlerweile liegt der Ex-Präsident auf der Intensivstation.
Russisches Parlament billigt Adoptionsverbot
Moskau - Russische Kinder dürfen nach dem Willen des Parlaments nicht mehr in US-Familien Aufnahme finden. Bürgerrechtler kritisieren hingegen, Waisen würden Opfer politischer …
US-Truppen vergessen Bin Ladens Tagebuch
Washington - US-Spezialkräfte sollen bei der Tötung von Osama bin Laden dessen Tagebuch in seinem Versteck in Abbottabad vergessen haben. Die Aufzeichnungen erweisen sich …
Brüderle steht hinter Rösler
Berlin - Der Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Rainer Brüderle, hat dem in der Kritik stehenden Parteivorsitzenden Philipp Rösler seine Loyalität versichert - auch wenn die …
Abe wieder japanischer Ministerpräsident
Tokio - Die Langzeit-Regierungspartei LDP übernimmt in Japan wieder das Ruder. Regierungschef Shinzo Abe wurde erneut zum Ministerpräsidenten gewählt. Bedeutet seine Rückkehr auch …
Ex-US-Präsident Bush sr. weiter im Krankenhaus
Washington - Der ehemalige US-Präsident George Bush senior muss nach Medienberichten wegen der Folgen einer Bronchitis auch Weihnachten im Krankenhaus verbringen.
Rösler will Staatsbetriebe verkaufen
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) will mit dem Verkauf von Staatsbeteiligungen den Bundeshaushalt in Milliardenhöhe entlasten. Dazu zählt auch die Bahn.
Zeil: CSU soll auf "unsinnige Debatten" verzichten
München - In der vergangenen Regierungszeit ist es zwischen der FDP und der CSU öfter mal zu Reibereien gekommen. Diese waren nicht nur inhaltlich. Darüber regte sich jetzt …
Syrien: UN-Gesandter macht kaum Fortschritte
Beirut - Der UN-Sondergesandte Lakhdar Brahimi hat bei seinen jüngsten Vermittlungsgesprächen in Syrien offenbar kaum Fortschritte erzielen können.
Altmaier twittert auch an Weihnachten
Berlin - Die Weihnachtsbotschaft steht traditionell dem Bundespräsidenten zu, doch auch Umweltminister Peter Altmaier entlässt seine Internet-Freunde nicht ohne Grußwort in die …
Monti ist zum Weitermachen bereit
Rom - Der zurückgetretene italienische Regierungschef Monti würde wieder antreten, wenn er gefragt würde. Und seine Chancen stünden nicht schlecht. Das geht aus jüngsten Umfragen …
Grünen-Chefin Roth dachte ans Aufhören
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth hat rückblickend auf das Urwahl-Ergebnis Anfang November zugegeben, ans Aufhören gedacht zu haben.
Taliban vor Kursänderung
Kabul - Die Taliban erklären, wie sie sich Afghanistan nach dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes vorstellen: Sie wollen sich die Macht mit anderen Gruppen teilen und Frauenrechte …
Seehofer betet fast jeden Tag
München - Weihnachten ist die besinnliche Zeit. Auch in der CSU schlägt man friedliche Töne an. CSU-Chef Seehofer betet aber nicht nur an Weihnachten und Christine Haderthauer …
Dieser "Weihnachtsbaum" sorgt für politische Brisanz
Seoul - Südkoreaner haben an der Grenze zu Nordkorea eine riesige Leuchtinstallation in der Form eines Weihnachtsbaums eingeschaltet, die in der Vergangenheit mehrfach Spannungen …
Schäuble will Großbritannien in der EU halten
Frankfurt/Main - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) wünscht sich einen Verbleib Großbritanniens in der Europäischen Union, schränkt aber auch etwas ein.
Ägyptischer Vizepräsident tritt zurück
Kairo - Der ägyptische Vizepräsident Mahmud Mekki hat seinen Rücktritt erklärt. Das meldete das ägyptische Staatsfernsehen am Samstag. Auch der Zentralbankdirektor packt seine …
Heftige Kritik an Vorschlägen der US-Waffenlobby
Washington - Die Vorschläge der US-Waffenlobby nach dem Amoklauf von Newton mit 27 Toten haben Empörung und Widerstand hervorgerufen.
Grünen-Chefin Roth dachte ans Aufhören
Berlin - Grünen-Chefin Claudia Roth hat nach der Niederlage bei der Urwahl für die Spitzenkandidaten zur Bundestagswahl ans Aufhören gedacht.
Ägypten: Verstöße bei Verfassungsreferendum
Kairo - Auch bei der zweiten Runde des Verfassungsreferendums in Ägypten soll es zu Unregelmäßigkeiten beim Ablauf gekommen sein. Wahlbeobachtern soll der Zugang zu Wahllokalen …
EU-Sanktionen gegen den Iran in Kraft getreten
Brüssel - Die EU will den Iran mit schärferen Sanktionen an der Weiterentwicklung seines umstrittenen Atomprogramms hindern. Am Samstag traten mit der Veröffentlichung neue …
Seit Hartz-IV-Start mehr als 70 Mrd. für Aufstocker
Passau - Geringverdiener haben zwischen 2007 und 2011 mehr als 53 Milliarden Euro Hartz-IV-Leistungen erhalten. Seit dem Start 2005 seien bereits mehr als 70 Milliarden Euro für …
Reding für Vereinigte Staaten von Europa
Berlin - Die luxemburgische EU-Justizkommissarin Viviane Reding hat sich für die Weiterentwicklung der Europäischen Union zu den "Vereinigten Staaten von Europa" ausgesprochen.
SPD will Ökostrom-Förderung überarbeiten
Osnabrück - Die SPD will angesichts steigender Strompreise das Erneuerbare-Energie-Gesetz gründlich überarbeiten. Das kündigte jetzt Parteichef Sigmar Gabriel an.
Kerry soll neuer US-Außenminister werden
Washington - Der ehemalige Präsidentschaftskandidat John Kerry soll Hillary Clinton als US-Außenminister nachfolgen. Kerry bringt für den Job viel Erfahrung mit.
Wieder schwere Unruhen in Ägypten
Kairo - Einen Tag vor der zweiten und letzten Runde des Verfassungsreferendums in Ägypten sind Islamisten und Oppositionelle wieder mit Steinen und Stöcken aufeinander losgegangen.
Piratin Weisband will nicht in den Bundestag
Berlin - Absage einer Hoffnungsträgerin: Marina Weisband, eines der prominentesten Gesichter der Piratenpartei, verzichtet auf eine Kandidatur für den Bundestag.
Huber: Staat muss bei Lohndumping eingreifen
München - Ex-CSU-Chef Erwin Huber findet das in Deutschland allgemein übliche Lohndumping "unsozial". Der Staat müsse hier stärker eingreifen. Huber hat auch schon konkrete Ideen, …
Gag-Video macht Steinbrück zu Merkels Diener
Berlin - Nach dem gelungenen Gag-Video mit Kanzlerin Merkel und Nicolas Sarkozy im vergangenen Jahr, hat das Morgenmagazin jetzt mit einem neuen Sketch nachgelegt - und Peer …
Pinkeln auf Leichen kostet Soldat 500 Dollar
Washington - Ein Unteroffizier der US-Marines hat bei einem Afghanistan-Einsatz auf Leichen von Taliban-Kämpfern uriniert. Jetzt wurde er deswegen verurteilt. Doch die Strafe fiel …
Wirbel um "das Gott" - Schröder in der Kritik
Berlin - Wenn es nach Familienministerin Kristina Schröder ginge, hieße es nicht "der Gott" sondern "das Gott". In ihrer Partei …
Seehofer: Mütterrente hat "erste Priorität"
München - Im unionsinternen Rentenstreit verlangt CSU-Chef Horst Seehofer Vorrang für die Besserstellung von Müttern. Von der Leyens Renten-Projekt müsse hingegen warten - für …
Assange plant neue Wikileaks-Offensive
London - Wikileaks wird 2013 eine Million Dokumente veröffentlichen. Das kündigte der Gründer der Enthüllungsplattform, Julian Assange, an. Die Inhalte beträfen "jedes Land der …
Opposition: Abschiebestopp im Winter
München - Die Opposition hat Sozialministerin Christine Haderthauer und Innenminister Joachim Herrmann (beide CSU) zu einem Winter-Abschiebestopp aufgerufen. Der Innenminister …
Mindestens 23 Tote bei Anschlagsserie im Irak
Bagdad - Blutiges Silvester im Irak: Bei einer Reihe von Bombenanschlägen sind am Montag mindestens 23 Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche weitere verletzt worden.
Merkel: "Krise noch längst nicht überwunden"
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel schwört die Deutschen in ihrer Neujahrsansprache auf ein schwieriges Jahr 2013 ein. Das soll die Bürger aber nicht entmutigen, sondern anspornen.
Beschneidungsgedicht: Kritik an Grünen-Politiker
Hannover - Drei Wochen vor der Landtagswahl in Niedersachsen haben die Grünen Ärger mit einem ihrer Kandidaten wegen abfälliger Bemerkungen über die Beschneidungspraxis bei Juden …
Merkel widerspricht: "Ich verdiene genug"
Berlin - Sind deutsche Regierungschefs unterbezahlt? SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück sieht das so. Auch einige Parteikollegen stimmen ihm zu. Dumm nur, dass nun die Kanzlerin …
Thierse wettert gegen Schwaben in Berlin
Berlin - Normalerweise ist Wolfgang Thierse für seine Toleranz bekannt. Doch zugezogene Schwaben in Berlin gehen dem Bundestagsvizepräsident gehörig auf die Nerven. Und daraus …
Steinbrück wünscht sich höheres Kanzler-Gehalt
Frankfurt - Peer Steinbrück beklagt, dass das Gehalt des Bundeskanzlers zu niedrig ist. Nahezu jeder Sparkassendirektor verdiene mehr, sagte der SPD-Kanzlerkandidat.
Skandal um betenden Hitler im Warschauer Ghetto
Warschau - Im früheren Warschauer Ghetto kniet ein betender Adolf Hitler. Angeblich handelt es sich dabei um Kunst. Die Polen sehen das aber anders und sprechen von einem Skandal.
Rösler: "Ich gebe nicht auf"
Berlin - Der innerparteilich angeschlagene FDP-Vorsitzende Philipp Rösler will um sein politisches Überleben kämpfen. „Ich gebe nicht auf, im Gegenteil: Ich kämpfe für den Erfolg …
Kraft beliebter als Steinbrück
Hamburg - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin Hannelore Kraft ist bei den Wahlbürgern beliebter als SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück.
Mursi ruft zur Ruhe auf
Kairo - In seiner ersten Rede vor dem neuen Oberhaus hat der ägyptische Präsident Mohammed Mursi vor weiteren Unruhen gewarnt.
Hier ziehen Prostituierte ihre Tickets
Berlin - Wer ein Bierchen trinkt, muss darauf Biersteuer zahlen. Mitunter treibt das deutsche Steuersystem derart bunte Blüten, dass der Fiskus sogar Ticketautomaten für …
Zahlungen von Ministerium - Wagenknecht droht
Dortmund - Linksparteivize Sahra Wagenknecht droht wegen der Beratertätigkeit der Kanzlei Freshfields Bruckhaus Deringer für das Bundesfinanzministerium mit einem …
US-Haushaltsstreit: Kein Durchbruch
Washington - Ein Krisengespräch zwischen US-Präsident Barack Obama und Spitzenvertretern des US-Kongresses über den Haushaltsstreit ist am Freitag ohne Durchbruch zu Ende gegangen.
Zehn Fakten zu den Wahlen
München - Kardinal Reinhard Marx redet unseren Politikern ins Gewissen, auf eine Schlammschlacht zu verzichten. Dazu beleuchtet die tz an zehn Punkten, was Merkel, Steinbrück, …
Zehn Jahre Dosenpfand - positive Bilanz
Berlin - Zehn Jahre nach Einführung des Dosenpfands hat die Deutsche Umwelthilfe (DUH) eine überwiegend positive Bilanz gezogen.
Ministerium hält Honorar-Zahlung für gerechtfertigt
Berlin - Das Bundesfinanzministerium hält die Höhe des Honorars an die Wirtschaftskanzlei Freshfields Bruckhaus Deringer für eine Beratungsleistung im Rahmen der Bankenrettung …
Finanzministerium zahlte 1,8 Millionen an Kanzlei
Berlin - Das Finanzministerium hat in der Amtszeit des damaligen Ministers und heutigen SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück rund 1,8 Millionen Euro Berater-Honorar an die …
Pflegezeit für Familien: Weniger als 200 Anträge
Berlin - Die Anfang 2012 eingeführte Pflegezeit für Familien wird bislang kaum genutzt. Arbeitnehmer und Arbeitgeber hätten das Gesetz in den ersten zwölf Monaten in nicht mehr …
US-General Norman Schwarzkopf gestorben
Washington - Er war einer der größten und berühmtesten US-Generale seiner Generation. 1991 führte er die „Operation Wüstensturm“ gegen den Irak an. Jetzt starb Norman Schwarzkopf.
Mehr rechte Vorfälle bei der Bundeswehr
Berlin - Hakenkreuz-Schmierereien, „Sieg Heil“-Rufe, der Hitlergruß: Rechtsextremistische Auswüchse gibt es auch bei der Bundeswehr. Nach Auffassung des Wehrbeauftragten werden …
Japan: Doch kein Atomausstieg?
Tokio - Eindreiviertel Jahre nach der Katastrophe von Fukushima rückt die neue japanische Regierung vom geplanten Atomausstieg ab. Die heruntergefahrenen Atommeiler sollen wieder …
SPD will 30-Stunden-Woche für junge Eltern
Berlin - Die SPD will mit einer staatlich bezuschussten 30-Stunden-Woche für junge Väter und Mütter die Vereinbarkeit von Beruf und Familie stärken.
Brahimi für Übergangsregierung in Syrien
Istanbul/Beirut - Der Syrien-Vermittler von Vereinten Nationen und Arabischer Liga, Lakhdar Brahimi, hat sich für die Einsetzung einer Übergangsregierung in dem Bürgerkriegsland …
Ilse Aigner ist „Dinosaurier des Jahres“
Berlin - Der Naturschutzverband Deutschland (NABU) hat Bundesagrarministerin Ilse Aigner (CSU) den „Dinosaurier des Jahres“ 2012 verliehen.
Göring-Eckardt: Für Schwarz-Grün reicht es nicht
Berlin - Die Grünen-Spitzenkandidatin Katrin Göring-Eckardt dringt auf einen Politikwechsel nach der Bundestagswahl 2013. Sie sieht bei der Mehrheit den Wunsch nach einer anderen …
Mandela wieder aus Krankenhaus entlassen
Johannesburg - Nach Behandlungen wegen einer Lungeninfektion und Gallensteinen hat der frühere südafrikanische Präsident Nelson Mandela am Mittwoch wieder das Krankenhaus …
Mursi ruft „neue Republik“ in Ägypten aus
Kairo - Nach dem Triumph seiner islamistischen Muslimbruderschaft bei dem Verfassungsreferendum hat der ägyptische Präsident Mohammed Mursi eine „neue Republik“ ausgerufen.
Schavan sieht NPD-Verbotsantrag skeptisch
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan sieht einen Verbotsantrag der Bundesregierung gegen die rechtsextreme NPD skeptisch. Stattdessen befürwortet sie eine politische …
Ägypten: Aufrufe zur nationalen Versöhnung
Kairo - Nach dem Triumph der islamistischen Muslimbruderschaft bei dem Verfassungsreferendum in Ägypten haben die USA und die Europäische Union die verfeindeten Lager am Nil zur …
Obama bricht Weihnachtsurlaub ab
Washington - Jetzt verhagelt der Haushaltsstreit dem US-Präsidenten auch noch den Familienurlaub zu Weihnachten auf Hawaii. Barack Obama fliegt sogar vorzeitig nach Washington …
63,8 Prozent sagen Ja zu umstrittener Verfassung
Kairo - Der umstrittene ägyptische Verfassungsentwurf ist nach offiziellen Angaben mit rund zwei Dritteln der Stimmen vom Volk angenommen worden.
Rebellen erhöhen Druck auf Assad
Istanbul - Das Assad-Regime gerät zunehmend unter Druck. Rebellen erobern immer mehr Militärstützpunkte. Gleichzeitig gibt es Gerüchte über die Zusammenarbeit eines Ex-Sprechers …
Pkw-Maut: Ramsauer appelliert an FDP
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer fordert vom Koalitionspartner FDP, den Widerstand gegen die Pkw-Maut aufzugeben. Er appelliert an den Liberalen als …
CSU: "Keine echte Alternative" zur FDP
Berlin - Die FDP hat sich bei den Umfragewerten wieder gefangen. Die Berliner CSU-Landesgruppenchefin Gerda Hasselfeldt bekräftigt weiterhin eine Zusammenarbeit mit den Liberalen.
Gauck mahnt zu mehr Solidarität
Berlin - Pastor bleibt Pastor. Auch als Bundespräsident. Aber was wird vom ersten Mann im Staat in der Weihnachtsansprache auch anderes erwartet - als Besinnliches.
Verfassung: Mursi und die Muslimbrüder am Ziel
Ägypten - Präsident Mursi und die Muslimbrüder in Ägypten sind am Ziel. Den Kampf um die neue Verfassung haben sie für sich entschieden. Die Opposition protestiert. Kann sie das …
Twitter-Schelte: Kritik an Zehetmair
Berlin - Kinder sollten SMS und Twitter erst ab 14 Jahren nutzen, hat der frühere bayerische Kultusminister und Vorsitzende des deutschen Rechtschreibrats, Hans Zehetmair (CSU), …
Altmaier macht an Weihnachten Diät
München - Der Deutsche an sich genießt zum Christfest die fette Weihnachtsgans und jede Menge Plätzchen. Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) macht da allerdings eine …
Muslimbrüder: Sieg bei Verfassungswahl?
Kairo - Bei dem umstrittenen Referendum über den islamistisch gefärbten Verfassungsentwurf in Ägypten hat die Muslimbruderschaft nach eigenen Angaben einen Sieg errungen.
Donau-Ausbau: Seehofer mit Tendenz
München - Die Entscheidung über den Donau-Ausbau soll Ende Januar oder Anfang Februar fallen. Ministerpräsident Horst Seehofer scheint schon eine Tendenz zu haben.
Von der Leyen: Höhere Renten für Mütter
Berlin - Bundessozialministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat ihre Forderung nach einer Lebensleistungsrente für Geringverdiener und nach höheren Renten für Mütter bekräftigt.
Napolitano löst Parlament auf
Rom - Präsident Giorgio Napolitano hat ein Dekret zur Auflösung des italienischen Parlamentes unterschrieben. Dies teilte sein Büro in Rom am Samstag mit. Der Termin für die …
Schmidt wird aus eigenen Reihen kritisiert
Berlin - Als notorischer Talkshow-Raucher hat SPD-Altkanzler Helmut Schmidt in der eigenen Partei nicht nur Fans - wie die Kritik von zwei Parlamentariern zeigt.
Standorte für "Patriot"-Raketen stehen fest
Istanbul/Brüssel - Die Einsatzorte aller Patriot-Batterien in der Türkei stehen fest. Zum Schutz gegen mögliche Angriffe aus Syrien werden „Patriot“-Raketen in drei türkischen …
Nordkorea will leistungsstärkere Raketen bauen
Seoul - Auch auf die Gefahr verschärfter internationaler Sanktionen will Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un noch leistungsstärkere Trägerraketen bauen lassen.
Schavan denkt offenbar über Rücktritt nach
Berlin - Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) denkt offenbar über einen Rücktritt nach, falls die Universität Düsseldorf ein Verfahren zur Überprüfung des korrekten …
Schäuble entschuldigt sich für sein Englisch
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) ist ständig in Sachen Euro-Rettung im internationalen Einsatz, dem eigenen Englisch gibt er dabei nicht unbedingt Bestnoten.
Haushaltsexperte gegen Hilfspaket für Zypern
Berlin - Die SPD sieht derzeit keinen Anlass, einem Antrag Zyperns auf Hilfen aus dem Rettungsschirm ESM im Bundestag zuzustimmen. Der EU-Finanzministerrat tagt am 21. Januar.
SPD will breites Bündnis gegen Studiengebühren
München - Im Kampf gegen die Studiengebühren will die SPD in Bayern ein breites außerparlamentarisches Bündnis mobilisieren. Damit soll der Volksentscheid über deren Erhebung …
Schäuble lässt Sparprogramm vorbereiten
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) lässt laut einem Medienbericht in seinem Haus ein umfangreiches Sparpaket für die nächste Legislaturperiode ausarbeiten.
Italiens Regierungschef Monti tritt zurück
Rom - Italiens Ministerpräsident Mario Monti hat nach nur 13 Monaten im Amt am Freitagabend seinen Rücktritt erklärt. Er reichte ein entsprechendes Schreiben bei Präsident Giorgio …
Verfahren gegen Schavan einstimmig empfohlen
Düsseldorf - Die Empfehlung für ein Verfahren zur Aberkennung des Doktortitels von Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) ist nach einem Medienbericht einstimmig gefallen.
US-Streit um "Fiskalklippe" eskaliert
Washington - Die Republikaner im US-Repräsentantenhaus haben angesichts des Widerstands in der eigenen Partei eine Abstimmung über eine Gesetzesvorlage zur „Fiskalklippe“ …
SPD: Westerwelle hat "dreist gelogen"
Saarbrücken - Die SPD hat Außenminister Guido Westerwelle der "dreisten Lüge" bezichtigt. Grund sind seine Erklärungen zu den stark gestiegenen Rüstungsexporten. Die ließen sich …
Ministerium muss Steinbrück-Honorare  offenlegen
Berlin - Das Bundesfinanzministerium muss nach einem Gerichtsurteil die Höhe der Honorare an eine Kanzlei für Beratertätigkeiten aus der Zeit von Ex-Finanzminister Peer Steinbrück …
Tillich: "Rechtsextremismus hat viele Gesichter"
Dresden - Ministerpräsident Stanislaw Tillich hat vor neuen Formen des Rechtsextremismus gewarnt. Neonazis seien überall zu finden. Sachsen habe deshalb ein Operatives …
Deutsche wünschen sich mehr Videoüberwachung
Köln - Die Zahlen einer aktuellen Umfrage sind eindeutig: Eine Mehrheit der Deutschen hat sich für eine stärkere Videoüberwachung an Bahnhöfen und öffentlichen Plätzen …
Allianz ermahnt Lammert zur Transparenz
Frankfurt - Der Finanzkonzern Allianz hat Bundestagspräsident Norbert Lammert in einem Brief zur Transparenz ermahnt. Das Unternehmen forderte die unverzügliche Offenlegung von …
Bengasi-Anschlag: Spitzenbeamte treten zurück
Washington - Rund vier Monate nach dem Terroranschlag auf das US-Konsulat im libyschen Bengasi haben vier Spitzenbeamte des US-Außenministeriums ihren Hut genommen.
Militärisches Ehrengeleit für Struck
Berlin - Die Nachricht war für Berlin ein Schock. Der plötzliche Tod des Bundesverteidigungsminister sorgte für Erschütterung. Die Bundeswehr plant für ihn nun ein Ehrengeleit.
Finanzspritze für zusätzliche Kita-Plätze
Berlin - 580 Millionen Euro für den Kita-Ausbau: Der Zuschuss an die Bundesländer zur Schaffung von 30.000 zusätzlichen Betreuungsplätzen hat im Bundestag die letzte Hürde …
120 Millionen Euro für Contergan-Opfer
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition will 120 Millionen Euro für die Versorgung von Contergan-Opfern bereitstellen.
Mordanklage gegen Zschäpe zugelassen
München - Der Mordprozess gegen Beate Zschäpe kann beginnen. Das OLG München hat die Anklage im Zusammenhang mit den Taten der Neonazi-Gruppe NSU zugelassen. Verfahrensbeginn soll …
Dirndl-Spruch: „Das war doch ein Kompliment"
Berlin - Jetzt mischt auch Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger bei der Sexismus-Debatte mit. In ihren Augen ist Rainer Brüderles Dirndl-Spruch als Kompliment …
Bundestag verlängert Afghanistan-Einsatz
Berlin - Der Bundestag hat den Kampfeinsatz der Bundeswehr in Afghanistan mit großer Mehrheit um weitere 13 Monate verlängert. Nur eine einzige Fraktion stellte sich entschlossen …
Friedrich: Meldepflicht für Hackerangriffe
Berlin - Innenminister Hans-Peter Friedrich will eine Meldepflicht für Hackerangriffe durchsetzen. Außerdem plant er ein "gemeinsames Sicherheitsniveau" für Regierungsstellen und …
Israel bombardiert Ziele in Syrien
Washington - Israel hat offenbar ein syrisches Forschungszentrum für militärische Zwecke bombardiert. Die USA bestätigten den Raketenangriff. Israel schweigt hingegen eisern. Die …
Atomtest: Südkorea warnt Nordkorea
Seoul - Südkorea hat Nordkorea für den Fall eines weiteren Atomtests vor schwerwiegenden Konsequenzen gewarnt und dafür deutliche Worte gewählt.
Syrien meldet israelischen Luftangriff
Damaskus - In Israel wächst die Angst vor syrischen Chemiewaffen. Die Israelis drohen mit Präventivmaßnahmen. Nun beschuldigt das syrische Regime den Nachbarn, Ziele nahe Damaskus …
Eine Milliarde für Syriens Flüchtlinge
Damaskus - Die Geberkonferenz in Kuwait hat ihr selbstgestecktes Ziel erreicht: Gut eine Milliarde Euro kommt für syrische Flüchtlinge zusammen. Nun muss das Geld aber auch die …
Noch ist unklar, was mit Göring-Teppich geschieht
Berlin - Die Bundesregierung hat noch nicht über den Verbleib des „Nazi-Teppichs“ im Kanzleramt entschieden. Man sei „noch in der Entscheidungsphase“, sagte eine Sprecherin am …
John Kerry wird neuer US-Außenminister
Washington - Obama hat die erste große Personalie seiner zweiten Amtszeit mit Leichtigkeit durch den Senat gebracht: John Kerry wird neuer Außenminister.
Lammert: Hitler „war kein Betriebsunfall“
Berlin - Kanzlerin Merkel gedachte zum 80. Jahrestag der nationalsozialistischen Machtübernahme zusammen mit dem Bundestag der Opfer von damals. Bundestagspräsident Lammert sprach …
Mursi will betteln, Merkel plaudern
Berlin - Ägyptens Präsident Mursi zu seinem ersten Deutschland-Besuch in Berlin eingetroffen. Sein Land schuldet der BRD 2,5 Milliarden Euro. Trotzdem hofft Mursi auf mehr …
Brüderle verweigert Reporterin Entschuldigung
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat der „Stern“-Journalistin Laura Himmelreich beim Pressefrühstück eine Entschuldigung verweigert. Das sei seine "persönliche …
Mali-Einsatz erhöht Anschlagrisiko
Berlin - Kriminalbeamte warnen nun doch davor, dass die Beteiligung der Bundeswehr am Mali-Einsatz die Gefahr von Anschlägen hierzulande erhöht. Das Innenministerium hatte dies …
Immer mehr illegale Einwanderer
Berlin - Deutschland wird bei illegalen Einwanderern immer beliebter. 2011 lebten 21.156 unerlaubt eingereiste Personen in der Bundesrepublik. Das ist ein Anstieg von 18 Prozent …
Berlusconi: Mich wählen die Italiener, nicht Frau Merkel
Rom - Einen Monat vor der Parlamentswahl versucht Silvio Berlusconi weiter, in Italien mit Berlin-kritischen Tönen zu punkten. Ein eindeutiger Seitenhieb gegen Mario Monti  …
Ausschuss bestätigt Kerry als Außenminister
Washington - Der Auswärtige Ausschuss des US-Senats hat John Kerry als neuen Außenminister bestätigt. Das verlautete am Dienstag aus Washington.
Umfrage: FDP punktet, Koalition scheitert
Berlin - Die aktuelle Wählerumfrage gibt der FDP Grund zur Freude: Die Liberalen knacken endlich wieder die fünf-Prozent-Hürde. Für eine schwarz-gelbe Koalition würde es aber …
Soldaten "überlastet" und "verunsichert"
Berlin - Die Soldaten sind "überlastet" und "verunsichert". So fasste der Wehrbeauftragte Hellmut Königshaus im Jahresbericht die aktuelle Lage im Heer zusammen. Auch die Zahlen …
Mali-Mission: Wir zahlen mit am meisten
Berlin - Mit rund 15 Millionen Euro zählt Deutschland zu den größten Geldgebern für die Mali-Mission. Nur die USA und Frankreich zahlen mehr. Westerwelle sicherte dem Land darüber …
Rösler: Sexismus-Vorwürfe sind "durchsichtig"
Berlin - Philipp Rösler hat die Sexismus-Vorwürfe gegen FDP-Chef Rainer Brüderle als "durchsichtig und haltlos" bezeichnet. Andere Parteimitglieder sprechen gar von einer …
Ilse Aigner: Traumjob Landtag
München - Bundesministerin Ilse Aigner bewirbt sich bei der kommenden Landtagswahl um ein Mandat im Maximilianeum. tz-Reporter Klaus Rimpel hat die Ministerin in Berlin besucht …
Steinbrück: Sexuelle Belästigung nicht hinnehmbar
Potsdam - Die Sexismus-Vorwürfe gegen FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle rufen auch den SPD-Kanzlerkandidaten auf den Plan. Peer Steinbrück lässt dabei keinen Zweifel daran, was …
Ariel Scharon zeigt wieder Hirnaktivitäten
Tel Aviv - Der frühere israelische Ministerpräsident Ariel Scharon hat nach sieben Jahren im Koma erstmals wieder Hirnaktivitäten gezeigt. Die Ärzte sind erstaunt - und dennoch …
Verwirrung um bundesweite Endlagersuche
Berlin - Peter Altmaier sorgt mit seinem Vorschlag für eine bundesweite Endlagersuche für Verwirrung. SPD-Chef Gabriel will von nichts wissen und ganz ausgegoren scheint das …
Steinbrück will Image im Ausland aufpolieren
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück will sich als Außenpolitiker profilieren. Deshalb reist er nun um die Welt. Gespräche mit bedeutenden Politikern sollen auch sein …
"Brüderle hat Problem im Umgang mit Frauen"
Berlin - Kein Ende in der Sexismus-Debatte: „Stern“-Chefredakteur Thomas Osterkorn hat Rainer Brüderle bei "Günther Jauch" erneut angegriffen. Die anderen Talk-Gäste stimmten ihm …
EU: 50 Millionen Euro für Timbuktu-Einsatz
Bamako - Der Vormarsch der französischen und malischen Truppen geht schnell voran. Inzwischen haben sie auch Timbuktu unter ihre Kontrolle gebracht. Die EU will sie mit 50 …
Noch kein Sieger bei Leipziger OB-Wahl
Leipzig - Die Leipziger Oberbürgermeisterwahl wird erst im zweiten Wahlgang entschieden. Keiner der sechs Kandidaten erreichte am Sonntag im ersten Anlauf mehr als die Hälfte der …
Ägypten: Weitere Tote bei Trauerfeier
Port Said - Ägypten kommt nicht zur Ruhe: Während der Trauerprozession für die Opfer der Gewalt vom Vortag sind am Sonntag erneut drei Menschen in der Hafenstadt Port Said ums …
Gedenken an Nazi-Opfer in Auschwitz
Auschwitz - Kränze und Gebete für die Toten von Auschwitz: Auf dem Gelände des früheren deutschen Vernichtungslagers wurde am Sonntag an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert.
SPD setzt Union beim Mindestlohn unter Druck
Berlin - Mit der künftig rot-rot-grünen Bundesratsmehrheit im Rücken will die SPD der schwarz-gelben Regierungskoalition bei Reizthemen auf den Zahn fühlen. Zum Beispiel beim …
Bayern-SPD fordert gemeinsamen Wahltermin
München - CSU und FPD wollen die Bayern im Herbst kurz hintereinander an die Urnen schicken - einmal zur Landtags- und einmal zur Bundestagswahl. Das sei eine Zumutung für die …
Todesurteile lösen schwere Krawalle in Ägypten aus
Todesurteile lösen schwere Krawalle in Ägypten aus
Grüne wählen Spitzenkandidaten in Oberbayern
Rosenheim - Fraktionschefin Margarete Bause und Ludwig Hartmann führen die Kandidatenliste der oberbayerischen Grünen für die Landtagswahl im September an. Darauf einigten sich …
Seehofer nimmt Schavan in Schutz
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer hat das Verfahren der Universität Düsseldorf gegen Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) zur Aberkennung ihres Doktortitels scharf …
Hacker-Rache an US-Regierung?
Washington - Aus Rache drohen mutmaßliche Hacker der Gruppe Anonymous dem US-Justizministerium mit der Veröffentlichung vertraulicher Dokumente.
Zum 150.: Merkel schwärmt für SPD
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) betont zum 150. Gründungsjubiläum der SPD viele Gemeinsamkeiten. Schielt sie etwa auf eine große Koalition nach der Bundestagswahl?
Ägypten: Gericht verhängt 21 Todesurteile
Istanbul/Kairo - Harte Strafen ein Jahr nach den schlimmsten Fußballkrawallen aller Zeiten in Ägypten: 21 Fans des Vereins Al-Masri werden zum Tode verurteilt. In Port Said bricht …
Söder lädt zögernden Maly zu "Schäufele" ein
Nürnberg - Finanzminister Markus Söder (CSU) und Nürnbergs Oberbürgermeister Ulrich Maly (SPD) können bekannterweise nicht gut miteinander. Doch jetzt kam es zu einer vorsichtigen …
Zeman gewinnt Präsidentenwahl in Tschechien
Prag - Mit Milos Zeman zieht ein Provokateur und Volkstribun in den Palast auf dem Prager Hradschin. Seinem Herausforderer, dem Fürsten Karel Schwarzenberg, wurde in der Stichwahl …
Heftige Debatte über Sexismus-Vorwürfe
Berlin - Während Rainer Brüderle weiter zu den Sexismus-Vorwürfen gegen ihn schweigt, will Parteikollege Kubicki den Kontakt zu Journalistinnen einschränken. Die Debatte zieht …
Neuer Brief an Wulff aufgetaucht
Hannover/München - Im Korruptionsverfahren gegen Ex-Bundespräsident Christian Wulff ist nach einem Bericht des Magazins „Focus“ ein Brief des Unternehmers David Groenewold …
FDP-Chefin: "Wir haben Bayern besser gemacht!"
Fürth - Bayerns FDP-Chefin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger hat mit Sticheleien gegen den Koalitionspartner CSU den Wahlkampf ihrer Partei offiziell eröffnet.
Wahltermin-Debatte: Seehofer hielt sich raus
Straubing - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) verteidigt sein Vorgehen in der Debatte über den Termin für die Landtagswahl im Freistaat.
Lindner soll FDP-Vize werden
Berlin - Die FDP wird nach Medieninformationen auf ihrem vorgezogenen Parteitag im März einen Teil ihrer Posten im Präsidium neu besetzen. Dabei soll Christian Linder zum …
Streit um bewaffnete Kampfdrohnen
Berlin - Sie können aufklären, ausspähen und gezielt töten, ohne dass ein Soldat auch nur in der Nähe sein muss. Unbemannte Kampfdrohnen sind Hightech-Waffen - und sollen nach dem …
Schavan mit überwältigender Mehrheit gewählt
Ulm - Die wegen einer Plagiatsaffäre in die Kritik geratene Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) ist erneut zur Bundestagskandidatin gewählt worden.
Leutheusser-Schnarrenberger wirft „Stern“ Sexismus vor
Berlin - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat das Magazin „Stern“ wegen der Sexismus-Vorwürfe gegen FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle scharf …
Deutsche Soldaten schlafen zu wenig
Berlin - Der Wehrbeauftragte Hellmut Königshaus hat mehr Schlaf für Bundeswehrsoldaten gefordert.
CSU schießt gegen von der Leyen
München - Nach der Niedersachsenwahl sind die Chancen von Bundessozialministerin auf eine Durchsetzung ihrer Lebensleistungsrente auf den Tiefpunkt gesunken. Die CSU nutzt das zum …
Wehretat drohen Milliarden-Kürzungen
Berlin - Bei den geplanten Milliarden-Kürzungen für den Haushalt 2014 sollen Verteidigungs- und Verkehrsministerium angeblich die größten Posten schultern. Das Finanzministerium …
Berlin: Hohe Haftstrafen für Islamisten
Berlin - Wegen Mitgliedschaft im Terrornetzwerk Al-Kaida sind zwei Islamisten in Berlin zu langer Haft verurteilt worden.
NSU hatte mehr als drei Mitglieder
Berlin - Bestand die Terrorgruppe NSU wirklich nur aus Zschäpe, Böhnhardt und Mundlos? Der Politikwissenschaftler Hajo Funke bezweifelt das. Es gebe klare Hinweise auf eine …
"Korbstadtkönigin" beerbt Guttenberg
Kulmbach - Die 25-jährige Emmi Zeulner aus Lichtenfels beerbt Karl-Theodor zu Guttenberg im Wahlkreis Kulmbach.
Sturmgewehrverbot in den USA vorgestellt
Washington - Wenige Wochen nach dem grausamen Amoklauf an einer Grundschule in Newtown: In den USA haben demokratische Kongressabgeordnete einen Entwurf zum Verbot von …
US-Minister will Frauen an die Front schicken
Washington - Frauen an die Front: Das US-Militär will Soldatinnen künftig direkt in den Kampf ziehen lassen. Erste  …
FDP steht Brüderle bei - Autorin äußert sich
Berlin - In der FDP gibt es Kritik an einem Bericht des „Stern“ über angebliche anzügliche Äußerungen von FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle gegenüber einer Mitarbeiterin des …
Volles Sorgerecht für unverheiratete Väter
Berlin - Jedes dritte Kind in Deutschland wird von einer unverheirateten Mutter geboren. Deswegen hat der Bundestag jetzt die Rolle der ledigen Väter gestärkt - denn ohne …
Sex-Verbot zwischen Lehrern und Schülern
Mainz - Der rheinland-pfälzische Landtag hat das Schulgesetz verschärft: Künftig gibt es ein Sex-Verbot zwischen Lehrern und Schülern. Jahrzehntelang war das strafrechtlich nicht …
Bundeshaushalt fehlen sechs Milliarden Euro
Berlin - Für die ehrgeizigen Sparziele der Regierung fehlen im Bundeshaushalt 2014 bis zu sechs Milliarden Euro. Nun beginnt das Hauen und Stechen im Kabinett. Denn kein Ressort …
Duelle? Merkel lässt Steinbrück abblitzen
Berlin - Für Peer Steinbrück beginnt nach einem verpatzten Start nun Phase zwei seiner Kanzlerkandidatur. Der SPD-Politiker verriet nun, wie er Kanzlerin Merkel im Duell packen …
SPD: Auch Analphabeten sollen wählen können
Berlin - Die SPD will auch Analphabeten den Gang zur Wahlurne ermöglichen. Dafür sollen auf Wahlscheinen künftig die Parteisymbole und Fotos der Kandidaten abgedruckt werden.
2011 so viele Frührentner wie noch nie
Berlin - In Deutschland sind 2011 so viele Menschen wie noch nie zuvor in Frührente gegangen. Drei Berufsgruppen sind davon besonders betroffen. Und es sind nicht die Lehrer, denn …
"New York Times": Hacker stiehlt Passwörter
New York - Die „New York Times“ ist Ziel eines Hacker-Angriffs. Dabei sind die Passwörter aller Beschäftigten gestohlen worden. Diverse Fakten deuten darauf hin, dass die Chinesen …
Bildungsreform: Schavan in der Kritik
Berlin - Bildungsministerin Annette Schavan plant eine Bildungsreform. Dazu gehört auch eine Änderung im Grundgesetz. Der rot-grünen-Ländermehrheit gehen die …
Steinbrück will mindestens zwei TV-Duelle
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) zu mindestens zwei TV-Duellen im Bundestagswahlkampf aufgefordert.
Gaucks Münchner Appell für Demokratie
München - 70 Jahre nach der Hinrichtung der Münchner Studentengruppe „Weiße Rose“ durch die Nationalsozialisten hat Bundespräsident Joachim Gauck von den heutigen Studenten …
Merkel mahnt Ägypten: Menschenrechte achten
Berlin - Deutschland will Ägypten in seinem politischen Veränderungsprozess weiter unterstützen, stellt aber Bedingungen: Bundeskanzlerin Merkel mahnt Präsident Mohammed Mursi, …
Schavan räumt Fehler in Dissertation ein
Hamburg - Die mit einem Plagiatsverfahren konfrontierte Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat Flüchtigkeitsfehler in ihrer Doktorarbeit eingeräumt.
Jugendliche beklagen Sexismus an Schulen
München - Jetzt klinken sich auch die Schüler in die aktuelle Sexismus-Debatte mit ein. Die Jugendlichen beklagen, dass Sexismus im Unterricht alltäglich ist - vor allem bei der …
"Westerwelle missbraucht Hilfseinsätze in Mali"
Berlin - Zwei Hilfsorganisationen haben sich in einem offenen Brief darüber beschwert, dass Außenminister Guido Westerwelle die Hilfseinsätze in Mali für seine politischen Motive …
Warnung vor "Wut-Rentnern"
Berlin - Der Demokratieforscher Franz Walter hat vor "Wut-Rentnern" gewarnt. Die rüstigen Senioren seien nicht zu unterschätzen. Ab 2015 müsse sich Deutschland auf eine …
Nahles: Brüderle, erklär' dich endlich!
Hamburg - Rainer Brüderle schweigt beharrlich zu den Sexismus-Vorwürfen. SPD-Politikerin Andrea Nahles forderte nun, der FDP-Spitzenkandidat müsse sich endlich erklären. Der Grund …
Merkel herrscht über Seehofers Eisenbahn
Nürnberg - Kanzlerin Angela Merkel dirigiert nicht nur die schwarz-gelbe Koalition in Berlin, sondern herrscht auch über die Modelleisenbahnanlage von Bayerns Ministerpräsident …
Steinmeier will Fachtagung zum Thema Sexismus
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier will nach „Bild“-Informationen in einer internen Fachtagung der SPD über das Thema Sexismus diskutieren.
Seehofer: Aus für Studiengebühren
München - Ministerpräsident Horst Seehofer hat versprochen, die Studiengebühren in jedem Fall abzuschaffen - auch ohne Volksentscheid. Falls das Volksbegehren erfolgreich sein …
Schwulen-Gesetz: Westerwelle warnt Russen
Berlin - Guido Westerwelle hat sich beim russischen Botschafter Wladimir Grinin über das umstrittene Schwulen-Gesetz beschwert. Der Außenminister warnt vor einer Belastung der …
Nazi-Teppich im Kanzleramt - Merkel tobt
Berlin - Jahrelang hing der Wandteppich quasi unbemerkt im Kanzleramt. Nun kam heraus: Das Prachtstück gehörte einst Hermann Göring. Kanzlerin Merkel ist über diese peinliche …
Hoeneß im Landtag? Die CSU auf Promi-Fang
München - Die CSU sucht Promis: Ilse Aigner hat versucht, Uli Hoeneß für eine Landtags-Kandidatur zu gewinnen. Doch wie hat sich der Bayern-Boss entschieden?
Gentests an Embryonen: Bund und Länder einig
Berlin - Es geht um eine ethisch heikle Frage, und der Streit dauerte dementsprechend lange: Gentests an Embryonen - unter genau definierten Bedingungen. Nun haben sich Bund und …
Anne Wizorek: Sie ist die Stimme der Frauen
München - Anne Wizorek ist das Gesicht einer Bewegung, am Sonntag zeigte sie es in der Talkshow von Günther Jauch erstmals einem Millionenpublikum. So hat sie dem Aufschrei einen …
Sexismus: So reagieren Sie am besten
München - Wie reagiert man am besten auf sexistische Kommentare von Kollegen? Eine Management-Trainerin rät: nicht mit einem eigenen anzüglichen Spruch. Betroffene sollten lieber …
Brüderle verdonnert FDP-Führung zum Schweigen
Berlin - Rainer Brüderle hat die Führungsriege seiner Partei in der Sexismus-Debatte zum Schweigen verdonnert. Gleichzeitig zeigt sich die FDP mit einer Einladung …
Friedrich: Wir brauchen schärfere Gesetze
Berlin - Innenminister Friedrich fordert angesichts der angespannten Sicherheitslage schärfere Anti-Terror-Gesetze. Dazu gehört neben der Ausweitung der Videoüberwachung auch die …
"Schwarz-Gelb ist ein totgerittenes Pferd"
Berlin - Eine Woche ist die CDU-Pleite bei der Niedersachsen-Wahl jetzt alt. Die Partei quälen derzeit vor allem Zweifel am Koalitionspartner FDP. Heiner Geißler hat die Debatte …
Mursi verhängt Ausnahmezustand
Kairo - Nach blutigen Krawallen in Ägypten hat Präsident Mursi in drei Städten den Ausnahmezustand ausgerufen. Bei Protesten waren zuvor Dutzende Menschen ums Leben gekommen.
"Den Leuten geht es dreckig"
Kairo/München - Sind die Todesurteile in Ägypten, die zu schweren Krawallen führten, ein politisches Signal? Die tz sprach darüber mit Karim El-Gawhary. Er ist …
Eurokrise prägt Gipfel in Chile
Santiago de Chile - Auch Lateinamerika lässt die Euro-Rettung nicht kalt. Die Länder werden langsam wohlhabender und wollen nicht in die Krise hineingezogen werden. Merkel mahnt …
Berlusconi verteidigt Faschist Mussolini
Rom - Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi findet an Faschistenführer Benito Mussolini nicht alles schlecht.
Zeil will Drohnenauftrag nach Bayern holen
München - Wenn die Bundesregierung Kampfdrohnen will, sollen die nach Ansicht des bayerischen Wirtschaftsministers Martin Zeil (FDP) in Bayern  …
Brüderle schweigt zu Sexismus-Vorwürfen
Düsseldorf - Um Worte ist Brüderle normalerweise nicht verlegen - in eigener Sache aber offenbar schon. Sexismus-Vorwürfe? Da geht der Pfälzer auf Tauchstation. Parteichef …
Halbe Milliarde mehr für Staatsregierung
München - Die Staatsregierung kann in diesem Jahr auf eine halbe Milliarde Euro zusätzliches Geld hoffen. Der unverhoffte Geldesgen ist auch einer Entscheidung von Rot-Grün …
Helmut Schmidt fürchtete 1982 um sein Leben
Berlin - Wegen der heftigen Debatten um die Stationierung von US-Atomraketen in der Bundesrepublik fürchtete Helmut Schmidt (SPD) gegen Ende seiner Kanzlerschaft 1982 um sein …
Malisch-französische Truppen feiern Erfolge
Bamako - Die Islamisten sind auf dem Rückzug vor der malisch-französischen Offensive. Am Samstag erobern französische und malische Soldaten die strategisch wichtige Stadt Gao am …
Ausschreitungen nach Todesstrafe für Fußballfans
Kairo - Nach schweren Krawallen in Ägypten ist die Armee mit Panzern ausgerückt, um mit ihrer Präsenz an den Brennpunkten für Ruhe zu sorgen. Über 30 Menschen waren bei den …
"Wir müssen uns sputen"
Santiago de Chile - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will zwischen der EU und den Staaten Lateinamerikas und der Karibik ein Verhältnis auf Augenhöhe.
Selbstmordattentäter tötet Anti-Terror-Funktionär
Kabul - Ein Selbstmordattentäter hat in der nordafghanischen Stadt Kundus mindestens zehn Polizisten mit in den Tod gerissen. Unter den Opfern ist ein Anti-Terror-Funktionär.
FDP will staatliche Casinos privatisieren
Fürth - Die rund 300 Delegierten der bayerischen FDP haben sich am Samstag für die Privatisierung der chronisch defizitären neun Spielbanken des Freistaats ausgesprochen.
Zeitung: Lindner soll FDP-Vize werden
Berlin - An der FDP-Spitze zeichnet sich ein Stühlerücken um Parteichef Philipp Rösler herum ab. Einem Bericht zufolge soll der FDP-Landeschef von Nordrhein-Westfalen  …
CSU und CDU streiten über Mütterrente
Nürnberg - Die Schwesterparteien CDU und CSU haben sich in der Rentenpolitik in die Haare bekommen. Ein Ende des Zwists ist nicht absehbar. CSU-Chef Horst Seehofer wirbt erneut …
Seehofer: Das sind meine Lieblingslieder
München - CSU-Chef Horst Seehofer übernimmt auf der Suche nach dem Wähler offensichtlich Strategien von US-Präsident Barack Obama: Wie Obama hat nun auch Seehofer eine Liste …
Wahlkampf: FDP-Chefin stichelt gegen CSU
Fürth - Bayerns FDP-Chefin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger hat mit Sticheleien gegen den Koalitionspartner CSU den Wahlkampf ihrer Partei offiziell eröffnet.
Bundestagswahl: Seehofer empfahl keinen Termin
Straubing - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) verteidigt sein Vorgehen in der Debatte über den Termin für die Landtagswahl im Freistaat.
Doktor weg? Mehrheit für Rücktritt Schavans
München - 62 Prozent der Bundesbürger sprechen sich für einen Rücktritt von Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) bei einer Aberkennung ihres Doktortitels aus.
Sexismus: Twitter-Lawine mit Alltagserfahrungen
München - Die Äußerungen von Rainer Brüderle haben die Debatte über Sexismus im Alltag angefacht. Via Twitter schildern zahlreiche Nutzerinnen ihre Erfahrungen.
Tote und Verletzte bei Protesten in Ägypten
Kairo - Vor zwei Jahren gingen die Proteste gegen den damaligen ägyptischen Langzeitherrscher Husni Mubarak los. Heute demonstrieren Tausende gegen seinen Nachfolger im …
Nach Sex-Scherzen: Erlitt Berlusconi Schwächeanfall?
Rom - Hatte Italiens Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi einen Schwächeanfall? Auf einer Wahlveranstaltug musste sich der Cavaliere hinsetzten, nachdem er kurz zuvor n0och mit …
Regierung einig: Keine Staustufe in der Donau
München - Nach der CSU-internen Einigung hat sich auch Bayerns schwarz-gelber Koalitionsausschuss festgelegt: Die Donau soll zwischen Straubing und Vilshofen ohne Staustufe …
Bayerns Koalition legt sich auf Wahltermin fest
München - Für viele Politiker zählt die Terminplanung nicht zu den Lieblingsbeschäftigungen - mit Ausnahme der Wahlterminplanung. Der Bayerische Landtag soll nicht zeitgleich mit …
Weiter Wirbel um Artikel über Brüderle
Berlin - Rainer Brüderle schweigt auch am Freitag weiter - aber in der Medien- und Onlinewelt ist längst die Debatte über den Artikel zu mutmaßlichen Annäherungsversuchen des …
FDP verharrt im Umfragetief
Mainz - Die FDP kann in den Umfragen nicht von ihrem Erfolg bei der Niedersachsenwahl profitieren: Im aktuellen Politbarometer des ZDF verharrt die Partei mit vier Prozent weiter …
Staatsausgaben für Kinder auf Rekordhoch
Wiesbaden - Der neue Rechtsanspruch auf einen Betreuungsplatz für Kleinkinder, Erziehungshilfen und der Schutz für Kinder in Gefahr - noch nie hat der Staat so viel Geld für den …
Gegenwind für Verkehrsminister Ramsauer
Berlin - Die Bundestagsfraktionen von FDP, SPD und Grünen haben die von Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) geplante Reform der Flensburger Verkehrssünderkartei kritisiert.
Nordkorea droht Seoul mit Vergeltung
Seoul - Nordkorea stößt neue Drohungen aus - diesmal gegen Südkorea. Die Umsetzung von UN-Sanktionen wegen seines Raketenstarts würde Nordkorea als Kriegserklärung auffassen, …
Regierung denkt über Kampfdrohnen nach
Berlin - Die Bundesregierung will nach einem Medienbericht für Auslandseinsätze der Bundeswehr rasch bewaffnete Kampfdrohnen anschaffen. Das solle viele Vorteile mit sich bringen.
Sexismus-Vorwurf: Grüne fordern Brüderle-Erklärung
Berlin - Die Grünen verlangen vom Vorsitzenden der FDP-Bundestagsfraktion, Rainer Brüderle, eine Erklärung zu den gegen ihn im Magazin „Stern“ erhobenen Sexismus-Vorwürfen.
Vorsichtiges Nein zu privatem Trinkwasser
Brüssel - Wasser ist lebenswichtig und damit keine Ware wie jede andere. Aber sollen Privatversorger deshalb keinen Raum bekommen? Nein, meint der Binnenmarktausschuss im …
Mali: Franzosen  bleiben mindestens bis Juli
Paris - Französische Soldaten sollen mindestens noch bis Juli in Mali bleiben. Dies teilte das Militär am Donnerstag in Paris mit.
Kohl-Sohn Peter: Abrechnung mit Stiefmutter
München - "Ich hätte nie gedacht, dass später alles auseinanderfallen würde": Der jüngere Sohn von Helmut Kohl zieht anlässlich der Neuaflage einer Biografie Bilanz und rechnet …
"Steinbrück ein außenpolitisches Risiko"
Berlin - Sind die Wahlsieger in Italien Clowns? Peer Steinbrück gab bei einem Wahlkampfauftritt in Potsdam mal wieder den Klartext-Politiker. Diese Aussage sorgt in ganz Europa …
EU will elektronische Grenz-Kontrollen
Brüssel - Mit einer Chipkarte sollen Bürger aus Nicht-EU-Staaten künftig rasch und problemlos in die EU einreisen können, ohne ihren Pass einem Grenzbeamten zeigen zu müssen.
Nach der Wahl: Krieg der Worte in Italien
Rom - Noch ist unklar, wer mit wem in Italien einen Ausweg aus dem Patt im Parlament suchen soll. Man wartet auf erste Konsultationen. Berlusconi fordert ein Signal der Stabilität.
Presse: Steinbrücks "rüpelhafte Sätze"
Rom - Peer Steinbrück hat mit seiner "Clowns-Aussage" für eine heftige Reaktion bei den italienischen Medien gesorgt. Sie stellen sich bei der "Schlacht" hinter Staatschef Giorgio …
Steinbrück: Klärendes Telefonat mit Napolitano
Berlin - Nach den umstrittenen „Clown-Äußerungen“ über den Wahlausgang in Italien hat SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück ein klärendes Telefongespräch mit dem italienischen …
Soldaten fesseln Bootsmann - Marine ermittelt
Beirut - Aus der Koje gezerrt, gefesselt, beschmiert: Ein Angriff auf einen Vorgesetzten auf einem deutschen Marineboot im Hafen von Beirut sorgt für Aufsehen. Das Ministerium …
Haderthauer fordert mehr Lohn für Pflegekräfte
München - Bayerns Sozialministerin Christine Haderthauer macht sich für eine bessere Bezahlung der Fachkräfte in der Altenpflege stark. Zur Umsetzung will ie einen …
Napolitano sagt Steinbrück-Gespräch ab
Berlin - Sind die Wahlsieger in Italien Clowns? Peer Steinbrück gibt bei einem Wahlkampfauftritt in Potsdam mal wieder den Klartext-Politiker und verärgert damit Italiens …
Streit beendet! Donau-Staustufe kommt nicht
München - In Niederbayern wird es zumindest in den nächsten Jahren keine Donau-Staustufe geben. Umweltverbände sprechen von einem richtigen Schritt - halten sich mit …
Schröder startet "KinderServer"
Berlin - Sicherer Start ins Internet: Bundesfamilienministerin Kristina Schröder hat den „KinderServer“ gestartet, der junge Internetnutzer vor Schmuddel- oder Gewaltinhalten im …
Merk will Pädophilie im Netz härter bestrafen
München - Nach der bundesweiten Razzia gegen Pädophile fordert Bayerns Justizministerin Beate Merk (CSU) einen besseren strafrechtlichen Schutz von Kindern vor sexuellen Attacken …
Hagel als neuer Pentagonchef bestätigt
Washington - US-Präsident Obama hat das Tauziehen um die Besetzung des Chefpostens im Pentagon gewonnen. Chuck Hagel ist neuer Verteidigungsminister. Vielen Konservativen ist er …
Unionsstreit über Homo-Ehe
Berlin - Wie weitgehend sollen Lesben und Schwule der traditionellen Ehe und Familie gleichgestellt werden? Die Union streitet um ihre Haltung. Die CSU spricht von einer …
Regierung streitet über NPD-Verbot
Berlin - Wo ist die klare Linie? Erst treibt die Union einen eigenen NPD-Verbotsantrag der Regierung voran, dann rudert CSU-Innenminister Friedrich wieder ein bisschen zurück. Die …
Verteidigungsminister de Maizière in der Kritik
Berlin  - Der Vorsitzende des Bundeswehrverbandes hat dem Verteidigungsminister vorgeworfen, mit seiner Kritik am Wunsch der Bundeswehr nach mehr Anerkennung die Soldaten …
Rakete auf Israel abgefeuert
Gaza - Erstmals seit November haben militante Palästinenser wieder eine Rakete auf israelisches Gebiet abgefeuert. Drei am Wochenende abgefeuerte Raketen hatten zuvor ihr Ziel …
Italien droht politischer Stillstand
Rom - Italien hat gewählt, doch dem Krisenland droht eine Hängepartie bei der Regierungsbildung. Berlusconi und eine Protestpartei sind stark - doch nach Teilergebnissen liegt die …
Hochrechnung: Berlusconi im Senat vorn
Rom - Bei den Parlamentswahlen in Italien liegt das Mitte-Rechts-Bündnis des früheren Regierungschefs Silvio Berlusconi nach einer ersten Hochrechnung im umkämpften Senat vorn.
Grüne: Visums-Zwang für Türken aufheben
Berlin - Die Grünen haben Kanzlerin Angela Merkel (CDU) aufgefordert, nicht nur eine rhetorische Annäherung an die Türkei zu suchen.
Union weiter gegen EU-Mitgliedschaft der Türkei
Berlin - Für zwei Tage reist Bundeskanzlerin Angela Merkel zum Staatsbesuch in die Türkei. Doch auch dieses Treffen kann an der Haltung zum EU-Beitrittskandidaten nichts ändern.
Sorge vor Berlusconi-Comeback
Rom - Italien wählt, Europa bangt: In wenigen Stunden werden die ersten Hochrechnungen erwartet. Für die gesamte Eurozone steht viel auf dem Spiel.
Kubas Staatschef Raúl Castro wiedergewählt
Havanna - Die kubanische Nationalversammlung hat Raúl Castro im Amt bestätigt. Er wird weitere fünf Jahre regieren. Er kündigte einen Generationswechsel und eine Verfassungsreform …
Schleppender Beginn bei Italien-Wahl
Rom - Gespannt blickt das Ausland auf die Wahl im Krisenland Italien. Der Auftakt des zweitägigen Urnengangs ist schleppend, Schnee und Regen halten mancherorts die Italiener von …
Merkel zollt Nato-Partner Türkei Respekt
Kahramanmaras -  Charmeoffensive der Kanzlerin: Obwohl sie einem EU-Beitritt der Türkei skeptisch gegenübersteht, will sie die stockenden Gespräche voranbringen.
Italien-Wahl: Nackte Haut gegen Berlusconi
Rom  - Bei der Wahl in Italien haben drei Frauen aus Protest gegen Silvio Berlusconi ihre Brüste entblößt. Darauf hatten sie eine Botschaft für den Ex-Regierungschef geschrieben.
Hermann: Einreisesperre für Armutszuwanderer
München - Nach Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich fordert nun auch Bayerns Innenminister Joachim Hermann eine Einreisesperre für Armutszuwanderer. Ein "deutliches Signal" …
Konservativer CDU-Flügel: "Nein" zur Homo-Ehe
Berlin - Während sich die CDU allmählich der Gleichstellung homosexueller Lebenspartner mit der Ehe annähert, wehrt sich der konservative Flügel der Partei heftigst gegen den …
Mursi ändert nach Protest Wahltermin
Kairo - Ägyptens Präsident Mursi hat auf Kritik der christlichen Minderheit reagiert und den Wahltermin verändert. Das ändert aber wohl nichts am Boykottaufruf der Opposition.
"Lehne eine doppelte Staatsangehörigkeit ab"
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hält die Einführung einer doppelten Staatsbürgerschaft, die von einer rot-grünen Regierung angestrebt werden soll, in …
Politiker: Begrenzung von Managergehältern
Berlin/Düsseldorf - Politiker aus Regierung und Opposition fordern vor der Bundestagswahl eine Begrenzung der Gehälter von Top-Managern. Die Opposition verlangt neue Maßnahmen.
Gysi: Stasi-Vorwürfe sind Kampagne gegen Linke
Berlin - Während Gegner des Linke-Spitzenmannes von Falschaussagen ausgehen, versucht die Partei ihn abzuschirmen. Gysi selbst spricht von einer Kampagne, die man überstehen werde.
Neues EU-Beitrittskapitel mit Türkei eröffnen
Berlim - Die Bundesregierung will die festgefahrenen EU-Beitrittsgespräche mit der Türkei durch eine weitere Öffnung zu dem Nato-Partner wieder ankurbeln.
Piraten wollen in den Landtag
München - Die Piratenpartei in Bayern hofft ungeachtet niedriger Umfragewerte weiter auf den Einzug in den Landtag - der Landesvorsitzende rechnet sich sogar sehr gute Chancen aus.
De Maizière bei unseren Soldaten in der Türkei
Adana  - Visite bei der Raketenabwehr-Truppe: Verteidigungsminister Thomas de Maizière ist zu einem Kurzbesuch in der Türkei eingetroffen.
Studiengebühren: Spitzentreffen am Samstag
München - Mit dem Hin und Her zum Thema Studiengebühren soll nun Schluss sein: Am Samstag will sich die schwarz-gelbe Koalition bei einem Spitzentreffen einigen.
Länderfinanzausgleich: SPD befürchtet Eigentor
München - Die SPD attackiert die Staatsregierung wegen deren Klage gegen den Länderfinanzausgleich: Die Sozialdemokraten befürchten ein Eigentor für den Freistaat.
NPD-Mann Pastörs: Strafe reduziert
Saarbrücken - Das Landgericht Saarbrücken hat die Verurteilung des NPD-Politikers Udo Pastörs wegen Volksverhetzung bestätigt, das Strafmaß aber verringert.
Sigmar Gabriel findet Merkel sympathisch
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat seine Sympathie für Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bekundet. Viele Wähler sehen das anscheinend auch so.
Deutscher Staatsüberschuss größer als erwartet
Wiesbaden - Der deutsche Staat hat mitten in der Euro-Schuldenkrise einen größeren Überschuss erzielt als zunächst erwartet.
Geheimes NPD-Material im Netz: Strafanzeige!
Berlin - Das Bundesinnenministerium hat wegen der Weiterleitung der vertraulichen Materialsammlung von Bund und Ländern über die NPD Strafanzeige gegen Unbekannt erstattet.
Freie Wähler: Ja zur Klage gegen Finanzausgleich
München - Die Freien Wähler stehen hinter der schwarz-gelben Klage gegen den Finanzausgleich. Im Zentrum des Streits steht jetzt die Frage, wer Träger eines bislang unbekannten …
Armutsbericht soll endlich auf den Tisch
Berlin - Die Opposition im Bundestag hat die Bundesregierung aufgefordert, „den überfälligen“ Armuts- und Reichtumsbericht vorzulegen. …
Schwere Explosion erschüttert Damaskus - Zerstörung und viele Tote
Schwere Explosion erschüttert Damaskus - Zerstörung und viele Tote
Kulturausschuss erforscht Zeitungskrise
Berlin - Stirbt die Zeitung, wie wir sie kennen? Welche Zukunft hat guter Journalismus? Zu diesen Fragen haben die Kulturpolitiker des Bundestags Macher aus der Praxis befragt.
Deutscher Soldat bei Gefecht in Kundus verletzt
Kundus - Bei einem Gefecht in der nordafghanischen Stadt Kundus ist nach afghanischen Polizeiangaben ein deutscher Soldat verletzt worden. Vier Aufständische und zwei Polizisten …
Syrien schießt israelische Drohne ab
Tel Aviv - Die syrische Luftabwehr hat mit einer Boden-Luftrakete offenbar eine israelische Drohne nahe der Grenze zum Libanon abgeschossen. Augenzeugen berichten von brennenden …
De Maizière spricht von langem Mali-Einsatz
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat die Bundeswehr auf einen langen Einsatz im westafrikanischen Krisenland Mali eingestellt.
NPD stellt Geheimpapiere ins Netz
Berlin  - Geheimpapiere im Netz: Die rechtsextreme NPD provoziert ihre Gegenspieler im geplanten Verbotsverfahren: Die Partei hat die gegen sie gerichteten Belege ins Internet …
"Cobra Gold" - Soldaten trinken Schlangenblut und beißen Hühnern die Kehle durch
"Cobra Gold" - Soldaten trinken Schlangenblut und beißen Hühnern die Kehle durch
Wirbel um Oettinger wegen Aussagen zur Türkei
Brüssel - Das Thema EU-Beitritt der Türkei ist ein heißes Eisen. Seit Jahren stocken die Gespräche. EU-Kommissar Oettinger kritisiert dies - und sorgt in Brüssel und Berlin für …
Hamburg klagt gegen Betreuungsgeld
Hamburg - Hamburg klagt gegen das Betreuungsgeld. Der Senat ist davon überzeugt, dass der Bund gar nicht zuständig ist. Dass die Einführung zum 1. August noch gestoppt wird, ist …
Studiengebühren: Zahlen zum Volksbegehren
München - Am Mittwoch wurde das amtliche Ergebnis des Volksbegehrens gegen Studiengebühren bekannt gegeben, an dem sich 14,3 Prozent Wahlberechtigte beteiligten.
FDP-Fraktionsvize wird Freier Wähler
München - Der Vizechef der FDP-Landtagsfraktion wechselt die Seiten. Otto Bertermann will künftig bei den Freien Wählern mitarbeiten. Er hatte zuletzt Ärger bei den Liberalen mit …
Schavan klagt gegen Entzug des Doktortitels
Düsseldorf - Die zurückgetretene Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat ihre Klage gegen den Entzug ihres Doktortitels durch die Universität Düsseldorf eingereicht.
Was Berlusconis Rückkehr bedeuten würde
Frankfurt/Main - Falls Berlusconi zurück an die Macht kehrt, könnte die Krise in Europa neu aufflammen neu. Ökonomen sind aber überzeugt: Auf Dauer könnte sich auch Berlusconi dem …
Sicherungsverwahrung bei gefährlichen Sex-Tätern
Karlsruhe - Wer Kinder missbraucht, begeht fast immer eine schwere Straftat. Damit droht ihm zusätzlich zur Haftstrafe die Sicherungsverwahrung, entschied der BGH.
Tunesien: Ministerpräsident Jebali tritt zurück
Tunis - Der tunesische Ministerpräsident Hamadi Jebali hat am Dienstag seinen Rücktritt erklärt.
Neuer US-Außenminister Kerry besucht Deutschland
Berlin - Der neue US-Außenminister John Kerry wird auf seiner ersten Auslandsreise Anfang nächster Woche auch Deutschland besuchen.
FDP gegen Wiederbelebung der Eigenheimzulage
Berlin - Bundesbauminister Peter Ramsauer (CSU) bekommt für seine Pläne einer Wiederbelebung der Eigenheimzulage Widerspruch vom Koalitionspartner FDP.
Mali-Einsatz beschlossen
Berlin - Startsignal für den Ausbildungs-Einsatz der Bundeswehr in Mali: Der Bundestag gibt den Soldaten starken Rückhalt. Über Dauer und Gefahrpotential ist nichts bekannt.
Peer Steinbrück: Von Fettnäpfchen zu Fettnäpfchen
Berlin - Peer Steinbrück ist für derbe Sprüche bekannt. Mit provokanten Äußerungen wie aktuell über „Clowns“ in der italienischen Politik sorgte er als SPD-Kanzlerkandidat und …
Fahrverbot für 33 deutsche Städte?
Brüssel - Eine Studie der EU-Kommission hat für 33 deutsche Städte möglicherweise weitreichende Folgen. Sie müssen ihre Schadstoffbelastung rasch reduzieren. Davon betroffen: alle …
Raschere Information bei Lebensmittel-Schwindel
Berlin - Wann veröffentlichen Behörden Erkenntnisse über Betrügereien bei Lebensmitteln? Als Konsequenz aus dem Skandal um falsch etikettierte Produkte mit Pferdefleisch sollen …
NSU-Prozess: "Versagen bayerischer Justiz"
München - Bald beginnen in München die NSU-Prozesse. Doch schon jetzt wirft die Opposition der bayerischen Justiz Versagen vor. Auf einen Prozess dieser Größe und Bedeutung sei …
Länder wehren sich gegen Fracking-Gesetz
Berlin - Gerade im Norden und Westen liegen große Gasschätze im Untergrund. Doch die Bundesländer stellen sich quer gegen den Gesetzentwurf der Regierung - obwohl der strenge …
Bund und Bahn stehen zu S21 - trotz Mehrkosten
Berlin - In wenigen Tagen soll der Bahn-Aufsichtsrat über das Schicksal von Stuttgart 21 entscheiden, denn die Kosten explodieren. Bahn und ihr Eigentümer Bund signalisieren, dass …
NPD-Verbot: Herrmann will Hilfe vom Bund
München - In der Debatte um ein mögliches NPD-Parteiverbot macht Bayerns Innenminister Herrmann Druck auf Berlin: "Ich erwarte mir vom Bund beim NPD-Verbot klare Unterstützung".
Atomgespräche mit Iran: Tempo wird erhöht
Almaty - Schneller als zuletzt wollen die fünf UN-Vetomächte sowie Deutschland und der Iran die Verhandlungen über Teherans Atomprogramm vorantreiben. Einen Durchbruch gibt es …
Verfassungsschutz dementiert hohe Kosten
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat einen Zeitungsbericht über angebliche Kosten für V-Leute als unwahr zurückgewiesen: „Das Zahlentableau ist falsch und entbehrt …
Umfrage: Viel Vertrauen in Merkel
Berlin - Knapp sieben Monate vor der Bundestagswahl genießt Kanzlerin Angela Merkel (CDU) so hohes Ansehen wie lange nicht mehr. Für Konkurrent Steinbrück sind die Umfragewerte …
EU-Staaten einigen sich auf Fischereireform
Brüssel - In nächtlichen Verhandlungen haben sich die EU-Staaten auf eine Kehrtwende in der Fischereipolitik geeinigt. Doch noch ist die neue Regelung nicht endgültig beschlossen.
"Klartext"-Tour: So lief Steinbrücks Auftakt
Potsdam - Peer Steinbrück hat in Potsdam seine " Klartext" -Tour gestartet. Der SPD-Kanzlerkandidat musste dabei auch Fehler seiner Partei einräumen. Die Zuhörer waren durchaus …
Wahlchaos: Italien in der Schockstarre
Rom - Riesen-Fragezeichen nach der Chaos-Wahl in Italien: wer mit wem? Niemand kann das momentan sagen. Das Krisenland scheint unregierbar, Europa sorgt sich, und die Märkte …
Antrittsbesuch: Kerry lobt gute Beziehungen
Berlin - Zum Auftakt seiner Gespräche in Berlin trifft der neue US-Außenminister Kerry Jugendliche. Mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow will er über den Syrien-Konflikt …
Fracking-Gesetz laut Opposition "Mogelpackung"
Berlin - Die Bundesregierung will das umstrittene Gas-Fracking aus tiefen Gesteinsschichten bundesweit regeln. Der vorliegende Gesetzentwurf der Minister Altmaier und Rösler setzt …
Neue Berechnungsmethode: Weniger Elterngeld
Berlin - Wirrwarr bei der Elterngeldberechnung: Die Länder wollten, dass das Verfahren nicht mehr so bürokratisch abläuft und erwirkten eine Gesetzesänderung. Jetzt bekommen viele …
Aigner will exakte Angaben auf Lebensmitteln
Brüssel - Der Pferdefleisch-Skandal betrifft viele europäische Länder. Um Vertrauen zu schaffen, fordert Landwirtschaftsministerin Aigner: Auch bei verarbeiteten Lebensmitteln …
Dobrindt gegen Gleichstellung der Homo-Ehe
München - Im Streit um die Gleichstellung gleichgeschlechtlicher Partnerschaften bekommt die CDU Unterstützung von der Schwesterpartei: Die sieht "keinen Änderungsbedarf" am …
Italien-Wahl: Mitte-Links-Bündnis liegt vorn
Rom - Das Mitte-Links-Bündnis unter Pier Luigi Bersani liegt nach Prognosen bei den Parlamentswahlen in Italien in beiden Kammern vorn.
Euro-Partner machen Druck auf Zypern
Nikosia - Zypern hat einen neuen Präsidenten, aber noch keine Lösung für sein akutes Finanzproblem. Die Euro-Partner machen Druck: Anastasiades soll sein pleitebedrohte Land …
Zeil verteidigt Einlenken bei Studiengebühren
München - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil (FDP) hat das Einlenken der Liberalen beim Thema Studiengebühren gerechtfertigt.
Arbeitslosengeld reicht immer öfter nicht aus
Berlin - Weil das Arbeitslosengeld zum Leben oft nicht mehr ausreicht, beziehen über 80.000 Menschen ohne Job zusätzlich Hartz IV. Nur ein Bruttoeinkommen über 1600 Euro würde den …
Anastasiades ist Zyperns neuer Präsident
Nikosia - Auf Zypern deutet sich ein Machtwechsel an: Ersten Prognosen zufolge wird der konservative Politiker Nikos Anastasiades der neue Präsident der hochverschuldeten …
180.000 Euro für V-Mann aus NSU-Umfeld
Berlin - 18 Jahre lang hat ein Neonazi offenbar für den Verfassungsschutz gespitzelt. Dabei verdiente er 180.000 Euro. Diese Summe hält der Vorsitzende des Kontrollgremiums aber …
Hacker aus China greifen deutsche Behörden an
Berlin - Verfassungsschützer warnen vor Hacker-Angriffen aus China. Allein 2012 wurden mehr als 1000 Cyber-Attacken allein auf Bundesbehörden registriert. Auch Unternehmen stehen …
Schavan verliert auch Ehrendoktor der Uni Kairo
München - Ex-Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) wird nach dem Entzug ihres Doktortitels auch ihren Ehrendoktor-Titel der Universität Kairo verlieren.
CSU und FDP einigen sich bei Studiengebühren
Münche - Die Koalition in Bayern hat ihren monatelangen Streit über die Abschaffung der Studiengebühren beigelegt. Bei einem Spitzentreffen verständigten sich CSU und FDP auf …
EU-Vizepräsident Alvaro bei Autounfall verletzt
Leverkusen - Der Vizepräsident des Europaparlaments, Alexander Alvaro (FDP), ist bei einem Autobahnunfall schwer verletzt worden.
Homo-Ehe: Kauder forciert Kurswechsel
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder (CDU) treibt einen Kurswechsel seiner Partei zur Gleichberechtigung von Homo-Ehen voran.
DGB-Chef: Mindestlohn-Kompromiss möglich
Saarbrücken - Der DGB-Vorsitzende Michael Sommer hält beim Thema Mindestlohn einen Konsens zwischen SPD und CDU für möglich. Er sehe den SPD-Vorschlag als "sehr vernünftig".
Startverbot für F-35-Kampfjets in USA
Washington - Unsichtbar, vielseitig, tödlich: Das US-Militär schwärmt geradezu von seinen neuen F-35-Kampfjets. Aber das Programm ist umstritten - und jetzt gibt es neue Probleme.
Lindner will FDP-Vize werden
Berlin - Der FDP-Parteitag im März wirft seine Schatten voraus. Nach einem Jahr Pause will Christian Lindner wieder auf Bundesebene mitmischen. Und aus Schleswig-Holstein kündigt …
Gaucks Europa-Rede: Seine zehn wichtigsten Thesen
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat sich in seiner Rede am Freitag als bekennender Europäer gezeigt, aber auch Verständnis für  …
CDU will Rückkehrrecht auf Vollzeitbeschäftigung
Berlin - Der Vorstoß aus der CDU-Ministerriege ist gut gemeint: Wer Teilzeit arbeitet, soll ein Rückkehrrecht auf eine Vollzeitstelle bekommen. Gegenwind gibt es allerdings von …
Umfrage: FDP schafft's nicht in Bundestag
Berlin - Die FDP muss nach einer aktuellen Umfrage weiter um den Einzug in den nächsten Bundestag bangen. Vor der 5-Prozent-Hürde müsste aber auch eine weitere Partei die Segel …
Gauck beklagt europäische Vertrauenskrise
Berlin - Der Bundespräsident mahnt: Seit Gründung der EU sind Fehler gemacht worden, jetzt komme es auf das Engagement der Bürger an. Viele Politiker begrüßen die Worte Gaucks. …
Friedrich: NPD-Vorgehen bestätigt Befürchtung
Düsseldorf - Nach der Offenlegung vertraulicher Belege zum NPD-Verbotsverfahren auf der Homepage der rechtsextremen Partei sieht sich Bundesinnenminister Friedrich in seinen …
Bundestag beschließt neues Wahlrecht
Berlin - Nach monatelangem Tauziehen hat der Bundestag ein neues Wahlrecht verabschiedet, das den vollständigen Ausgleich aller Überhangmandate vorsieht. Hier erfahren sie, was …
SPD-Länder: Neuer Anlauf beim Mindestlohn
Mainz - Mit dem Rückenwind des Wahlsiegs in Niedersachsen will die SPD einen flächendeckenden Mindestlohn durchsetzen. Was im Bundesrat noch gelingen dürfte, hat aber im Bundestag …
NSU gedeckt? Ex-Verfassungsschützer wehrt sich
Berlin - Der Thüringer Verfassungsschutz ist in Verruf geraten: Die Behörde soll im Fall der Zwickauer Zelle geschlampt und Informationen zurückgehalten haben. Der frühere …
Verheerende Anschläge in syrischer Hauptstadt
Damaskaus - Verbrannte Leichen liegen auf der Straße. Autos stehen in Flammen. Krieg und Terror erreichen in diesen Tagen auch Viertel von Damaskus, in denen man den Bürgerkrieg …
EU-Finanzplan: Opposition greift Merkel an
Berlin - Die Kanzlerin wirbt um das Ja des Europaparlaments zum umstrittenen EU-Haushalt. Die Opposition zeigt sich entsetzt über den Sparkurs und warnt vor der Verelendung …
Piraten in der Krise? Nächster Rücktritt
Potsdam - Bei den Piraten ist Schluss mit lustig. So sieht es zumindest der brandenburgische Parteichef. Er ist der zweite Landesvorsitzende innerhalb von zwei Tagen, der das …
Johanna Wanka ist neue Bildungsministerin
Berlin - Die CDU-Politikerin Johanna Wanka ist im Bundestag als neue Bundesbildungsministerin vereidigt worden. Vorgängerin Schavan hatte ihr Amt wegen nach Entzug ihres …
Kompromiss zum umstrittenen Meldegesetz steht
Berlin - Vor leeren Rängen hat der Bundestag im Juni das Meldegesetz verabschiedet. Datenschützer liefen Sturm dagegen. Jetzt gibt es eine Neufassung. Nächste Woche soll sie …
US-Vizepräsident empfiehlt Kauf von Schrotflinten
Washington - US-Vizepräsident Joe Biden hat jungen Eltern dazu geraten, zur Selbstverteidigung eine Schrotflinte im Haus zu haben.
Piraten-Chef im Ländle schmeißt hin
Stuttgart - Der Chef der Piratenpartei in Baden-Württemberg streicht die Segel. Er hat die Nase voll von Drohungen und wüsten Beleidigungen. Verschwindet die Partei im Südwesten …
Bääh! US-Soldaten trinken Schlangenblut
Chiang Mai - Man traut US-Soldaten einiges zu, aber dieses Manöver stellt alles in den Schatten: Bei "Cobra Gold" in Thailand trinken sie Schlangenblut, beißen Hühnern die Kehle …
Tschechiens Regierungschef in Bayern
München - "Sehr historisch und sehr gut" nannte Ministerpräsident Seehofer den Besuch von Tschechiens Regierungschef Petr Necas. Der Besuch soll die politischen Beziehungen …
Termin zur Landtagswahl steht fest
München - Die bayerische Staatsregierung gab am Mittwoch offiziell bekannt: Die Landtagswahl findet am 15. September statt.
Chaos in Bulgarien - Regierung gibt auf
Sofia - Schwere Krise im EU-Land Bulgarien: Unter dem Druck gewalttätiger Massenproteste tritt die Regierung geschlossen zurück. Viele Menschen atmen auf - doch die Probleme …
Energiewende könnte eine Billion Euro kosten
Frankfurt/Main - Die Kosten der Energiewende könnten sich nach Angaben von Umweltminister Peter Altmaier in den nächsten Jahrzehnten auf bis zu eine Billion Euro belaufen.
Union im Umfragehoch - SPD verliert
Berlin - Sieben Monate vor der Bundestagswahl bleibt die Union in der aktuellen Forsa-Umfrage im Hoch und erreicht zum zweiten Mal in Folge 43 Prozent. Die Sozialdemokraten …
US-General Allen verzichtet auf NATO-Posten
Washington - Wieder muss Barack Obama für einen wichtigen Militärposten einen neuen Mann suchen: General John Allen will nicht Oberbefehlshaber der Nato werden. Allen war wegen …
Adoption: Mehr Rechte für homosexuelle Paare
Karlsruhe - Mehr Rechte für homosexuelle Paare in Deutschland und Europa: Das Bundesverfassungsgericht und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte (EGMR) haben am Dienstag …
Livni soll für Israel mit Palästinensern sprechen
Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat die frühere Außenministerin Zipi Livni beauftragt, Friedensgespräche mit den Palästinensern zu führen.
Ghetto-Renten: Deutschland und Israel dementieren
Tel Aviv - Israel und Deutschland haben einen Zeitungsbericht über eine angebliche Verbindung zwischen Renten für Überlebende des Holocausts und einen israelischen Siedlungsstopp …
Mandela weiter auf dem Weg der Besserung
Kapstadt - Südafrikas erster schwarzer Präsident Nelson Mandela ist weiter auf dem Weg der Besserung. Präsident Jacob Zuma dankte allen Südafrikanern, die für Mandela in den …
Lehnt Groenewold Deal in Wulff-Affäre ab?
Berlin - In der Korruptionsaffäre um Ex-Bundespräsident Christian Wulff lehnt Filmproduzent David Groenewold nach einem Bericht der „Bild am Sonntag“ einen Deal mit der …
Angeschossener ARD-Mann in stabilem Zustand
Hamburg - Ins Visier von Heckenschützen in Syrien geraten auch Reporter wie jetzt der langjährige ARD-Mann Armbruster. Ein Sympathisant des Assad-Regimes lobte ein Kopfgeld auf …
Viele Syrer hören diesen Radiosender heimlich
Gaziantep - „Brise aus Syrien“ ist ein Radiosender aus dem Untergrund, der in Aleppo empfangen wird. Viele können diesen nur heimlich hören: ein Redaktionsbesuch.
Umfrage: FDP stabilisiert sich leicht bei 5 %
Berlin - Knapp ein halbes Jahr vor der Bundestagswahl pendelt sich die FDP laut einer Umfrage leicht über der Fünf-Prozent-Hürde ein. Die großen Parteien lassen etwas nach.
Rösler im Interview: Kein Wachstum auf Pump
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) hat trotz anhaltender Konjunktursorgen in der Euro-Zone die Wachstumsaussichten für Deutschland bestätigt.
SPD und Grüne streiten wegen Schwarz-Grün
Berlin - Die potenziellen Koalitionspartner SPD und Grüne streiten sich wegen Spekulationen über ein schwarz-grünes Bündnis. Die Grünen erinnern SPD-Chef Garbiel an eine neue FDP.
Westerwelle warnt vor "Spiel mit dem Feuer"
Berlin - Angesichts nordkoreanischer Kriegsdrohungen hat Bundesaußenminister Guido Westerwelle vor einer Eskalation der Krise auf der koreanischen Halbinsel gewarnt.
"Homo-Ehe würde CDU-Basis nicht vergraulen"
Hamburg - Der frühere Hamburger Bürgermeister Ole von Beust (CDU) hat den Widerstand seiner Partei gegen die Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften kritisiert.
Zyperns Banken sollen Politiker begünstigt haben
Nikosia - Laut griechischer Medienberichte sollen zyprische Banken Politikern und Unternehmern des Landes Kredite genehmigt haben, die diese nicht oder nur zum Teil zurückgezahlt …
Beschwerde gegen Deal im Wulff-Prozess
Osnabrück - Gegen das Angebot der Staatsanwaltschaft Hannover zur Einstellung des Verfahrens gegen Ex-Bundespräsident Christian Wulff hat ein Jurist Beschwerde eingelegt.
Staaten-Trio blockiert UN-Rüstungsvertrag
New York - Von der Pistole bis zum Panzer wollte die Staatengemeinschaft endlich den Waffenhandel regeln. Es blockieren ausgerechnet jene Staaten, die Gewalt gegen die eigene …
Klitschko fordert Timoschenkos Freiheit
Kiew - Mit Boxweltmeister Vitali Klitschko an der Spitze haben etwa 10 000 Oppositionsanhänger in der Ukraine Freiheit für die inhaftierte Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko …
Unions-Frauen feilen an Quoten-Gesetz
Berlin - Eine Gruppe Unions-Politikerinnen versucht nach einem „Spiegel“-Bericht derzeit, eine parteiübergreifende Mehrheit für ein Frauenquoten-Gesetz zustande zu bringen.
Zeil: Berlin für Energie-Probleme verantwortlich
München - Die Strompreise steigen, der Ersatz für Atomkraftwerke fehlt - Bayerns Wirtschaftsminister Martin Zeil macht Berlin verantwortlich.
Rösler: Darum wäre Rot-Grün "Katastrophe"
Berlin - FDP-Chef Philipp Rösler bezeichnete eine rot-grüne Regierung nach der Bundestagswahl als "Katastrophe für unser Land". Ein SPD-Politiker hält dagegen und präsentiert …
Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom - Der linksgerichtete italienische Politiker Pier Luigi Bersani ist mit dem Versuch einer Regierungsbildung auf breiter Basis gescheitert.
Deutsches Finanzamt schockt Österreicher
Wien - Ein deutsches Finanzamt hat österreichischen Rentnern Bescheide geschickt. Darin werden Steuernachforderungen von bis zu mehreren Tausend Euro gestellt. Die Betroffenen …
USA entsenden Atom-Bomber nach Südkorea
Seoul - Um den unzähligen Drohungen aus Nordkorea etwas entgegenzusetzen, hat die US-Luftwaffe zwei atomwaffenfähige Langstreckenbomber nach Südkorea entsandt.
Ude hält den Grünen Mega-Schneefall vor
München - SPD-Spitzenkandidat Christian Ude bringt den Spätwintereinbruch in weiten Teilen Bayerns gegen die Grünen und ihr Nein zur Münchner Bewerbung für Olympische …
Muslime wollen eigene Feiertage in Deutschland
Berlin - Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat sich für die Einführung gesetzlicher islamischer Feiertage ausgesprochen. Ein SPD-Politiker hat dazu einen Kompromiss …
NSU-Prozess: "Nur Sturheit" spricht dagegen
Belrin - Die Kritik an der Vergabe der Plätze beim NSU-Prozess reißt nicht ab. Der Grünen-Vorsitzende Özdemir wirft dem Gericht Sturheit vor. Andere raten dem Richter dringend, …
NSU-Prozess: Türkische Zeitung prüft Klage
München - Im Streit um die Akkreditierungen für feste Journalistenplätze in NSU-Verfahren prüft die liberale türkische Tageszeitung „Sabah“ eine Klage.
Die politische Kehrtwende des Adenauer-Enkels
München - Die Freien Wähler hatten Stephan Werhahn bereits als Bundestags-Spitzenkandidaten aufgestellt. Doch jetzt hat es sich der Adenauer-Enkel plötzlich anders überlegt und …
Freibetrag, Strafzettel, Schilder: Das ändert sich zum 1. April
Berlin - Zum Monatswechsel müssen sich Millionen von Bundesbürgern wieder auf gesetzliche Änderungen einstellen: Steuerzahler auf durchaus positive, Verkehrssünder auf finanziell …
Asylpolitik: Haderthauer erneut in Bedrängnis
München - Sozialministerin Christine Haderthauer kommt mit ihrer Asylpolitik erneut in Bedrängnis. Der Vorwurf: Sie soll Asylbewerbern jahrelang das Taschengeld verweigert haben.
Freie Wähler wollen Schulfach "Lebenskunde"
München - Müll wegwerfen, den Hof kehren oder freundlich „Guten Morgen“ sagen - das sollen die bayerischen Kinder nach Willen der Freien Wähler demnächst auch in der Schule lernen.
Nordkorea kappt Telefonleitung zu Südkorea
Seoul - Wenige Wochen nachdem Nordkorea die vom Roten Kreuz betriebene Telefonleitung gekappt hat, wurde nun auch die wichtigste militärische Telefonverbindung unterbrochen. Die …
USA warnen Nordkorea vor Isolation
Washington - Die US-Regierung hat Nordkorea angesichts seiner neuen Atomkriegsdrohungen vor einer weiteren internationalen Isolierung gewarnt.
Luxemburg warnt Deutschland vor Zypern-Kritik
Dublin - Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn hat sich die deutsche Kritik am „Geschäftsmodell Zyperns“ mit einem überdimensionierten Bankensektor verbeten.
Proteste in Zypern: Hitler-Hetze gegen Kanzlerin Merkel
Nikosia - Proteste in Zypern: Hitler-Hetze gegen Kanzlerin Merkel
Kroatien soll im Juli der EU beitreten
Brüssel - Kroatien soll im Juli der 28. Mitgliedsstaat der Europäischen Union werden. Dazu musste das Land zahlreiche Reformen auf den Weg bringen. Das lobt die EU-Kommission nun, …
Razzien bei deutschen Stiftungen in Russland
Moskau - Entsetzt müssen die deutschen Parteien zuschauen, wie russische Behörden ihre politischen Stiftungen unter die Lupe nehmen. Der Machtapparat sucht nach „ausländischen …
Demokratie in Russland nicht wie bei uns bewerten!
Hamburg - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück äußert sich zurückhaltend über die Entwicklung von Rechtsstaat und Demokratie in Russland.
Nordkorea droht USA mit Angriff
Pjöngjang - Neue Stufe der Eskalation in der Korea-Krise: Nordkorea setzt seine aggressiven Töne fort und droht mit Raketen- und Artillerieangriffen gegen die USA sowie Südkorea.
Bosbach will gegen Zypern-Rettung stimmen
Düsseldorf - Der CDU-Politiker Wolfgang Bosbach will das Rettungspaket für Zypern im Bundestag ablehnen. Der merkel-Kritiker ist somit der erste Abweichler aus dem schwarz-gelben …
Diese politischen Ziele verfolgt Zuckerberg
Washington - Facebook-Gründer Mark Zuckerberg macht jetzt auch Politik. Um seine Ziele voranzubringen, gründet er gerade eine Art Lobbygruppe aus hochrangigen Managern und …
Beresowski: Obduktionsergebnis liegt vor
London - Das Obduktionsergebnis zur Todesursache des russischen Oligarchen und Kreml-Kritikers Boris Beresowski liegt vor. Hinweise auf einen Kampf fanden die …
Israel leitet wieder Geld an Palästinenser weiter
Ramallah - Israel will die für die Palästinensische Autonomiebehörde eingezogenen Steuern und Zölle künftig wieder monatlich weiterleiten.
Gericht stoppt den Hygienepranger
München - Mancher Wirt kann aufatmen: Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof hat erhebliche Bedenken an der Rechtmäßigkeit des Hygieneprangers.
Zypern-Rettung: Das sind die Konsequenzen
Brüssel - In letzter Minute hat Zypern den Staatsbankrott abgewendet. Nun muss das Bankensystem radikal schrumpfen. Zur Rettung müssen Großkunden beitragen. Die weiteren …
Putin will an Beresowki-Vermögen ran
Moskau - Russland will so schnell wie möglich auf das Vermögen des verstorbenen Kremlkritikers Boris Beresowski zugreifen und mehrere Besitztümer zurückholen.
Bosbach zweifelt an Rettung Zyperns
Berlin - Wolfgang Bosbach hält die endgültige Rettung Zyperns für ein Gerücht. Der CDU-Politiker äußerte starke Zweifel an der Tragfähigkeit des Hilfspakets. Kanzlerin Merkel gab …
Das ist der neue Endlager-Kompromiss
Berlin - Die Kommission um Umweltminister Peter Altmaier hat sich auf einen neuen Kompromiss für die Atomendlager-Suche geeinigt. SPD und Grüne sprechen von einem "wichtigen …
Trittin: "Das ist ein Eigentor"
Berlin - Bayern und Hessen wollen am Montag beim Bundesverfassungsgericht Klage gegen den Länderfinanzausgleich einreichen. Grünen-Chef Trittin wirft den beiden Geberländern …
Zyperns Kirche fordert: Politiker bestrafen
Nikosia - Das Oberhaupt der orthodoxen Kirche Zyperns fordert eine Bestrafung von Politikern des Landes wegen der schweren Finanzkrise. Klare Worte findet das …
Präsident der Zentralafrikanischen Republik flieht
Bangui - Gewaltsamer Umsturz in Bangui: Wenige Stunden nach ihrem Vorstoß in die Hauptstadt dringen Rebellen in den Präsidentenpalast ein. Der Staatschef ergreift die Flucht.
Länderfinanzausgleich: Zwei Länder klagen
München - Bayern und Hessen haben am Montag ihre gemeinsame Klage gegen den Länderfinanzausgleich beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe eingereicht. Ude kritisiert das …
Auch Seehofer will Stromsteuer senken
Berlin - Im Ringen um eine Kostendämpfung bei den permanent steigenden Strompreisen setzt auch CSU-Chef Horst Seehofer auf eine Senkung der Stromsteuer.
Grünen-Steuerpläne: 32 Milliarden Mehrbelastung?
Berlin - Die Mehrbelastung durch die Steuerpläne der Grünen werden nach einem Zeitungsbericht vom Bundeswirtschaftsministerium mit 32 Milliarden Euro beziffert.
Putin-Gegner Boris Beresowski tot
Moskau - Der russische Oligarch und Putin-Gegner Boris Beresowski (67) ist tot. Das teilten Familienangehörige am Samstag russischen Staatsmedien zufolge mit.
Zyperns Rettungsvorschläge scharf kritisiert
Berlin - Zypern berät über einen Rettungsplan. In Deutschland stößt die geplante Einbeziehung von Rentenfonds über die Parteigrenzen hinweg auf Ablehnung. Diskutieren Sie in …
Zahl der rechten Straftaten gestiegen
Berlin - Die Zahl rechter Straftaten ist nach Angaben des Bundesinnenministeriums im Jahr 2012 gegenüber dem Vorjahr weiter gestiegen. Eine genaue Zahl bei Gewaltdelikten nannte …
Merkel: "Rentner können sich ehrenamtlich engagieren"
Berlin - Angesichts der Alterung der Gesellschaft hat Bundeskanzlerin Angela Merkel die Generationen aufgefordert, mehr Verantwortung füreinander zu übernehmen. Sie selbst macht …
Libanons Regierungschef tritt zurück
Beirut - Der libanesische Ministerpräsident Nadschib Mikati tritt zurück. Das gab er am Freitagabend in einer im Fernsehen übertragenen Rede bekannt.
Netanjahu bedauert Tote bei Gaza-Hilfsflotte
Jerusalem - Der israelische Regierungschef Benjamin Netanjahu hat sich für den Tod von neun Türken entschuldigt und damit die Voraussetzung für eine Normalisierung der Beziehungen …
Spion versteckte Nato-Daten in Apfelkompott
Karlsruhe - Ein Informatiker soll einem Bericht zufolge geheime Nato-Daten auf extrem kreative Weise aus dem US-Stützpunkt Ramstein ausgeschleust haben. Vergangenes Jahr flog der …
Atommüll in Asse wird geborgen
Berlin - Die rund 126 000 Fässer mit schwach- und mittelradioaktivem Atommüll im maroden Lager Asse sollen schnellstmöglich geborgen werden.
Schulden von öffentlichen Haushalten steigen
Wiesbaden - Mehr als zwei Billionen Euro Schulden haben die öffentlichen Haushalte in Deutschland. Am stärksten stiegen 2012 die Verbindlichkeiten der Länder.
Südkorea: Hacker-Attacke aus eigenen Reihen?
Seoul - Nachdem eine Cyber-Attacke mehr als 32.000 Computer in Südkorea lahmgelegt hatte, hatte das Land erst Nordkorea und dann China im Verdacht. Jetzt gibt es jedoch eine Spur …
Nordkorea will Atomwaffenarsenal ausbauen
Seoul - Nordkorea denkt nicht daran, sein Atomwaffenprogramm aufzugeben. Der Besitz von Kernwaffen soll legalisiert werden. Eine neue Strategie soll die Atomrüstung und die …
Initiativen gegen rechts in Not
Berlin - Das Neonazi-Aussteigerprogramm Exit ist gerettet, aber den übrigen Initiativen gegen Rechtsextremismus hilft das wenig. Sie müssen sich weiter von einer Geldspritze zur …
Türkei will eigene Beobachter bei NSU-Prozess
Istanbul - Wer darf den NSU-Prozess im Gerichtssaal verfolgen? Dass kein Platz für türkische Offizielle oder Journalisten reserviert ist, sorgt für Empörung. Ankara hat klare …
Zypern stellt Wege aus der Krise vor
Nikosia - Zypern fürchtet eine schwere Rezession. Präsident Anastasiades stellte jetzt Ideen für den Weg aus der Krise vor. Auch ein Kasino gehört dazu - trotz heftigen …
USA nehmen Bedrohung aus Nordkorea ernst
Washington - Die USA haben auf die jüngsten verbalen Angriffe Nordkoreas reagiert und mitgeteilt, sie nähmen die Bedrohung ernst.
ARD-Korrespondent in Syrien schwer verletzt
Hamburg - Der langjährige ARD-Fernsehkorrespondent für die Arabische Welt, Jörg Armbruster, ist im nordsyrischen Aleppo angeschossen worden. Das berichtete die ARD-"Tagesschau" am …
Nordkorea erklärt "Kriegszustand"
Seoul - Nordkorea heizt die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel weiter an: Regierung und Kommunistische Partei verkündeten in einer Erklärung, ihr Land sei in den …
Anwalt: NSU-Verfahren in München ist Fehler
Berlin - Der Berliner Rechtsanwalt Mehmet Daimagüler, einer der Nebenkläger im NSU-Prozess, hat das Oberlandesgericht München wegen seiner Akkreditierungspraxis kritisiert.
Italien: Napolitano hat noch keine Lösung
Rom -Die politische Hängepartie in Italien dauert an. Bersani ist vorläufig mit dem Plan gescheitert, eine Regierung zu bilden. Auch unter dem Druck von Präsident Napolitano ist …
NSU-Prozess: Lösungsversuch mit Tücken
München - Fast eine Woche tobt die hitzige Debatte um die Presseplätze beim NSU-Verfahren. Das Gericht öffnet nun ein Hintertürchen, wie türkische Medien in den Saal können - ein …
Gabriel will keine Regierung ohne Mehrheit
Berlin - Der SPD-Bundesvorsitzende Sigmar Gabriel hat Überlegungen in seiner Partei, nach der Bundestagswahl im September notfalls eine Minderheitsregierung zu bilden, eine klare …
Arbeitgeber mit Merkel & Co. unzufrieden
Berlin - Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt hat sich tief enttäuscht über die schwarz-gelbe Regierung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) gezeigt.
Schröder lobt Merkels Kurs in der Euro-Krise
Berlin - Altkanzler Gerhard Schröder (SPD) hat den Kurs seiner Nachfolgerin Angela Merkel (CDU) in der Euro-Krise gelobt. Ihm gefällt vor allem die Art ihres Führungsstils.
Unbeliebter Hollande zwischen Krieg und Krise
Paris - Frankreich steckt in der Krise. Trotz schlechter Wirtschaftszahlen und Reformbedarfs versucht Präsident Hollande, Ruhe zu bewahren. Kritikern reicht das nicht. Schon jetzt …
Jurist: Übertragung des NSU-Prozesses möglich
München - Der Streit um die Zulassung von Journalisten zum NSU-Mordprozess könnte nach Auffassung eines Juristen durch eine Übertragung der Verhandlung in einen anderen Saal …
Kim: "Zeit ist reif, um Rechnung zu begleichen"
Pjöngjang - Nordkorea hat seine Kriegsrhetorik noch einmal gesteigert: Diktator Kim Jong Un drohte, die "offene Rechnung" mit den USA nun begleichen zu wollen und heizte sein Volk …
Pakistaner wegen Spionage in Bremen verhaftet
Bremen - Ein pakistanischer IT-Ingenieur soll eine Forschungseinrichtung in Bremen für den Geheimdienst seines Landes ausspioniert haben.
Freie Wähler: "Aiwanger muss weg!"
Saarbrücken - Der Rückzieher des Adenauer-Enkels Stephan Werhahn brachte das Fass für die Freien Wähler zum Überlaufen. Die Partei rebelliert und fordert den Rücktritt ihres Chefs …
Grüne fordern: Nur noch 100-Euro-Mini-Jobs
Düsseldorf - Grünen-Spitzenkandidatin Katrin Göring-Eckardt fordert im Namen ihrer Partei, die Verdienstgrenze bei Mini-Jobs auf 100 Euro statt 450 Euro zu senken. Jeder Euro mehr …
Koch-Mehrin hat "planmäßig" getäuscht
Karlsruhe - Die Aberkennung des Doktortitels von Silvana Koch-Mehrin ist rechtlich einwandfrei. Die Politikerin habe " wiederholt und planmäßig" getäuscht. Die "Bagatellschwelle" …
Nelson Mandela erneut im Krankenhaus
Pretoria - Der südafrikanische Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela (94) wird erneut wegen einer Lungeninfektion stationär behandelt.
Italien: Neue Regierung weiter nicht in Sicht
Mailand - Die Regierungsbildung in Italien kommt nicht voran. Dem Sozialdemokraten Pier Luigi Bersani ist es nicht gelungen, die Unterstützung der Protestbewegung Fünf Sterne des …
Warum Köhler wirklich zurückgetreten ist
München - Der Rücktritt von Horst Köhler als Bundespräsident im Jahr 2010 blieb für viele rätselhaft. Jetzt enthüllt ein Buch-Autor bislang unbekannte Details.
Transrapid: So wurde Stoibers Rede legendär
München - "Dann starten Sie am Hauptbahnhof in München ihren Flug...". Heute vor fünf Jahren wurde der Transrapid beerdigt. Wir erinnern deshalb an ein besonderes Highlight: …
NSU-Prozess: Warum bleibt das Gericht stur?
München - Knapp drei Wochen vor dem Start des NSU-Prozesses steht das Gericht massiv unter Druck. Der Grund: Es gibt zu wenig Platz im Saal. Und Vorschläge für Alternativen wurden …
Zyprer dürfen nur 300 Euro am Tag abheben
Nikosia - Die Zyprer dürfen nach einem Bericht der staatlichen Nachrichtenagentur bis auf weiteres nur 300 Euro pro Tag abheben. Schecks dürften nicht eingelöst werden, hieß es am …
Moskau: Razzia auch bei Human Rights Watch
Moskau - Russland hat eine Kontrollwelle gegen ausländische Stiftungen und NGOs gestartet. Nun geriet auch Human Rights Watch ins Visier der Ermittler. Das Moskauer Büro wurde …
EU-Pläne zur Bankenrettung in der Kritik
Düsseldorf - Koalitionspolitiker haben Pläne der EU-Kommission scharf kritisiert, wonach künftig auch reiche Sparer außerhalb von Zypern an der Rettung angeschlagener Banken …
Warum ist Deutschland der Buhmann in Zypern?
München - Angela Merkel mit Hitlerbärtchen und weitere krasse Protestplakate - der Zorn in Zypern richtet sich auch gegen Deutschland. Warum ist das so? Die tz hakte bei einem …
Zypern: Hitler-Hetze gegen Kanzlerin Merkel
Nikosia - Böser Nazi-Eklat gegen unsere Kanzlerin: "Hitler, Merkel, derselbe Scheiß", stand auf einem Plakat, das Schüler und Jugendliche am Dienstag durch die Hauptstadt Nikosia …
Höchstes US-Gericht berät über Homo-Ehen
Washington - In einem mit Spannung erwarteten Verfahren berät das höchste Gericht der USA seit Dienstag über die Zulässigkeit von gleichgeschlechtlichen Ehen.
Italiens Außenminister tritt zurück
Rom - Der italienische Außenminister Giulio Terzi di Sant'Agata ist wegen eines andauernden Streits um zwei in Indien des Mordes angeklagte italienische Marinesoldaten …
Syriens Rebellen wollen Schutz durch Nato-Rakten
Doha - Die syrischen Revolutionäre wollen unter den Raketen-Schutzschirm kriechen, den die Nato-Staaten mit ihren Patriot-Raketen in der Türkei aufgespannt haben.
USA trainieren syrische Rebellen in Jordanien
Washington - Die USA trainieren seit Monaten in Jordanien Syrer für den Kampf gegen Präsident Baschar al-Assad. Dies erfuhr die Nachrichtenagentur AP aus US-Regierungskreisen.
Lieberknecht: CDU hat dramatisch Wahlen verloren
Düsseldorf - Steht der Union eine Phase der Selbstkritik bevor? Thüringens Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) räumt ein, dass ihre Partei - so wörtlich - …
Plagiatsverdacht: Vorwürfe gegen Jakob Kreidl
München/Miesbach – Der Miesbacher Landrat und Präsident des bayerischen Landkreistags Jakob Kreidl hat Ärger wegen seiner Doktorarbeit.
Wirtschaftsweiser warnt vor Steuererhöhungen
Berlin - SPD und Grüne planen Steuerreformen, die eine Mehrbelastung von 40 beziehungsweise 30 Milliarden Euro bedeuten würden. Der Chef der Wirtschaftsweisen warnt jedoch davor, …
Zypern: Banken bis Donnerstag geschlossen
Nikosia - Das Hilfspaket ist geschnürt, die Staatspleite abgewendet. Trotzdem kommen die Zyprer weiterhin nicht an ihr Geld. Denn der Staat hat Angst, dass die Bürger die Banken …
Seit 2003 über 1 Milliarde für Ost-Städte gezahlt
Görlitz - Abriss und Sanierung: Mit 84 Millionen Euro allein aus Bundesmitteln werden in diesem Jahr ostdeutsche Städte saniert. 1,3 Milliarden Euro wanderten dafür in den …
Stromsteuer: Merkel lässt Seehofer abblitzen
Berlin - Horst Seehofer hat sich am Sonntag für eine Senkung der Stromsteuer ausgesprochen. Am Montag folgte postwendend die Antwort der Bundeskanzlerin.
Empörung über Wortwahl von Söder
München - Markus Söder hat mit dem Ausspruch "Seit heute morgen um neun Uhr wird geklagt" für Empörung gesorgt. Die SPD wirft ihm eine "Anlehnung an Nazi-Vokabular" vor.
Finanzausgleich der Länder: Klage eingereicht
München - Der Länderfinanzausgleich muss vom Bundesverfassungsgericht überprüft werden. Bayern und Hessen haben am Montag ihre seit langem angedrohte Klage eingereicht.
Ramsauer: S 21 wird Kosten erwirtschaften
Stuttgart - Stuttgart 21 verschlingt Milliarden - Tendenz steigend. Trotz widriger Umstände gibt sich Verkehrsminister Ramsauer überzeugt davon, dass die Kosten auch wieder …
Einigung: Troika rettet Zypern vor Pleite
Brüssel - Rettung in letzter Minute: Zypern bekommt seine Hilfsmilliarden. Marathonverhandlungen der EU mit Staatschef Anastasiades bringen die lange erhoffte Einigung. Viele …
Die Zeit wird knapp für Zypern
Nikosia - Die Verhandlungen über einen Rettungsplan ziehen sich weiter. Präsident Anastasiades wirbt in Brüssel um Unterstützung für sein Land, bevor die EZB am Montag womöglich …
Beresowskis Tod - Britische Polizei ermittelt
London - Einer der mächtigsten Feinde von Kreml-Chef Wladimir Putin ist tot. Boris Beresowski soll sich das Leben genommen haben. Dennoch untersuchen Strahlenexperten sein Haus …
Wanka: Ich will eine Bafög-Reform
Berlin - Wankas Amtsvorgängerin Schavan hat zum Bafög 15 Monate lang geschwiegen. Jetzt macht die neue Bildungsministerin Druck. Doch bis zur Bundestagswahl gibt es nur noch sechs …
Mehrgenerationen-WG: Ein Zukunftsmodell?
München - Mehrere Generationen unter einem Dach: Was vor knapp 100 Jahren selbstverständlich war, wird heute durch privates Engagement wiederbelebt. Zwei Projekte besucht die …
Expräsident Musharraf zurück in Pakistan
Islamabad - Sieben Wochen vor der Parlamentswahl in Pakistan ist der frühere Militärmachthaber Pervez Musharraf aus dem selbstgewählten Exil zurückgekehrt.
Zyperns Führung trifft sich mit Staatspräsident
Nikosia - Die politische Führung Zyperns wird sich an diesem Samstagabend in Nikosia mit dem Staatspräsidenten Nikos Anastasiades treffen.
Flüchtlinge wollen schneller arbeiten
Berlin - In Berlin haben am Samstag mehrere hundert Menschen für eine schnellere Arbeitserlaubnis für Flüchtlinge demonstriert. Vorausgegangen war ein Protestcamp in Würzburg.
Koalition einigt sich beim Bildungssparen
Berlin - Die Bundesregierung hat sich angeblich intern auf Eckpunkte für das geplante Bildungssparen verständigt. Es soll das Betreuungsgeld ergänzen. Wie das Projekt aussehen …
Kretschmann kritisiert Smartphones in der Politik
Berlin - Grünen-Ministerpräsident Winfried Kretschmann bedauert die Schnelllebigkeit durch Smartphones in der Politik. Er wünsche sich teilweise die Zeiten zurück, vor der …
Werden zwei Berlusconi-Prozesse unterbrochen?
Mailand - Zwei Prozesse gegen den früheren italienischen Regierungschef Silvio Berlusconi stehen möglicherweise vor einer längeren Verschiebung. Das versuchen seine Anwälte zu …
Italien: Bersani soll Regierung bilden
Rom - Das Taktieren um die Regierungsbildung nach der Wahl in Italien offenbar ein Ende gefunden. Pier Luigi Bersani ist mit der Bildung einer Regierung beauftragt.
Obama beendet Israel-Besuch
Jerusalem - US-Präsident Obama will den Nahost-Frieden. Israel bezeichnet er als Garanten gegen einen neuen Holocaust. Und meint auch Iran. Zum Ende dann wieder ein Termin mit …
Zypern: Troika lehnt "Rettungsplan B" ab
Nikosia - Erst erteilte Russland Zypern in Sachen finanzieller Hilfe eine knallharte Absage. Und jetzt hat offenbar auch noch die Troika "Nein" gesagt. Der neue Rettungsplan sei …
So will Rot-Rot-Grün Betreuungsgeld kippen
Berlin - Union und FDP haben das Betreuungsgeld erst vor wenigen Monaten nach langem Gezerre durch Bundestag und Bundesrat gebracht. Rot-Rot-Grün will die Leistungen nun in der …
Bundestag verwirft Gesetz zur Lohngleichheit
Berlin - Die ungleiche Bezahlung von Männern und Frauen soll vorerst nicht per Gesetz geregelt werden. Ein Entwurf der SPD scheiterte im Bundestag.
So inszeniert sich Bubi-Diktator Kim Jong Un
Pjöngjang - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un inszeniert sich mit Fotos, die ihn zusammen mit Soldaten und bei der Inspektion von Waffen zeigen. Die Bilder werden offiziell …
OLG München verlost einen Presseplatz neu
München - Bei der Auslosung der Presseplätze im Münchner NSU-Prozess gab es Pannen. Deshalb wird nachgelost - allerdings nur ein Platz. In Karlsruhe ist die erste Klage gegen die …
Obama treibt Guantánamo-Schließung voran
Washington - US-Präsident Barack Obama will einen neuen Versuch zur Schließung des Gefangenenlagers Guantánamo in Kuba unternehmen. Bei der ersten Amtszeit scheiterte er noch.
Letta startet Blitztour durch EU-Staaten
Rom - Letta legt los. Nach dem Abgeordnetenhaus hat der italienische Regierungschef nun auch das Vertrauen des Senats gewonnen. Nun bricht er zu einer Blitzreise durch drei …
Gerichtshof: Timoschenkos Menschenrechte verletzt
Straßburg - Die Ukraine hat mit der Inhaftierung von Julia Timoschenko gegen die Menschenrechte der früheren Regierungschefin verstoßen. So lautet das Urteil des Europäischen …
USA sagen "Ja" zu Drohnen-Deal mit Deutschland
Berlin - Soll die Bundeswehr mit Kampfdrohnen aufgerüstet werden? Obwohl das noch nicht entschieden ist, hat sich Deutschland schon mal erkundigt, ob die USA für einen Deal bereit …
Ude fordert Konsequenzen in CSU-Affäre
München - Die ersten Rücktritte in der Affäre um die Beschäftigung von Familienmitgliedern bei der CSU in Bayern reichen nach Ansicht von Münchens Oberbürgermeister Christian Ude …
Steinmeier über Union: "Da kann ich nur noch lachen"
Berlin - SPD-Fraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat den Vorstoß der Bundesregierung, die Regeln zur strafbefreienden Selbstanzeige bei Steuerbetrug zu überprüfen, als wenig …
Enrico Letta gewinnt Vertrauen der Italiener
Rom - Der neue italienische Regierungschef Enrico Letta hat sich mühelos das Vertrauen des Abgeordnetenhauses in Rom gesichert.
NSU-Prozess: Platzverlosung für Presse
München - Bei der Verlosung der Presseplätze im NSU-Prozess kommt die türkische „Sabah“ diesmal zum Zug. Mehrere große deutsche Zeitungen haben hingegen kein Glück. Es droht neuer …
Passkontrolle: Minister schmoren im Flieger
Washington - Terrorabwehr und Datenschutz, Afghanistan-Einsatz und Nato- Finanzierung: Für den Doppelbesuch von Verteidigungsminister de Maizière und Innenminister Friedrich in …
FDP giftet: "Orgie von Steuerbelastungen"
Berlin - „Deutschland wird gerechter“ versus „Die Arbeitsplätze sind in Gefahr“ - so lautet der erste große Grundkonflikt vor der Bundestagswahl. Den Startschuss gab der …
Nahles: "Seehofer hält Finger in den Wind"
Berlin - Die SPD sieht kaum Chancen, mit Union und FDP noch vor der Bundestagswahl die Regeln für Selbstanzeigen bei Steuerbetrug zu verschärfen. Andrea Nahles schickt dabei …
"Grüne Steuerpläne entlasten Bevölkerung"
Berlin - Die Grünen haben auf ihrem Parteitag Forderungen nach höheren Steuern beschlossen. Es hagelt Kritik. Doch Grünen-Spitzenkandidat Jürgen Trittin verteidigt die Pläne …
FDP: "Es gibt Grenzen der Straffreiheit"
Berlin - Momentan beschäftigt die Steueraffäre um Uli Hoeneß die Bundesrepublik. Die FDP hat sich nun offen gezeigt, die Regeln der strafbefreienden Selbstanzeige bei …
Stewens sieht Imageschaden für die CSU
München - Die neue CSU-Fraktionsvorsitzende im bayerischen Landtag, Christa Stewens, will die Affäre um die Anstellung von Ehefrauen durch Abgeordnete ihrer Partei rasch …
Rom: Letta stellt Vertrauensfrage
Rom - Zwei Monate nach der Parlamentswahl hat Italien eine neue Regierung. Der Linksliberale Letta will das Land mit einem breiten Parteienbündnis aus der Krise führen.
Innenminister bleibt bei Nein zum Doppelpass
Berlin - Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) hat die Festlegung der SPD auf Einführung einer doppelten Staatsbürgerschaft scharf kritisiert.
ÖVP bleibt in Tirol an der Macht
Wien - Die ÖVP bleibt in Tirol an der Macht - auch wenn die Konservativen das schlechteste Wahlergebnis ihrer Geschichte eingefahren haben. Milliardär Stronach fiel mit seiner …
Piraten: Cannabis für Eigenbedarf erlauben
Gemünden am Main - Die bayerischen Piraten haben in Gemünden am Main im Landkreis Main-Spessart ihr Programm zur Landtagswahl festgezurrt.
Schüsse vor dem italienischen Regierungssitz - Polizisten verletzt
Schüsse vor dem italienischen Regierungssitz - Polizisten verletzt
CSU-Frau Bär Teil der Gehälteraffäre?
Berlin - CSU-Vizegeneralsekretärin Dorothee Bär sieht sich zu Unrecht in Zusammenhang mit der Gehälteraffäre um Mitarbeiter von CSU-Landtagsabgeordneten gebracht.
Italien probt die große Koalition
Rom - Erst war das EU-Sorgenkind über Wochen politisch gelähmt, jetzt geht alles ganz schnell. Die neue Regierung, eine große Koalition, steht - deutlich verjüngt und mit sieben …
AfD-Chef: Zweistelliges Ergebnis bei Wahl möglich
Berlin - Die Alternative für Deutschland rechnet fest mit einem Einzug in den Bundestag im September. Die Meinungsumfragen besagen allerdings noch etwas anderes.
Obama als Komiker beim Presse-Dinner
Washington - Obama hat schwere Tage hinter sich - aber das Lachen nicht verlernt. Bei Washingtons traditioneller Journalistenfete zeigte er sich von seiner besten humorvollen …
Grüne üben Schulterschluss mit der SPD
Berlin - Steuern hoch - Schulden runter? Das ist aus Sicht der Grünen das aktuelle politische Gebot. Mit der SPD üben sie den Schulterschluss.
Grüne wollen Hartz-IV-Sätze erhöhen
Berlin  - Mit der Anhebung des Hartz-IV-Satzes für Langzeitarbeitslose auf 420 Euro und einem Aussetzen von Sanktionen durch die Jobcenter wollen die Grünen die Agenda 2010 …
Seehofer offen für rot-grüne Steuer-Strafen
Berlin - Die CSU zeigt sich offen für die Forderung von SPD und Grünen, die Strafbefreiung bei Selbstanzeigen wegen Steuerhinterziehung zu beschränken.
Nordkorea stellt US-Bürger vor Gericht
Pjöngjang - Einem US-Bürger soll in Nordkorea der Prozess gemacht werden. Die kommunistische Führung wirft ihm feindselige Handlungen vor - und will mit dem Schritt weiter Druck …
Grüne bekennen sich zu Steuererhöhungen
Berlin - Steuern rauf? Ja, klar! Mit einem Bekenntnis zu Steuererhöhungen haben die Grünen ihren Programmparteitag in Berlin fortgesetzt.
Österreich will Bankgeheimnis aufgeben
Wien - Österreich scheint dem Druck aus Brüssel im Streit um das Bankgeheimnis für Ausländer nachzugeben - stellt aber seinerseits Forderungen.
Pussy-Riot: Keine vorzeitige Haftentlassung
Subowa Poljana - Die inhaftierte Pussy-Riot-Aktivistin Nadeschda Tolokonnikowa kommt nicht vorzeitig frei. Ein russisches Gericht lehnte am Freitag ihren Antrag auf Haftentlassung …
Grüne bekräftigen Wunschkoalition mit SPD
Berlin - Die Grünen haben bei ihrem Programmparteitag mit rund 800 Delegierten in Berlin ein Bündnis mit der SPD als ihre Wunschkoalition bekräftigt.
Bayern beteiligt sich wieder an Steuer-CDs
Andechs - Bayern wird sich nach Worten von Finanzminister Markus Söder (CSU) doch wieder finanziell am Ankauf sogenannter Steuer-CDs mit Daten möglicher Steuersünder beteiligen.
NSU: Antrag auf Videoübertragung im Prozess
München - Im bevorstehenden NSU-Prozess will ein Nebenkläger die umstrittene Frage einer Videoübertragung zum Gegenstand der Verhandlung machen.
Kretschmann kritisiert eigenes Parteiprogramm
Berlin - Unmittelbar vor dem Programmparteitag der Grünen hat Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann die Umsetzung der Pläne seiner Partei infrage gestellt.
Umfrage: Union verliert, SPD holt auf
Berlin - Union und FDP müssen laut einer aktuellen Umfrage fünf Monate vor der Bundestagswahl weiter um die Fortsetzung ihrer Koalition bangen.
Maibock-Anstich: Djangos beste Sprüche
München - Beim Derblecken zum Maibock-Anstich am Donnerstagabend im Hofbräuhaus hat Kabarettist Django Asül der an- und abwesenden Polit-Prominenz ordentlich eingeschenkt. Hier …
Sparpolitik in Spanien: Krawall und Festnahmen
Madrid - Bei Protesten gegen die Sparpolitik der spanischen Regierung ist es in Madrid zu Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. Unter den Beamten gibt es etliche Verletzte.
Bericht: Noch mehr deutsche Waffen für Katar
Berlin - Die Bundesregierung hat deutlich mehr Rüstungsexporte ins Emirat Katar genehmigt als bisher bekannt. Das tatsächlich genehmigte Waffenarsenal ist demnach gewaltig.
AfD: "Zustrom enorm" - über 10.000 Mitglieder
Berlin - Der neuen Partei Alternative für Deutschland verkündet stolz einen "enormen Zustrom". Inzwischen sei die Mitgliederzahl auf über 10.000 angewachsen.
Contergan-Renten werden versechsfacht
Berlin - Die Rente der etwa 2700 noch lebenden Contergan-Opfer wird rückwirkend zum Januar versechsfacht. Die maximale Zahlung pro Monat beträgt damit in Zukunft 6912 statt der …
Von Arnim: Schmid nur die Spitze des Eisbergs
München - Der Parteienforscher Hans Herbert von Arnim prophezeit der CSU nach dem Rücktritt von Georg Schmid weitere personelle Konsequenzen. Das sei bisher nur die Spitze des …
Die CSU wird durchgeschüttelt
München - Eine Woche zum Vergessen für Horst Seehofer! Er braucht jetzt einen neuen Fraktionschef, nachdem Georg Schmid zurückgetreten ist. Wie geht's weiter bei der CSU?
NPD-Verbot: Kein eigener Antrag des Bundestags
Berlin - In der Einschätzung der NPD als verfassungsfeindlich sind sich alle Bundestagsfraktionen einig. Eine eigenen Verbotsantrag des Parlaments wird es jedoch nicht geben.
Rösler: „Deutschland bleibt Stabilitätsanker“
Berlin - Von der trüben Stimmung vieler Firmen lässt sich der Wirtschaftsminister nicht beirren: Fünf Monate vor der Wahl preist Rösler die deutsche Erfolgsstory und verspricht …
Präsident entschuldigt sich für Srebrenica-Massaker
Belgrad - Für den Internationalen Gerichtshof in Den Haag war das Massaker von Srebrenica Völkermord. Etwa 8000 bosnische Muslime wurden dort 1995 getötet. Serbiens Präsident hat …
Vogel Zeuge bei Verlosung der Presseplätze
München - Ein prominenter Zeuge soll dafür Sorge tragen, dass bei der Verlosung der 50 festen Presseplätze für den NSU-Prozess alles mit rechten Dingen zugeht - der ehemalige …
Berlusconis Ex-Frau kriegt 100.000 Euro - am Tag!
Rom - Teures "Bunga-Bunga": Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi muss seiner Ex-Frau weiter pro Tag 100.000 Euro Unterhalt zahlen - im Monat sind das …
Friedrich warnt vor Terror-Einzeltätern
Berlin - Könnte ein Anschlag wie in Boston auch bei uns geschehen? Innenminister Friedrich bereiten vor allem radikalisierte Einzeltäter Sorgen. Diese tödliche Gefahr hat auch …
Darum springen der Bundeswehr Freiwillige ab
Berlin - Jeder vierte Freiwillige verlässt die Bundeswehr noch innerhalb der ersten sechs Monate. Das geht ebenso aus der Großen Anfrage der SPD hervor wie die Gründe für diesen …
Ude warnt: Armut ist großes Zukunftsthema
Frankfurt/Main - Die Armut in den Städten und die schlechte Finanzlage vieler Kommunen macht der scheidende Städtetagspräsident Ude zu einem zentralen Thema seiner Abschiedsrede.
Grüne: Neues Arbeitszeitmodell für Familien
Berlin - Die Grünen fordern ein neues Arbeitszeitmodell für Familien. Das Ziel: Eltern sollen mehr Zeit für ihre Familie und zum Leben haben. Wie das funktionieren soll? Hier die …
Schwarz-Gelb vorn, AfD bei 2 Prozent
Berlin - Union und FDP können ihre guten Umfragewerte beim Wahltrend von „Stern“ und RTL stabilisieren. Wenig Zustimmung erfährt bisher die eurokritische Partei AfD.
Letta zum italienischen Regierungschef ernannt
Rom - Italiens Staatspräsident Giorgio Napolitano hat den linken Politiker Enrico Letta (46) zum neuen Regierungschef ernannt. Das teilte das Präsidentenamt am Mittwoch in Rom mit.
Schwuler FDP-Politiker ist Vater einer Tochter
Dortmund - Der in einer homosexuellen Partnerschaft lebende FDP-Bundestagsabgeordnete Michael Kauch ist Vater geworden. Gemeinsam mit einem befreundeten lesbischen Paar erfüllten …
NSU-Prozess: Gericht sichtet Bewerbungen
München - Das Oberlandesgericht hat begonnen, die Journalisten-Bewerbungen für den NSU-Prozess zu sichten. Diesmal sollen sich deutlich mehr Medien für einen Presseplatz beworben …
Steinbrück fordert mehr Druck auf Steueroasen
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat mit Blick auf die Steueraffäre von FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß erneut eine harte Linie gegenüber Steueroasen gefordert.
Bundespräsident Gauck rügt Hoeneß
Saarbrücken - Bundespräsident Joachim Gauck hat sich zum Fall Hoeneß geäußert. Dabei zeigte er durchaus Verständnis dafür, dass kein Mensch fehlerfrei ist. Eine Rüge gab es aber …
Frankreich: Parlament beschließt Homo-Ehe
Paris - Frankreichs Parlament hat entschieden: Spätestens im Sommer sollen homosexuelle Paare heiraten und Kinder adoptieren dürfen. Die Gegner wollen Verfassungsklage einreichen.
FDP: AfD könnte Union konservativer machen
Berlin - Eine Analyse der FDP hat ergeben, dass die neu gegründete Partei Alternative für Deutschland Einfluss auf die künftige Ausrichtung der Union haben könnte.
Wirbel um Presseplätze: Tauschen, teilen, klagen
München - Die Presseplätze im NSU-Prozess sind verlost - nicht zur Freude aller Redaktionen. Eine erste Klage liegt in Karlsruhe vor. Einige Zeitungen wollen hingegen nicht …
SPD nimmt drei CSU-Politiker ins Visier
München - Die Affäre um Nebeneinkünfte von Ehefrauen bringt einige CSU-Politiker in Bedrängnis. Die SPD hat nun drei spezielle Kandidaten ins Visier genommen und fordert eine …
Georg Schmid will Landtagsmandat behalten
Donauwörth - Der frühere CSU-Fraktionschef Georg Schmid will sein Landtagsmandat vorerst behalten - und die Entscheidung seinem CSU-Kreisverband und den Wählern überlassen.
NSU-Prozess: Scheitert Termin schon wieder?
München - Der Auftakt zum NSU-Prozess steht erneut auf der Kippe. Weil große deutsche Zeitungen beim Losverfahren keinen Platz im Gerichtssaal bekommen haben, erwägen sie nun eine …
Bsirske: Merkel läuft der Realität hinterher
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske vertritt die Ansicht, dass Kanzlerin Angela Merkel der gesellschaftlichen Realität hinterherläuft. Außerdem kritisierte er die "kalte Politik der …
Weishäupl: "Viel Zuspruch aus der Gay-Szene"
München - Gabriele Weishäupl, die Ex-Tourismuschefin der Landeshauptstadt, tritt bei den Landtagswahlen 2013 für die FDP an. Im tz-Interview erklärt sie ihren Wechsel in die …
Für die Bienen: Verbot von tödlichen Pestiziden
Brüssel - Teilverbot in der Landwirtschaft: Zum besseren Schutz der Bienen wird in der EU künftig der Gebrauch von drei Pflanzenschutzmitteln großflächig untersagt.
Abgeordneten-Affäre: Winter geht, Schmid zeigt Demut
München - In der Abgeordneten-Affäre kämpfen die betroffenen CSU-Abgeordneten ums politische Überleben. Ex-Fraktionschef Georg Schmid droht nun sogar der Verlust seines Mandats. …
Merkel lässt Regeln bei Selbstanzeige prüfen
Berlin - Der Fall Hoeneß macht's möglich: Die Koalition prüft nun eine Verschärfung der Regeln zur strafbefreienden Selbstanzeige bei Steuerbetrug. Die Opposition hat Union und …
Athen sagt "Ja" zu Massenentlassungen
Athen - Griechenland bricht Tabus, um Hilfe durch Geldgeber zu bekommen. Seit Monaten geplant, geht die Regierung daran, die vorgesehenen Massenentlassungen umzusetzen. Der …
Landtag prüft Winters Familienjobs
München - Die Affären um die Beschäftigung von Familienangehörigen zieht Kreise. Jetzt nimmt das Landtagsamt die Verhältnisse des CSU-Haushaltsexperten Georg Winter mit seinen …
Bund soll Nazi-Aussteigerprogramme fördern
Erfurt - Gegner eines NPD-Verbotsverfahrens verweisen oft auf die Wirkung von Aussteigerprogrammen für Rechtsextreme. Diese Initiativen stehen aber vor einer ungewissen Zukunft. …
Anschlag auf Syriens Ministerpräsident
Damaskus - Der syrische Ministerpräsident Wael al-Halki ist am Montag unverletzt einem Anschlag in der Hauptstadt Damaskus entgangen. Neben einem Konvoi des Regierungschefs sei …
Chemiewaffen in Syrien: Druck auf Obama wächst
Washington - Führende republikanische US-Politiker drängen Präsident Barack Obama, dem Einsatz chemischer Waffen im syrischen Bürgerkrieg nicht tatenlos zuzusehen.
SPD-Wehrexperte: Mali kein zweites Afghanistan
Berlin - Der SPD-Verteidigungsexperte Rainer Arnold sieht in dem in dieser Woche beginnenden Ausbildungseinsatz der Bundeswehr in Mali keine Parallelen zu Afghanistan.
Friedrich und de Maizière in den USA eingetroffen
Washington - Innenminister Hans-Peter Friedrich und Verteidigungsminister Thomas de Maizière sind zu einem zweitägigen Besuch in den USA eingetroffen. Der Besuch steht im Zeichen …
Diese blonde Deutsche regiert Italien mit
Rom - Eine blonde Deutsche ist unter den sieben Frauen in der neuen italienischen Regierung: Josefa Idem übernimmt das Ressort Sport, Jugend und Gleichberechtigung.
Obama mit neuem Stil
Washington - Barack Obama hat schelmisch eine radikale Wandlung für seine zweite Amtszeit als US-Präsident angekündigt.
FDP streitet über Mindestlohn
Celle - Auf ihrem Parteitag will die FDP am kommenden Wochenende den Bundestagswahlkampf eröffnen. Bis dahin müssen Parteichef Rösler und Spitzenkandidat Brüderle ihre Pläne zum …
Grüne sind gerüstet für den Wahlkampf
Berlin - Fast war alles perfekt: Am Ende gab es eine Enthaltung beim Beschluss des Grünen-Programms. Nun will die Ökopartei mit Kraft in einen Wahlkampf  …
Freie Fahrt für Maibaumdiebe
München - Gute Nachrichten für Maibaumdiebe: Wer einen gestohlenen Maibaum abtransportieren will, darf dazu mit seinem Traktor ganz legal auf öffentlichen Straßen fahren.
Italien: Schüsse auf Regierungspalast
Rom - Helles Entsetzen in Rom: Während die neue Regierung vereidigt wird, fallen vor dem Regierungssitz sechs Schüsse. Mehrere Menschen werden verletzt. Der Schütze wollte sich …
Ude: "Missbrauchsfälle" in Wirtschaft beseitigen
München - Kurz vor dem Tag der Arbeit am 1. Mai hat SPD-Spitzenkandidat Christian Ude Missstände auf dem Arbeitsmarkt auch in Bayern angeprangert.
FBI nimmt neuen Verdächtigen fest
Washington - Ein Giftbrief an US-Präsident Obama, um einen verhassten Bekannten zu belasten? Nach der Freilassung eines ersten Verdächtigen glaubt das FBI, dass es jetzt den …
Neue Regierung in Italien steht
Rom - Die neue italienische Regierung unter dem designierten Ministerpräsidenten Enrico Letta (46) steht. Auch Silvio Berlusconi ist an der Koalition beteiligt.
Guantanamo: 100 Häftlinge im Hungerstreik
San Juan/Puerto Rico - Der Hungerstreik im US-Gefangenenlager Guantánamo in Kuba weitet sich aus. Mittlerweile beteiligten sich 100 der 166 Gefangenen an der Protestaktion.
Südkorea räumt Kaesong-Industriepark
Seoul - Der andauernde brodelnde Konflikt führt zu Reaktionen im Süden: Die letzten Beschäftigten im von Nord- und Südkorea betriebenen Industriepark Kaesong räumen das Feld.
FDP-Minister Heubisch giftet gegen "CSU-Filz"
München - Die Affäre um die Beschäftigung von Familienangehörigen durch Landtagsabgeordnete der CSU belastet zunehmend auch das Verhältnis zum Koalitionspartner FDP. …
Knappe Mehrheit gegen Steuer-Selbstanzeige
Berlin - Eine knappe Mehrheit der Bundesbürger begrüßt laut einer Umfrage die von Teilen der Opposition geforderte Abschaffung der strafbefreienden Selbstanzeige für Steuersünder.
Lagerfeld zeichnet Merkel-Karikatur
Frankfurt/Main - Modemacher Karl Lagerfeld hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (58) gezeichnet - als Flamenco-Tänzerin mit Euro-Zeichen auf dem Kleid.
Steinbrück rechtfertigt Hoeneß als Berater
Mainz - Uli Hoeneß war früher für Peer Steinbrück als Berater tätig. Nach der Darstellung des Politikers hatte der FC-Bayern-Präsident aber in dieser Funktion keine besondere …
"Schmid-Affäre kann die CSU drei Prozent kosten"
München - Im tz-Interview spricht Prof. Ursula Münch, Leiterin der Politischen Akademie in Tutzing, über die Vetternwirtschafts-Affäre und die Folgen für die CSU.
CDU verspricht: Keine Steuererhöhungen nach Wahl
Berlin - Die CDU will so spät wie möglich in den Wahlkampf einsteigen. Auf die rot-grünen Pläne zu Steuererhöhungen reagiert sie aber schon einmal.
Stewens neue CSU-Fraktionsvorsitzende
München - Die ehemalige bayerische Sozialministerin Christa Stewens ist bis zur Landtagswahl im September neue Chefin der CSU-Fraktion im Landtag. Bei der Wahl gab es eine …
Rotter: "So etwas wird bei uns toleriert"
München - Eberhard Rotter beschäftigt seit 23 Jahren seine Frau als Sekretärin. Er kann den Wirbel um Georg Schmid nicht verstehen. Die tz hat den Abgeordneten der CSU interviewt.
Schmid-Rücktritt: Das sagen unsere User
München - Der Rücktritt von Georg Schmid als Fraktionsvorsitzender der CSU hat nicht nur Auswirkungen im Umfeld der Partei. Auch unsere User reagieren aufgeregt.
Armleuchter Söder teilt richtig deftig aus
München - Er sollte beim Maibok-anstich Am Donnerstag im Hofbräuhaus eigentlich nur die Gäste begrüßen. Doch Finanzminister Markus Söder zelebriert diese fast 20 Minuten auf der …
Obama bei Gedenkfeier für Explosionsopfer
Washington - US-Präsident Barack Obama und seine Frau Michelle haben am Donnerstag an einer Gedenkfeier für die Opfer der Explosion in einer Düngemittelfabrik in Texas …
Bundestag stärkt Rechte biologischer Väter
Berlin - Leibliche Väter erhalten in Deutschland erstmals ein Umgangsrecht mit ihrem Kind - auch wenn die Mutter den Nachwuchs gemeinsam mit einem anderen Mann großzieht.
USA: Es gab Giftgas-Einsätze in Syrien
Washington - Die USA und Großbritannien haben offenbar gesicherte Informationen über Chemiewaffen-Angriffe in Syrien. Dabei sei auch der Nervenkampfstoff Sarin eingesetzt worden.
Söder derbleckt Seehofer beim Maibock-Anstich
München - Finanzminister Markus Söder hat beim Maibock-Anstich Horst Seehofer derbleckt. Der CSU-Politiker überlegte laut, welches Bier zum Ministerpräsidenten passe und …
"Eine Geliebte würde toleriert"
München - Ein CSU-Abgeordneter zeigt sich ganz besonders stur gegenüber Horst Seehofers Aufforderung, die als Mitarbeiterin angestellte Ehefrau zu entlassen. Die tz sprach mit ihm.
Möllemann-Affäre: FDP muss Strafe zahlen
Leipzig - Die FDP muss für den unrechtmäßigen Umgang ihres früheren Spitzenpolitikers Jürgen Möllemann mit Spendengeldern eine Strafe von mindestens zwei Millionen Euro zahlen.
Keine Videoübertragung des NSU-Prozesses
Karlsruhe - Nebenkläger im NSU-Prozess sind mit dem Versuch gescheitert, vor dem Bundesverfassungsgericht eine Videoübertragung des Verfahrens in einen weiteren Saal zu erzwingen.
Putin: Keine „russische Spur“ zu Boston-Anschlag
Moskau - Nach dem Anschlag auf den Marathon in Boston hat Kremlchef Wladimir Putin eine „russische Spur“ zurückgewiesen. Solche Attentate hätten nichts mit Nationalismus oder …
Schmid nach Rücktritt: "Habe mich korrekt verhalten"
München - Der Druck war wohl zu groß: CSU-Fraktionschef Georg Schmid hat am Donnerstagmittag seinen Rücktritt erklärt. Ministerpräsident Horst Seehofer ist bereits informiert.
Jeder fünfte Deutsche wünscht sich einen König
Berlin - Eine Umfrage zeigt: Die Monarchie hat in Deutschland noch immer etliche Anhänger: Jeder Fünfte wünsche sich einen König.
Regierung räumt Fehler bei NSU-Ermittlungen ein
Genf - Die Bundesregierung hat vor dem UN-Menschenrechtsrat Fehler bei den Ermittlungen zur Mordserie der rechtsextremistischen Gruppierung NSU eingeräumt.
Studiengebühren: Spaenle stimmt falsch ab
München - Der bayerische Landtag hat am Mittwoch das Ende der Studiengebühren besiegelt. Nur zwölf Abgeordnete stimmten dagegen - darunter auch Kultusminister Spaenle. Er …
Schweiz begrenzt Zuwanderung aus Deutschland
Bern - Die Schweiz will die Zuwanderung aus EU-Ländern für sich künftig "wirtschafts- und gesellschaftsverträglich" gestalten und begrenzt sie deshalb. Betroffen sind 17 …
Datenschutz durch Regierung "unbefriedigend"
Berlin - Peter Schaar, oberster Datenschützer in Deutschland, hat der Regierung ein vernichtendes Zeugnis ausgestellt. Die politischen Resultate seien "höchst unbefriedigend" - …
Seehofer wehrt sich: "Keine Kumpanei"
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer wehrt sich gegen den Vorwurf des Klüngels von Wirtschaft und CSU im Zusammenhang mit dem Fall Hoeneß. Er pflege Partnerschaften, …
US-Giftbriefe führen zu zweitem Verdächtigen
Tupelo/USA - Nach der Freilassung eines ersten Verdächtigen im Zusammenhang mit den mutmaßlichen Giftbriefen an US-Präsident Barack Obama hat die Polizei nun einen zweiten Mann …
Grünes Licht für Neustart bei Endlager-Suche
Berlin - Jahrzehntelang galt der Salzstock in Gorleben als perfektes Endlager für Atommüll. Doch jetzt soll die Suche nach einer Lagerstätte für radioaktive Abfälle noch einmal …
Ärger um Schmid: Die Familie hilft für 5500 Euro
München – Georg Schmid, CSU-Fraktionsvorsitzende im Bayerischen Landtag, hat mächtig Ärger. Grund: Er hat die Firma seiner Ehefrau für sich arbeiten lassen und …
Verfassungsgericht billigt Antiterrordatei
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat die umstrittene Antiterrordatei grundsätzlich gebilligt. Es seien jedoch Nachbesserungen bis 2015 erforderlich, urteilte das höchste …
Gift-Briefe: Vorwürfe fallengelassen
Washington - Bei den Ermittlungen zu den versuchten Gift-Brief-Anschlägen auf US-Präsident Barack Obama und einen Senator haben die Fahnder einen Rückschlag erlitten.
Hacker vermelden Explosionen im Weißen Haus
Washington - Explosionen im Weißen Haus? US-Präsident Barack Obama verletzt? Hacker, die sich des Twitter-Accounts der Nachrichtenagentur AP bemächtigt hatten, schockten am Montag …
Regierung sagt "Nein" zum NPD-Verbot
Berlin - Auch der Bundestag wird keinen eigenen NPD-Verbotsantrag stellen. Union und FDP wollen einen Vorstoß der SPD ablehnen und Rechtsextremismus stattdessen politisch …
Nordkorea fordert Anerkennung als Atomwaffenstaat
Seoul - Im Streit um seine Waffenprogramme hat Nordkorea seine Forderung bekräftigt, international als Atomwaffenstaat anerkannt zu werden.
Anklage fordert Haft für Berlusconi-Vertraute
Mailand - Drei Vertraute Silvio Berlusconis sollen für die angeblichen Sexpartys in der Villa des Ex-Regierungschefs nach dem Willen der Staatsanwaltschaft jeweils sieben Jahre in …
Zensus 2011 - das sind die wichtigsten Ergebnisse
Zensus 2011 - das sind die wichtigsten Ergebnisse
US-Report: Iran unterstützt Terroristen
Washington - Der Iran erweist sich nach einem US-Bericht immer stärker als Unterstützer des Terrorismus.
Mappus-Mails müssen gelöscht werden
Karlsruhe - Der ehemalige baden-württembergische Regierungschef Stefan Mappus (CDU) hat im Streit um die Löschung von E-Mail-Kopien einen Teilerfolg erzielt.
Deutsche Polizeiautos bekommen US-Sirene
Saarbrücken - Polizeiwagen in Deutschland sollen künftig mit Sirenen nach amerikanischem Vorbild ausgerüstet werden. Das hat das Verkehrsministerium beschlossen. Hier können Sie …
Tödlicher Giftbrief für US-Präsident Obama
Washington - Ein Unbekannter hat US-Präsident Obama und dem New Yorker Bürgermeister Michael Briefe mit dem tödlichen Gift Ricin geschickt. Das FBI vermutet, dass noch mehr davon …
Schengen-Raum: Staaten dürfen Grenzen schließen
Berlin - Wann darf ein EU-Staat seine Grenzen wieder kontrollieren? Nach langem Streit hat sich die EU auf eine Reform des Schengen-Raums geeinigt.
Krisengespräche: Merkel besucht Hollande
Paris - Deutschland und Frankreich haben sich unlängst mit gemeinsamen Initiativen nicht hervorgetan. Das soll sich ändern. Präsident Hollande empfing Kanzlerin Merkel in Paris.
Sexsklaven-Skandal: Bürgermeister darf bleiben
Tokio - Er sagte, Sexsklavinnen seien für die Entspannung japanischer Soldaten wichtig gewesen. Dann hagelte es Kritik. Dennoch übersteht der Bürgermeister von Osaka ein …
Steinbrück fordert Masterplan zur Energiewende
Bremen - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat einen Masterplan der Bundesregierung zur Energiewende gefordert. Dieser müsse jährlich überarbeitet werden.
Kabinett berät über Kauf von Kampfdrohnen
Berlin - Die Opposition befürchtet, dass für Kampfdrohnen noch mehr Steuergeld in den Sand gesetzt wird. Verteidigungsminister de Maizière hält trotzdem an seinen Plänen fest. Die …
Oettinger zieht über EU-Staaten her
Brüssel - Europa als "Sanierungsfall" und Italien "kaum regierbar: Energiekommissar Günther Oettinger hat über einige EU-Staaten und die Union insgesamt ziemlich hergezogen. Aus …
Moskauer Gericht bestätigt Urteil gegen Pussy Riot
Moskau - Das höchste Moskauer Gericht hat das umstrittene Urteil gegen zwei Frauen der kremlkritischen Band Pussy Riot bestätigt und Vorwürfe eines politischen Prozesses …
Taliban-Vizechef bei US-Drohnenangriff getötet
Islamabad - Bei einem US-Drohnenangriff im pakistanischen Grenzgebiet zu Afghanistan ist nach Angaben aus Geheimdienstkreisen der Vizechef der pakistanischen Taliban (TTP) getötet …
Welche Hightech-Krieger haben die Chinesen?
Peking - Chinas Armee rüstet auf. Im Juni sollen Soldaten „digitale Technologien“ bei einem Manöver testen. Was das heißt, ist unklar. Bislang gibt es kaum Informationen über die …
Steuergelder für Pädos? Keine Grünen-Überprüfung
Düsseldorf - Wie stark die Grünen in den 80er Jahren Organisationen von Pädophilen mit Steuergeldern unterstützt haben, wird vorerst offiziell nicht aufgeklärt. Keiner will dafür …
So steht die Kanzlerin zum Gas-Fracking
Berlin - In der Debatte um das umstrittene Gas-Fracking hat sich nun auch Angela Merkel (CDU) geäußert. Doch eine klare Position bezieht die Bundeskanzlerin nicht.
SPD-Geschäftsführer Güller tritt zurück
München -Die SPD in Bayern versucht seit Wochen, die Verwandtenaffäre im Landtag zu einer CSU-Filzaffäre umzudeuten. Doch jetzt fordert das Drama auch ein prominentes Opfer bei …
Integration: Herrmann glaubt an Sprachkurse
München - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann (CSU) setzt bei der Integration von Zuwanderern vor allem auf das Erlernen der deutschen Sprache.
Staatsanwalt prüft Ermittlungen gegen Claudia Jung
München - Verglichen mit großen Korruptionsskandalen geht es bei der Verwandtenaffäre im Landtag um kleine Summen. Doch der Ruf des Parlaments leidet. Beinahe täglich gibt es neue …
CSU kann mit absoluter Mehrheit rechnen
München - Bei der bayerischen Landtagswahl im September kann die CSU laut einer neuen Umfrage auf die absolute Mehrheit hoffen. Der jetzige Koalitionspartner FDP muss um den …
Umfrage: Keine Mehrheit für Schwarz-Gelb
Berlin - Die Union verliert nach der aktuellen Forsa-Umfrage leicht an Boden und die FDP verpasst den Einzug ins Parlament. Aber auch Rot-Grün wäre ohne eigene Mehrheit.
Jetzt ist Schluss mit teuren Warteschleifen
Berlin - Service-Nummern kosten Kunden oft nicht nur Geduld, sondern auch Gebühren für lange Warteschleifen. Am 1. Juni treten schärfere Schutzregeln dagegen in Kraft - die Grünen …
De Maizière beharrt auf Kampfdrohnen
Berlin - Verteidigungsminister de Maizière lässt sich durch das „Euro-Hawk“-Debakel nicht von seinen Drohnen-Plänen abbringen. Bis zu 16 unbemannte Flieger anderer Bauart will er …
Immer mehr Hinweise auf Chemiewaffen-Einsatz
Brüssel - Frankreich hat immer mehr Hinweise darauf, dass in Syrien auch Chemiewaffen eingesetzt werden. Unklar ist bisher, welche Konsequenzen auf solch einen …
EU will offenbar Schuldenregeln lockern
Brüssel - In der Krise verabschiedet sich die EU vom strikten Sparkurs. Um den Staaten Luft zu verschaffen, will Brüssel die Schuldenregeln offenbar etwas lockern. Deutschland ist …
Pkw-Maut: CDU lehnt CSU-Vorstoß ab
Berlin - Die CDU bleibt trotz hartnäckigen Drängens der Schwesterpartei CSU bei ihrem Nein zu einer Pkw-Maut auf Autobahnen.
Verwandtenaffäre: Ermittlungen gegen Güller
München - Die Staatsanwaltschaft will in der Verwandtenaffäre gegen den Parlamentarischen Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Harald Güller, ermitteln. …
Reform der Sicherungsverwahrung im Zeitplan
Straubing - Die Reform der Sicherungsverwahrung in Bayern ist im Zeitplan. Das am 16. Mai verabschiedete Gesetz werde pünktlich zum 1. Juni in Kraft treten, teilte Bayerns …
Mehr Geld? Bahr weist Ärzte in die Schranken
Berlin - Vor dem Deutschen Ärztetag hat Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) Ärzte-Forderungen nach höheren Honoraren für die Behandlung von Privatpatienten zurückgewiesen.
CDU bleibt im Norden stärkste Kraft
Kiel - Die CDU bleibt bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein stärkste Kraft. Die Regierungsparteien SPD und Grüne legen in den Kommunen zwar zu, bleiben aber hinter ihrem …
Punktesünder Altmaier gegen Tempolimit
Berlin - Bundesumweltminister Peter Altmaier liebt es am Steuer seines Wagens schnell. Das hat ihm auch schon Punkte in Flensburg eingebracht. Folgerichtig ist er …
Bundeswehr zu Drohnen-Debakel: "Nehmen Schaden"
Berlin - Das Scheitern des Drohnenprojekts „Euro Hawk“ schadet nach Ansicht des Bundeswehrverbandes dem Ansehen der Truppe. Thomas de Maizière wird unterdessen ein wenig in Schutz …
Entlastung für säumige Kassen-Beitragszahler
Berlin - 60 Prozent Jahreszins auf Beitragsrückstände bei der Krankenkasse - das hat viele säumige Versicherte in die Schuldenfalle geführt. Jetzt sollen Betroffene rückwirkend …
Iran stellt „gewaltige“ Zahl an Abschussrampen auf
Teheran - Der Iran hat nach Angaben der halbamtlichen Nachrichtenagentur Fars eine „gewaltige“ Anzahl an Abschussrampen für Langstreckenraketen in Position gebracht.
Drohnen-Debakel: Schon 2009 Problem-Verdacht
Berlin - Die Bundeswehr hat nach einem Medienbericht bereits im Sommer 2009 Hinweise auf massive Probleme bei der Aufklärungsdrohne „Euro Hawk“ gehabt.
"Euro Hawk": SPD attackiert de Maizière
Berlin - Beim Scheitern des Drohnen-Projekts „Euro Hawk“ hat der SPD-Verteidigungspolitiker Rainer Arnold Verteidigungsminister Thomas de Maizière „miserables Krisenmanagement“ …
Drogenbeauftragte für einheitliche Hasch-Freigrenze
Berlin - Die Bundesdrogenbeauftragte Mechthild Dyckmans (FDP) unterstützt das Vorhaben der Länder, bundesweit einheitliche Regeln für den straffreien Besitz von Haschisch zu …
Verwandtenaffäre: SPD-Abgeordneter im Visier
Augsburg - Dem Parlamentarischen Geschäftsführer der SPD-Fraktion im bayerischen Landtag, Harald Güller, droht wegen der Verwandtenaffäre ein Ermittlungsverfahren.
Drohnenkrieger Obama läutet Wende ein
Washington - Obama weiß, dass Krieg ein schmutziges Geschäft ist. Sein Dilemma besteht darin, dass der Kampf gegen den Terror trotzdem weitergehen muss.
Finanzminister kämpfen gegen Steueroasen
Wiesbaden - Steuerdumping einzelner Staaten bekämpft man am besten mit internationalen Abkommen. Aber wenn das nicht klappt, wollen die deutschen Finanzminister im Alleingang …
Gedächtnisschwund bei Berlusconis "Ruby"?
Mailand - Die junge Marokkanerin „Ruby“, im Zentrum angeblich wilder Bunga-Bunga-Feste in der Villa Silvio Berlusconis, kann sich an vieles nicht mehr so gut erinnern.
"Politbarometer" rückt näher an Bundestagswahl
Mainz - Das ZDF legt seine Umfrage vor der Bundestagswahl näher an den Wahlsonntag. In diesem Jahr werde das „Politbarometer“ erstmals am Donnerstag vor dem Wahlsonntag …
Große Resonanz  auf Petition für Netzneutralität
Berlin - Mehr als 50 000 Mitunterzeichner in vier Tagen - die Resonanz auf eine Initiative für die Gleichbehandlung aller Daten im Netz ist unerwartet groß. Jetzt muss sich das …
De Maizière steht zu seiner Verantwortung
Berlin - Tagelang hat de Maizière heftige Kritik wegen des Drohnen-Debakels schweigend über sich ergehen lassen. Jetzt meldet er sich erstmals zu Wort - und bekennt sich zu seiner …
„Euro-Hawk": Hersteller wehrt sich gegen Vorwürfe
Berlin - Offener Streit um den „Euro Hawk“: Das Verteidigungsministerium zeigt nach dem Aus für das Drohnenprojekt mit dem Finger auf den US-Hersteller. Doch der kontert.
Länder prüfen einheitliche Hasch-"Freigrenze"
Essen - NRW-Innenminister Ralf Jäger (SPD) hat verraten, dass die Bundesländer derzeit eine einheitliche "Freigrenze" für Haschisch und Marihuana für Deutschland prüfen. Die …
Churchills Trinkgelage mit Stalin enthüllt
London - Die Briten hielten es streng geheim. Als Premierminister Winston Churchill sich 1942 mit dem Sowjet-Diktator Josef Stalin traf, endete das Ganze in einem nächtlichen …
Burschenschaften: Kommt der "Ariernachweis" 2.0?
Eisenach - Wer ist ein "deutscher" Student? Beim Burschentag in Eisenach soll erneut über umstrittene Aufnahmekriterien der Studentenverbindungen diskutiert werden.
Dobrindt fordert Beck zum Rücktritt auf
Berlin - In der Debatte um das Thema Pädophilie in den Anfangsjahren der Grünen hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt dem Grünen-Fraktionsgeschäftsführer im Bundestag, Volker …
US-Regierung: Vier amerikanische Drohnen-Tote
Washington - Die US-Regierung hat erstmals öffentlich die Tötung eigener Staatsbürger mit Drohnen zugegeben. Insgesamt seien vier Amerikaner bei Anti-Terror-Angriffen ums Leben …
Amnesty: Lob und Kritik für Deutschland
Berlin - Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat ihren Bericht für das Jahr 2012 vorgelegt. Darin wird Deutschland einerseits gelobt, andererseits aber auch …
Das sind die mächtigsten Frauen der Welt
Das sind die mächtigsten Frauen der Welt
De Maizière will alle Akten offenlegen
Celle - Jetzt also doch: Nach dem Debakel um das Drohnenprojekt „Euro Hawk“ will Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) dem Bundesrechnungshof vollen Einblick in alle …
Mieterbund greift Bundesregierung an
München - In den Ballungsräumen herrscht Wohnungsnot, in vielen Gebieten auf dem Land stehen Häuser leer. Der Deutsche Mieterbund gibt der Bundesregierung die Schuld.
Verwandtenaffäre: Seehofer wusste von nichts
München - Die bayerische Staatskanzlei ist Berichten entgegengetreten, denen zufolge Ministerpräsident Horst Seehofer seit Juli 2009 über die Verwandtenaffäre im Landtag …
Papandreou wirft SPD Spaltung der Linken vor
Leipzig - Kaum noch jemand nimmt Notiz von der Sozialistischen Internationalen (SI). Die SPD will daher zu ihrem 150-jährigen Jubiläum ein neues Bündnis gründen - zum Ärger von …
Stürmische Begrüßung: Rösler trifft Diekmann
San Francisco - Wer entwickelt das nächste große Internet-Ding? Wirtschaftsminister Rösler tourt durch das Silicon Valley, damit die deutsche Startup-Szene von den großen Jungs …
Minister Altmaier besucht Justin Biebers Affen
München - Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) hat Justin Biebers Kapuzineräffchen Mally in einem Münchner Tierheim besucht. Hier erfahren, Sie was Altmaier dabei im Sinn hat.
Job-Chance in Deutschland für 5000 Spanier
Madrid - Junge spanische Arbeitslose setzen in der Krise auf Deutschland: Sie hoffen dort auf einen Ausbildungsplatz oder eine Arbeitsstelle. Ein bilaterales Abkommen will ihnen …
Markus Söder outet sich als Trekkie
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) begeistert sich für Phaser-Pistolen und Warp-Antrieb. Auf Twitter hat sich Söder als Star-Trek-Fan geoutet.
US-Drohnenangriffe von Deutschland aus gesteuert
Berlin - Hinrichtungen ohne Gerichtsprozess oder zulässige Aktionen gegen den Terror? Für US-Drohnenangriffe sollen auch Militärbasen in Deutschland genutzt worden sein. Die …
Weniger Deutsche als bislang angenommen
Berlin - Lange galt als sicher: In Deutschland leben 81,8 Millionen Menschen. Doch die erste Volkszählung seit zwei Jahrzehnten ergab: Es sind deutlich weniger. Und: Frauen sind …
Krankenkassen sollen Raucher-Entzug zahlen
Chemnitz - Bislang dürfen die Krankenkassen Entzugskuren und -Medikamente für Raucher nicht bezahlen. Dagegen wollen medizinische und psychologische Fachgesellschaften vor Gericht …
Merkel will Wähler mit Milliarden belohnen
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel will die Deutschen mit Wahlversprechen im Wert von 28,5 Milliarden Euro dazu bringen, ihr ihre Stimme zu geben. Für Eltern springt dabei ebenso …
Assad: Regierung gewinnt Syrien-Krieg!
Damaskus - Im syrischen Bürgerkrieg setzt das Assad-Regime dank Waffenlieferungen aus Russland und der libanesischen Hisbollah-Miliz auf einen …
EU-Länder schockiert über Oettinger-Kritik
Brüssel - Er stempelte Italien als "kaum regierbar" ab, auch andere EU-Länder bekamen ihr Fett weg. Nun gerät Oettinger selbst in Kritik. Drei Staaten sind entsetzt über die Worte …
EU startet Verfahren gegen Pannen-Flughafen BER
Brüssel - Die Fehler der Vergangenheit kleben wie Pech am neuen Hauptstadtflughafen. Nun flammt der Streit um die Flugrouten wieder auf - Brüssel wirft Deutschland Rechtsverstöße …
Brüssel und Großbritannien: Streit eskaliert
Brüssel - Der Konflikt zwischen Brüssel und Großbritannien scheint zu eskalieren. Der Grund: Verweigerte Sozialleistungen für EU-Ausländer.
US-Soldat will sich zu Kriegsmassaker bekennen
Seattle - Das Blutbad unter afghanischen Dorfbewohnern im März 2012 löste Entsetzen aus. Der angeklagte US-Soldat will sich nun auf einen Deal einlassen - um der Todesstrafe zu …
Gericht verbietet Dobrindt Pädo-Spruch über Beck
Berlin - Das Landgericht Berlin hat CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt verboten, den Grünen-Politiker Volker Beck weiter als „Vorsitzenden der Pädophilen-AG“ bei den Grünen zu …
EU will Italien aus Defizitverfahren entlassen
Brüssel - Das hoch verschuldete Euro-Land Italien soll aus dem Defizit-Strafverfahren der EU entlassen werden. Das teilte die EU-Kommission in Brüssel bei ihrer jährlichen …
Regierung will definitiv Kampfdrohnen kaufen
Berlin - Die Bundesregierung will in den kommenden Jahren sogenannte Kampfdrohnen anschaffen. Diesen Entschluss hat das Kabinett am Mittwoch verkündet.
Merkels Vertrauter wird Daimler-Lobbyist
Berlin - Der Staatsminister im Bundeskanzleramt, Eckart von Klaeden, wechselt Ende des Jahres die Seiten. Der Bundestagsabgeordnete wird Leiter der Abteilung Politik und …
Litauen: Abtreibungen weitgehend verboten
Vilnius - Das litauische Parlament hat ein Gesetz für ein weitgehendes Verbot von Abtreibungen auf den Weg gebracht. Es gibt aber wenige Ausnahmefälle.
Verwandtenaffäre: Waigel kritisiert Landtag
Osnabrück - Der frühere Bundesfinanzminister und CSU-Chef Theo Waigel hat die Verwandtenaffäre im Bayerischen Landtag kritisiert.
Ärzte und Koalition gegen Einheitskasse
Hannover - Die Ärzte befeuern den schwarz-gelben Wahlkampf gegen SPD und Grüne mit drastischen Warnungen vor einem Ende der Freiheit in der Medizin. FDP und CDU bekennen Farbe - …
Keine deutschen Waffen nach Syrien
Berlin - Deutschland wird nach den Worten von Außenminister Guido Westerwelle auch nach dem Ende des EU-Waffenembargos gegen Syrien keine Waffen an die Opposition liefern.
Ex-General Schmückle gestorben
Berlin/München - Der ehemalige General Gerd Schmückle ist tot. Dies bestätigte das Verteidigungsministerium am Dienstag in Berlin.
16 Abgeordnete stellten 2000 noch Verwandte ein
München - Im bayerischen Landtag haben im Jahr 2000 kurz vor dem Einstellungsverbot für Ehepartner, Eltern und Kindern noch 16 Abgeordnete Last-Minute-Arbeitsverträge mit ihren …
Bund schon 2006 gegen "Euro-Hawk"-Ausschreibung
Berlin - Die Bundesregierung hat sich nach einem Medien-Bericht zu Zeiten der großen Koalition bewusst dagegen entschieden, die Entwicklung der Aufklärungsdrohne „Euro Hawk“ offen …
Hacker stehlen Pläne für Geheimdienstzentrale
Canberra - Peinliche Schlappe für den australischen Geheimdienst: Chinesische Hacker haben nach Medienberichten die Baupläne für die neue Zentrale in Canberra gestohlen.
Rösler: Brauchen dringend mehr Zuwanderer
Berlin - Wirtschaftsminister Rösler sagt, dass der Bedarf an Zuwanderern in Deutschland längst nicht gedeckt ist. Kanzlerin Merkel muss sich unterdessen mangelhafte …
Syrien: EU hebt Waffenembargo auf
Brüssel - Künftig darf wieder jedes EU-Land selbst entscheiden, ob es Waffen an die Aufständischen in Syrien liefert. Das ist die Folge einer unversöhnlichen Kontroverse zwischen …
Merkel will Autobranche Schützenhilfe geben
Berlin - Es gibt noch viele Probleme bei der Elektromobilität. Bei einem erneuten Gipfel hält Kanzlerin Merkel an den bisherigen Zielen fest und will der Branche im CO2-Streit auf …
Drei Neue für Steinbrücks Wahlkampf
Berlin - Weitere Wahlkampfverstärkung für den SPD-Kanzlerkandidaten: Steinbrück beruft den bayerischen Parteilinken Pronold, Ex-Ministerin Zypries und die ostdeutsche …
De Maizière sieht Staatsanwaltschaft am Zug
Rostock - Das Bundesverteidigungsministerium arbeitet bei den Ermittlungen wegen des Verdachts der Untreue bei der Beschaffung von Gewehrtypen eng mit der Koblenzer …
Merkel lässt Menschenrechte nicht außen vor
Berlin - Nach den Wirtschaftsthemen geht es nun auch um die Menschenrechte: Beim Besuch des chinesischen Ministerpräsidenten spricht Kanzlerin Merkel den Fall Ai Weiwei an.
E-Autos: Regierung sieht Fortschritte
Berlin - Zu teuer, zu geringe Reichweite, zu wenig Ladestationen: Es gibt noch viele Probleme bei der Elektromobilität. Bei einem erneuten Elektroauto-„Gipfel“ hält die …
Immer mehr Väter beanspruchen Elterngeld
Wiesbaden - Der Anteil der Väter, die Elterngeld in Anspruch nehmen, hat einen neuen Höchststand erreicht. Im Jahr 2011 bezogen Väter von 181.000 Kindern Elterngeld, wie das …
Deutsche Firmen steigern Kleinwaffen-Exporte
Berlin - Das Geschäft mit Kleinwaffen boomt, auch für die deutsche Rüstungsindustrie. Im vergangenen Jahr wurde so viel ins Ausland verkauft wie lange nicht mehr.
Merkel und Li gemeinsam auf der Überholspur
Berlin - Die Kanzlerin und der Premier aus Peking: Merkel und Li erwecken den Eindruck, dass Deutschland und China zukünftig viel bewegen können. Li warnt vor Handelsschranken und …
Friedensgespräche: Palästinenser bleiben hart
Tel Aviv - Die Palästinenser beharren trotz großen Drucks auf ihren Bedingungen für die Wiederaufnahme von Friedensgesprächen mit Israel.
Kommt die Amnestie für Steuersünder?
Berlin - Wegen des geplanten Endes des Bankgeheimnisses in der EU fordert die Deutsche Steuergewerkschaft eine Amnestie für Altfälle von Steuerhinterziehung.
SPD und Grüne kritisieren CSU-Pläne für Pkw-Maut
Berlin - SPD und Grüne haben das Dringen der CSU auf eine Pkw-Maut nach der Bundestagswahl scharf kritisiert.
Trittin: Entschädigung ab 30 Minuten Verspätung
Berlin - Jürgen Trittin hat die Deutsche Bahn zu mehr Kundenfreundlichkeit bei Zugverspätungen aufgefordert. „Bahnkunden sollen künftig schon dann entschädigt werden, wenn der Zug …
Guatemala liefert Ex-Präsident an USA aus
Washington - Der frühere guatemaltekische Präsident Portillo soll 70 Millionen US-Dollar gewaschen haben. Jetzt wurde der 61-Jährige an die USA ausgeliefert. Im Falle einer …
Pronold kommt in Steinbrücks Wahlkampfteam
Berlin - Bayerns SPD-Landesvorsitzender Florian Pronold kommt in das Kompetenzteam von Kanzlerkandidat Peer Steinbrück und soll dort die Themen Verkehr und Infrastruktur …
Burschenschaften kippen "Ariernachweis"
Eisenach - Jetzt also doch nicht: Die Deutsche Burschenschaft hat ihren Vorstoß gestoppt, einheitliche Kriterien für „deutsche Studenten“ als Aufnahmekriterium festzulegen.
Haderthauer wirbt für Alkohol-Testkäufe
München - Um den Alkoholmissbrauch von Kindern und Jugendlichen einzudämmen, hat die bayerische Familienministerin Christine Haderthauer die Kommunen aufgefordert, verstärkt junge …
Merkel setzt auf Kompromiss mit China
Berlin - Der Streit um EU-Strafzölle auf Solarmodule aus China belastet das Verhältnis zwischen Brüssel und Peking. Vor dem Besuch von Chinas Ministerpräsidenten Li Keqiang ist …
Nordkorea zeigt sich dialogbereit
Peking - Nach Monaten der Provokationen gibt sich Nordkorea friedlicher. Ein Gesandter des Regimes versprach in Peking Gesprächsbereitschaft. Es ist nicht die erste derartige …
Steinbrück wirbt um Mieterstimmen
München - Die Mieten in deutschen Großstädten steigen - Grund genug für den Mieterbund, vor einer Gefahr für den sozialen Frieden zu warnen. Unterstützung bekommen die …
Zuwanderer besser ausgebildet als Deutsche
Berlin - Es stimmt nicht mehr, das Bild vom nur gering qualifizierten Einwanderer: Fast jeder zweite neue Zuwanderer hat einen hohen Berufs- oder Bildungsabschluss.
Türkei verschärft Gesetze gegen Alkoholkonsum
Ankara - Die Türkei will den Alkoholkonsum eindämmen. Das Parlament in Ankara hat am Freitag ein Gesetzespaket gebilligt, das ein striktes Werbeverbot und strengere Regeln zum …
Ruf der SPD ganz anders, als die Partei denkt
Berlin - Die SPD hält sich selbst immer noch für einen Arbeitnehmer-Partei. Bei einer Mehrheit der Bundesbürger kommt sie jedoch ganz anders an. Das ergab nun eine Umfrage.
Obama: Strenge Richtlinien für Drohnenschläge
Washington - US-Präsident Barack Obama wird den tödlichen Einsatz bewaffneter, unbemannter Flugzeuge außerhalb von Kriegsgebieten stark einschränken.
Verwandtenaffäre: Am Dienstag nennt Stamm Namen
München - Am kommenden Dienstag sollen die Namen jener Abgeordneten veröffentlicht werden, die im Jahr 2000 kurz vor Inkrafttreten des Verbotes noch enge Familienangehörige …
SPD: Vorkämpfer für Freiheit und Gerechtigkeit
Leipzig - Zu ihrem 150. Geburtstag findet die SPD viel Anerkennung - bei Bundespräsident Gauck genauso wie bei Frankreichs Staatspräsident Hollande. Beide stellen die von den …
150 Jahre Sozialdemokratie: Geschichte der SPD
150 Jahre Sozialdemokratie: Geschichte der SPD
Merkel: "Der SPD gebührt mein Respekt"
Berlin - Die Umfragen sind schlecht, die Aussichten auf eine Rückkehr an die Macht mau. Doch das zählt nicht, denn einen Tag lang feiert sich die SPD selbst - und bekommt sogar …
"Forbes": Merkel bleibt mächtigste Frau der Welt
New York - Kanzlerin Angela Merkel bleibt die mächtigste Frau der Welt - zumindest für das Wirtschaftsmagazin „Forbes“. Die New Yorker setzten sie wieder auf Platz 1 der „100 …
Deutschland will Hisbollah auf EU-Terrorliste setzen
Amman - Für die USA und Israel gilt die libanesische Hisbollah längst als Terrororganisation. Jetzt zieht die EU möglicherweise nach. Die Bundesregierung sieht genügend Beweise, …
Ägypten: Entführte Polizisten wieder frei
Kairo - Gut eine Woche lang hielt die Entführung von sieben Sicherheitskräften durch mutmaßliche Extremisten Ägypten in Atem. Nun sind die Männer frei.
EU-Gipfel: Energie muss bezahlbar bleiben
Brüssel - Themenwechsel auf dem EU-Gipfel, Finanzkrise und Rettungspakete stehen dieses Mal nicht im Mittelpunkt. Doch auch der gemeinsame Kampf gegen Steuerflucht und die …
Kabinett billigt Abkommen zum Waffenhandel
Berlin - Das weltweite Abkommen zum Waffenhandel hat die erste Hürde in Deutschland genommen. Das Bundeskabinett billigte am Mittwoch formal die Vereinbarung.
Altmaier lehnt Fracking ab
Brüssel/Berlin - Der Druck aus Brüssel ist groß - doch Bundesumweltminister Peter Altmaier lehnt die umstrittene Förderung von Schiefergas (Fracking) weiterhin ab.
Merkel soll Drohnen-Debakel aufklären
Berlin - Nach dem Debakel um das Drohnenprojekt „Euro Hawk“ spricht der SPD-Haushaltsexperte Schneider von Ministerversagen und verlangt von Kanzlerin Angela Merkel Aufklärung.
Afghanistan: 30 Tote bei Taliban-Angriff
Kandahar - Beim ersten Frontalangriff auf afghanische Sicherheitskräfte seit Beginn der Frühjahrsoffensive der Taliban sind nach offiziellen Angaben mindestens 26 Aufständische …
Syrien: Haben Israel gezielt beschossen
Damaskus - Weitere Eskalation zwischen Israel und Syrien: auf den Golanhöhen fallen erneut Schüsse. Erstmals behauptet die syrische Armee, sie habe das israelische Militär gezielt …
Hunderttausende Ägypter auf den Straßen
Kairo - Hunderttausende Ägypter fordern lautstark den Rücktritt von Präsident Mursi, die islamischen Unterstützer des Staatschefs halten dagegen.
"Der NSA hat sicher eine Reihe von Möglichkeiten"
München - Die tz sprach mit dem Datenschutzexperten Christoph Schäfer über den jüngsten Skandal. Laut "Spiegel" soll die NSA sogar Gebäude der EU verwanzt haben.
NSA sieht Deutschland als Angriffsziel
Berlin - Die Überwachung der EU und Deutschlands durch den US-amerikanischen Geheimdienst NSA ist offenbar viel umfangreicher als bislang angenommen.
Ude: Windhauch könnte für Wahlerfolg reichen
München - Zweieinhalb Monate vor der Landtagswahl setzt SPD-Spitzenkandidat Christian Ude nach wie vor fest auf einen Regierungswechsel. Das Interview mit Münchens …
Bundeswehr: Noch mehr verlorene Drohnen
Berlin - Die Bundeswehr hat nach einem Bericht der „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung“ mehr Drohnen verloren als bislang bekannt.
Künast verteidigt Steuerpläne der Grünen
Halle - Die Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Renate Künast, hat die umstrittenen Steuerpläne ihrer Partei im Falle eines Erfolges bei der Bundestagswahl verteidigt.
Steinbrück: "Grottenschlechten" Wert steigern
Saarbrücken - SPD-Kanzlerkandidat Steinbrück setzt auf eine hohe Wahlbeteiligung bei der Bundestagswahl. Ziel müsse es sein, den „grottenschlechten“ Wert von 70,8 Prozent von 2009 …
Rösler: Ampelkoalition "völlig ausgeschlossen"
Berlin - Klare Absage an eine Ampelkoalition: Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hat einem Bündnis mit SPD und Grünen nach der Bundestagswahl im Herbst eine Abfuhr erteilt.
Ramsauer will Akku-Lampen für Radler erlauben
Berlin - Kaum ein Radler kennt diese Pflicht: Wiegt das Rad mehr als elf Kilo, muss es einen Dynamo haben. Batterielampe? Bußgeld! Vielen gilt diese Regelung als unzeitgemäß - und …
Kalifornien erlaubt Homo-Ehe
San Francisco - Kaum hatte ein Berufungsgericht gleichgeschlechtliche Ehen in Kalifornien legalisiert, rannten die ersten Paare zu den Standesbeamten. Unter den Hochzeitern waren …
Obama-Giftbrief: US-Schauspielerin angeklagt
Washington - Eine US-Schauspielerin ist wegen des Versands von Giftbriefen an Präsident Barack Obama und New Yorks Bürgermeister Michael Bloomberg angeklagt worden.
Fall Mollath: Bald  Wiederaufnahme?
Regensburg - Das Landgericht Regensburg will bis zum 19. Juli über den Wiederaufnahmeantrag im Fall Mollath entscheiden, der wegen eines damaligen Urteils seit 2006 in der …
US-Armee sperrt "Guardian"-Webseiten
Washington - Das US-Verteidigungsministerium hat für Militärangehörige den dienstlichen Zugang zu illegal veröffentlichten Geheimdokumenten über das Internet gesperrt.
Neue Atommüll-Endlagersuche beschlossen
Berlin - Nach über 35 Jahren Konzentration auf den Salzstock Gorleben hat der Bundestag mit den Stimmen von Union, FDP, SPD und Grünen eine neue Suche nach einem Atommüll-Endlager …
Grünes Licht für US-Einwanderungsreform
Washington - Etwa elf Millionen Einwanderer leben ohne Papiere in den USA. Obama will sie aus dem Schatten der Illegalität holen. Jetzt ist er seinem Ziel näher - aber große …
Diese Politikerin hat die heißesten Beine der EU
Brüssel - Diese Politikerin hat die heißesten Beine der EU
Ecuador: Snowdens Asylantrag ruht
Quito - Der ecuadorianische Präsident Rafael Correa hat klargestellt, dass sein Land zum jetzigen Zeitpunkt nicht über einen Asylantrag für den US-Enthüller Edward Snowden …
Wagenknecht: Absage an Rot-Rot-Grün
Berlin - Die stellvertretende Linken-Vorsitzende Sahra Wagenknecht hat Überlegungen zu einem Linksbündnis nach der Bundestagswahl eine Absage erteilt.
„Politbarometer“: SPD im Sinkflug - Union im Hoch
Berlin - Die öffentlich ausgetragenen Differenzen in der SPD-Spitze haben die Partei in der Wählergunst weiter sinken lassen. Die Sozialdemokraten haben weiter an Zustimmung …
Ehegattensplitting für Homo-Paare beschlossen
Berlin - Steuern sparen durch das Ehegattensplitting - das war bislang der Ehe von Mann und Frau vorbehalten. Doch künftig profitieren auch schwule und lesbische Paare von diesem …
Bundestag absolviert Mammutprogramm
Berlin - Es war nicht die längste Plenarsitzung in der Geschichte des Bundestages, aber die längste in der laufenden Legislaturperiode. In fast 16 Stunden arbeiten die …
Diplomaten-Poker um Whistleblower Snowden
Dakar - Ex-US-Geheimdienstler Edward Snowden hat nach seinen Enthüllungen in Ecuador um Asyl gebeten. Das Land kündigte das Zollabkommen mit den USA, Washington warnt vor schweren …
Femen-Frauen: Reue aus Angst um Gesundheit
Tunis - Nach vier Wochen Haft ist die wegen eines Oben-Ohne-Protests in Tunesien verurteilte deutsche Femen-Aktivistin wieder auf freiem Fuß.
Bestechung: Koalition gegen schärfere Regeln
Berlin - Union und FDP haben mit ihrer Mehrheit im Bundestag schärfere Regeln gegen die Bestechung von Abgeordneten abgelehnt. Die SPD spricht von einer Demokratie-"Blamage bis …
Obama würdigt Mandela
Dakar - US-Präsident Barack Obama hat den schwer kranken südafrikanischen Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela als einen Helden für diese Welt gewürdigt.
EU-Spitzen einigen sich auf Haushalt bis 2020
Brüssel - Der neue Finanzplan der EU bis 2020 steht. Die Spitzen von EU-Kommission, EU-Parlament und Mitgliedstaaten einigten sich auf den Rahmen mit einem Umfang von knapp einer …
Obama beginnt Afrikareise im Senegal
Dakar - US-Präsident Barack Obama ist am Mittwochabend im Senegal eingetroffen. Der Besuch in dem westafrikanischen Staat bildet den Auftakt zur ersten längeren Afrikareise seiner …
Albaniens Regierungschef zurückgetreten
Tirana - Drei Tage hatte die Auszählung der Stimmzettel nach der Parlamentswahl in Albanien gedauert. Jetzt gestand Regierungschef Berisha seine Niederlage ein.
Dauerquasseln stoppt Abtreibungsgesetz
Austin - Elf Stunden lang hielt Wendy Davis eine Rede gegen ein umstrittenes Gesetz zur Einschränkung von Abtreibungen im US-Staat Texas. Der Marathon-Monolog machte es ungültig.
Sixt-Werbung verspottet Berlusconi
München - Die neue Werbung des Autovermieters Sixt macht sich nach Silvio Berlusconis Verurteilung wegen Sex mit der Prostituierten "Ruby" über den Ex-Regierungschef von Italien …
Mehr als 100.000 Tote im Syrien-Krieg
Damaskus - Der Bürgerkrieg in Syrien hat nach Angaben syrischer Menschenrechtler schon mehr als 100 000 Menschen das Leben gekostet.
USA fordern sofortige Auslieferung Snowdens
Washington - Schon die Enthüllungen des Ex-US-Geheimdienstlers Snowden sorgen für Spannungen zwischen den Großmächten USA, Russland und China. Der Aufenthalt des 30-Jährigen im …
Senkung des Renten-Beitrags deutet sich an
Berlin - Gute Nachricht für alle, die in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen. Dank der guten Beschäftigungslage sind die Rentenkassen ordentlich gefüllt. Daher könnte der …
NSU-Prozess: Experten erklären Brandstiftung
München - Mehr als drei Jahre lebten die mutmaßlichen NSU-Terroristen unerkannt in einem Haus in Zwickau. Als die Gruppe aufflog, zündete Beate Zschäpe die Wohnung an. Das Gericht …
SPD und Freie Wähler fordern neue Mollath-Ermittlungen
München - Wegen neuer Details im Fall Gustl Mollath fordern SPD und Freie Wähler neue Ermittlungen. Grund ist der Vorwurf der Befangenheit gegen den Vorsitzenden Richter des …
Kompromiss: Weniger Antibiotika im Stall
Berlin - Lange hatten sich Bund und Länder gestritten, wie der flächendeckende Einsatz von Antibiotika im Stall gesenkt werden kann. Nun ist ein Durchbruch da.
Hamburgs Ex-Bürgermeister hat Freund geheiratet
Hamburg - Der frühere Hamburger Bürgermeister Ole von Beust (58) hat seinen 36 Jahre jüngeren Lebensgefährten geheiratet.
Verurteilung: Berlusconi kündigt "Widerstand" an
Rom - Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi hat empört auf das Urteil gegen ihn reagiert und „Widerstand“ angekündigt.
Snowden: Enthüllungen über Spionage geplant
Hongkong - Seinen Enthüllungen hat Snowden von langer Hand vorbereitet: Nur um die Spähaktionen der USA im Internet aufzudecken, nahm der 30-jährige nach eigenen Angaben den Job …
Matthias Platzeck erlitt Schlaganfall
Potsdam - Schock für Brandenburgs Ministerpräsident Matthias Platzeck: Der 59-Jährige hat in der vergangenen Woche einen leichten Schlaganfall erlitten.
Neue Regierung in Griechenland steht
Athen - Erleichterung im Athener Parlament: Die neue griechische Koalitionsregierung aus Konservativen und Sozialisten steht.
Proteste in Brasilien: Zwei Frauen tot
Brasília - Bei einer Protestaktion in Brasilien sind zwei Frauen ums Leben gekommen. Sie hatten an einer Straßenblockade bei Cristalina, rund 130 Kilometer von der Hauptstadt …
Fünf Fakten rund um Skandal-Enthüller Snowden
Washington - Edward Snowden zieht es nach Ecuador: Die Quelle hinter der Enthüllung des US-Überwachungsprogramms „Prism“ hat Hongkong verlassen und nun Asyl in dem …
V-Mann kommt getarnt in NSU-Ausschuss
Berlin - Eigentlich hatte der NSU-Ausschuss die Zeugenbefragung schon beendet. Da tauchten ominöse Aussagen einer Verfassungschutz-Informantin zum Heilbronner Polizistenmord auf.
Orden für Politiker: Seehofer zieht Reißleine
München - Anscheinend wären zur Auszeichnung demnächst Abgeordnete an der Reihe gewesen, die in die Verwandtenaffäre verstrickt sind. Jetzt zieht Ministerpräsident Seehofer bei …
Steinbrück: Union mit leeren Versprechungen
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hält das Wahlprogramm der Union für eines der unehrlichsten der letzten Jahrzehnte. „Das besteht aus vielen Plattitüden und leeren …
Snowden: Moskau sieht keine Haftgründe
Moskau - Nach seiner Flucht aus Hongkong wartet Edward Snowden in Moskau auf seinen Flug nach Havanna. Von Kuba aus soll der „Whistleblower“ wohl nach Ecuador weiterreisen, wo er …
Das Wahlprogramm der Union im Überblick
Berlin - Bei CDU und CSU beschließen stets die Vorstände - keine Parteitage - das Wahlprogramm. Nachfolgend die von den Spitzengremien geplanten Schwerpunkte für die Wahl im …
Brüderle kritisiert Unions-Wahlprogramm
Berlin - FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle hat das gemeinsame Wahlprogramm von CDU und CSU kritisiert. In dem Papier seien zu viele Ausgaben enthalten, bei denen er nicht sehe, …
Union zieht mit teuren Versprechen in die Wahl
Berlin - CDU und CSU haben als letzte der großen Parteien ihr Programm für die Bundestagswahl beschlossen. Die Kanzlerin spricht von Maß und Mitte. Die Umsetzung dürfte Milliarden …
Wochenende ab sofort Freitag und Samstag
Riad - König Abdullah von Saudi-Arabien hat seinen Untertanen ein neues Wochenende verordnet: Freitag und Samstag statt Donnerstag und Freitag.
Kroatien versichert: EU-Beitritt kostet Deutsche nichts
Berlin - Der kroatische Ministerpräsident Zoran Milanovic ist der Befürchtung entgegengetreten, der EU-Beitritt Kroatiens am 1. Juli werde Deutschland teuer kommen.
Schießerei bei Wahllokal - Albaner stirbt
Tirana - Im einst erzkommunistischen Albanien finden Parlamentswahlen statt, die zukunftsweisend sein könnten. Schließlich liebäugeln Politiker des armen Landes mit einem …
Schäuble will ab 2015 Schulden abbauen
Berlin - Geht es nach Schäuble, wird der Billionen-Schuldenberg des Bundes ab 2015 abgebaut. Möglich wird dies trotz der Fluthilfen auch durch niedrige Kreditkosten. Das …
Polizei löst Sonnwendfeier der NPD auf
Waiblingen - Die Polizei in Waiblingen, in Baden-Württemberg, hat eine Sonnwendfeier der rechtsextremen NPD aufgelöst. Die Feier ist vom Landesverband der Partei nicht angemeldet …
Erdogan vergleicht Brasilien mit Türkei
Ankara - Der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan sieht Brasilien als Opfer des gleichen Komplotts wie die Türkei. Gleichzeitig scheint er sich als Sieger zu fühlen.
Hat De Maizière Drohnen-Unfälle vertuscht?
Berlin - Verteidigungsminister de Maizière soll dem Bundestag falsche Angaben zur Zahl der Unfälle mit unbemannten Flugkörpern gemacht haben. Der Verdächtigte widerspricht.
So funktioniert die Briten-Überwachung
London - Whistleblower Snowden enthüllt: Der britische Geheimdienst ist beim Ausspähen des Internets noch schlimmer als die Amerikaner. Die Bundesregierung nimmt den Bericht sehr …
Türkei-Proteste: Weitere Demonstranten in U-Haft
Istanbul - Bei Protesten in der Türkei sind erneut 31 Demonstranten festgenommen worden. Gegen 22 davon wurde Untersuchungshaft verhängt. Ihnen wird vorgeworfen, Gewalt provoziert …
Pflegereform: Die Milliarden-Pläne der Union
Berlin - Die Union will offenbar zwei Milliarden Euro für eine Pflegereform in die Hand nehmen. Dadurch würde aber auch der Beitrag zur Pflegeversicherung steigen. Das stößt auf …
Putin unterzeichnet umstrittenes Gesetz
Moskau - Russlands Präsident Wladimir Putin hat das umstrittene Gesetz zur Ächtung von „homosexueller Propaganda“ unterzeichnet.
US-Datenspionage: Politiker empört
Berlin - Dass auch Deutschland vom Ausspähprogramm der USA betroffen ist, galt seit den Enthüllungen des US-Informanten Snowden als sicher. Erst jetzt aber wird das ganze Ausmaß …
Rösler wirbt um junge Südeuropäer
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler hat an junge Menschen in den südeuropäischen Krisenstaaten appelliert, eine Berufsausbildung in Deutschland zu machen.
Obama darf Mandela nicht besuchen
Pretoria - US-Präsident Barack Obama setzt am Sonntag seinen Südafrika-Besuch fort. Er reist nach Kapstadt weiter. Auf ein Treffen mit Nelson Mandela muss er allerdings verzichten.
Seehofer mahnt Justiz im Fall Mollath
Mindelheim - Seit sieben Jahren sitzt Gustl Mollath in der Psychiatrie. Nun hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) die Justiz bei der Prüfung des Falls zu größerem Tempo …
Von der Leyen will Ausbildungspakt für Europa
Berlin - Zur Bekämpfung der Jugendarbeitslosigkeit hat Arbeitsministerin Ursula von der Leyen (CDU) einen Ausbildungspakt für Europa gefordert.
Innensenator für Elektroschock-Pistolen
Berlin - Berlins Innensenator Frank Henkel (CDU) hat sich nach dem tödlichen Schuss eines Polizisten auf einen 31-Jährigen für den Einsatz von Elektroschock-Pistolen ausgesprochen.
Tote bei Anti-Mursi-Protesten in Ägypten
Kairo - Mit Großdemonstrationen will eine Protestbewegung in Ägypten den islamistischen Präsidenten Mursi am Jahrestag seines Amtsantritts zu Fall bringen. Ausländer verlassen in …
Jahressteuergesetz: Das sind die Neuregelungen
Berlin - Erst Anfang Juni wurde der lange Streit über das Jahressteuergesetz 2013 beigelegt. Viele der Neuregelungen treten nun zum 30. Juni beziehungsweise 1. Juli in Kraft. Hier …
Merkel verachtet irische Pleite-Banker
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Manager der Anglo Irish Bank scharf kritisiert, die deutsche Anleger als  "Scheißdeutsche" verhöhnten und Milliarden …
Toter bei Straßenkämpfen in Alexandria
Alexandria - Bei gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern der regierenden Islamisten ist in der ägyptischen Stadt Alexandria ein Mensch getötet worden.
Mandela geht's besser - Besuch von Obama?
Pretoria - Nelson Mandela geht es wieder etwas besser. Die Menschen in Südafrika nehmen großen Anteil. Daran ändert auch der langerwartete Besuch von US-Präsident Obama nichts.
Linke-Abgeordnete im Bundestag kollabiert
Berlin - Die Linken-Abgeordnete Agnes Alpers ist am Freitag im Bundestag nach ihrer Rede zusammengebrochen. Ein Notarzt behandelte sie noch im Plenarsaal.
Fall Mollath: Freie Wähler widersprechen Merk
München - Das Justizministerium soll im Fall Gustl Mollath nach Angaben der Freien Wähler früher als angegeben von einem internen Bericht der HypoVereinsbank (HVB) gewusst haben.
Serbien darf über EU-Beitritt verhandeln
Brüssel- Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben Verhandlungen über einen EU-Beitritt Serbiens zugestimmt.
Diese Politikerin hat die heißesten Beine der EU
Brüssel - Eine europäische Spitzenpolitikerin zieht mit ihren heißen Beinen und aufreizenden Auto-Ausstiegen beim EU-Gipfel in Brüssel die Blicke auf sich. Wir verraten, um wen es …
Bundestag: Acht Milliarden für Flutopfer
Berlin - Der Bundestag hat den Hilfsfonds für die Flutopfer im Höhe von acht Milliarden Euro gebilligt.
Altmaier: Strompreisbremse kommt bald
Saarbrücken - Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) rechnet doch noch mit der Umsetzung der von ihm vorgeschlagenen Strompreisbremse.
USA: Weiterer Fall von Geheimnisverrat?
Washington - Obama steht wegen der Enthüllungen über die Datensammelwut der Geheimdienste unter Druck. Das Ausmaß der Überwachung sorgt für Unmut. Nun soll es einen neuen Fall …
EU-Gipfel: Kompromiss zum Haushalt
Brüssel - Stundenlang gibt es beim EU-Gipfel Irritationen. Blockiert Großbritannien den Kompromiss zu den künftigen EU-Finanzen? Am Ende wird der Streit mit mehr Geld für London …
Verbraucher-Abzocke wird jetzt schwerer
Berlin - Verbraucher sollen künftig besser vor unseriösen Geschäftspraktiken im Internet und am Telefon geschützt werden. Es geht um unerlaubte Werbung, Massenabmahnungen …
Türkei ermittelt gegen User sozialer Netzwerke
Ankara - Die türkischen Behörden wollen Regierungsgegner nun auch für beleidigende Botschaften auf Facebook und Twitter strafrechtlich verfolgen. Eine Liste mit 35 Namen soll es …
Günter Grass attackiert Kanzlerin Merkel
Berlin - Günter Grass sieht Angela Merkel als Gefahr für das Verhältnis Deutschlands zu den anderen EU-Staaten. Der Literaturnobelpreisträger stichelt auch über die …
Merkel und Steinbrück: Rededuell im Bundestag
Berlin - Es dürfte der letzte große Schlagabtausch zwischen Merkel und Steinbrück im Bundestag vor der Wahl gewesen sein. Der Herausforderer wirft der Kanzlerin Versagen auf …
Snowden: Auslieferung scheiterte an Lappalie
Washington - Im Streit um den Ex-Geheimdienstler Edward Snowden verschärft sich der Ton zwischen den USA und Ecuador. Unterdessen wurde eine peinliche Panne beim …
Mandelas Zustand weiter kritisch
Johannesburg - Nelson Mandela geht es schlecht. Seit Tagen ist sein Zustand nach Angaben der südafrikanischen Regierung kritisch. Nach einem Besuch am Krankenbett sagt Präsident …
Historischer Erfolg für Homo-Ehe in den USA
Washington - Bahnbrechendes Urteil des Supreme Court: Homo-Ehen in den USA müssen rechtlich gleichgestellt werden. Zudem ist der Weg für eine Wiedereinführung der Homo-Ehe in …
Revolte gegen Australiens Regierungschefin
Sydney - Bei einer parteinternen Revolte haben die Abgeordneten der australischen Labor-Partei überraschend Premierministerin Julia Gillard (51) das Vertrauen entzogen.
Schwarz-Gelb plant ab 2015 keine neuen Schulden mehr
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hat die Haushaltspläne für die Zeit nach der Bundestagswahl auf den Weg gebracht. Für das folgende Jahr will der Bund keine neuen Schulden …
"Drohnen sind keine Gefahr für den Weltfrieden"
Hamburg - Der Staatsekretär im Bundesministerium der Verteidigung Christian Schmidt (CSU) verteidigt in einem Beitrag für die Wochenzeitung "Die Zeit" den militärischen Einsatz …
Obama will Führung beim Klimaschutz übernehmen
Washington - In den USA spielt Klimaschutz nur eine Nebenrolle. Obama will das endlich ändern und die Führung im Kampf gegen die globale Erwärmung übernehmen. Doch für den ganz …
USA: Wahlrecht für Schwarze relativiert
Washington - Der Oberste Gerichtshof der USA hat einen Teil des historischen Wahlrechtsgesetzes gekippt. Dabei geht es um eine Passage, die den Wahlablauf in Regionen, in den …
Haushaltsausschuss billigt Hubschrauber-Deal
Berlin - Trotz Kritik des Bundesrechnungshofs hat der Haushaltsausschuss des Bundestags einen umstrittenen Hubschrauber-Deal des Verteidigungsministeriums gebilligt.
Putin: Informant Snowden ist in Moskau
Moskau/Washington - Also doch: Der von den USA gesuchte Informant Snowden hält sich laut Putin in Russland auf - und bringt die Großmächte gegeneinander auf.
Obama will Treibhausgase massiv verringern
Washington - Präsident Barack Obama will den Ausstoß von Treibhausgasen in den USA deutlich reduzieren. Der mächtigste Mann der Welt hat sich dafür eine Menge vorgenomnen.
Merkel fordert Konsequenzen aus Flut-Katastrophe
Berlin - Seltene Eintracht im Bundestag: In einer Sondersitzung loben alle Parteien die Hilfsbereitschaft in den Hochwassergebieten. Es werden aber auch Forderungen nach neuen …
EU: Neues Verhandlungskapitel mit Türkei
Luxemburg - Erstmals seit drei Jahren haben die EU-Regierungen bei den Beitrittsverhandlungen mit der Türkei ein neues „Verhandlungskapitel“ eröffnet.
Brasiliens Präsidentin will Politikreform
Brasilia - Nach den Protesten und Krawallen tritt Brasiliens Präsidentin die Flucht nach vorne an: Sie kündigte nach Gesprächen mit Vertretern der Protestbewegung Reformen an. Die …
Südkorea löst Cyber-Angriffs-Alarm aus
Seoul - Zahlreiche Webseiten sind nach Hacker-Angriffen zusammengebrochen. Erinnerungen an einen ähnlichen Vorfall im März werden wach. Damals machte die Regierung in Seoul …
Kabul: Taliban greifen Präsidentenpalast an
Kabul - Selbstmordattentäter der islamistischen Taliban greifen den Sitz des afghanischen Präsidenten in einer schwer bewachten Gegend von Kabul an. Alle Angreifer werden getötet.
"Ruby"-Prozess: Berlusconi verurteilt
Mailand - Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi ist im „Ruby“-Prozess um Sex mit minderjährigen Prostituierten und Amtsmissbrauch schuldig gesprochen worden.
Snowden: Spur verliert sich in Moskau
Moskau - Das Katz-und-Maus-Spiel um den früheren US-Geheimdienstler Snowdon wird immer abenteuerlicher. Die Spur des als Staatsfeind von den USA Gesuchten verliert sich in Moskau. …
Gericht zeigt Fotos von NSU-Mord
München - Die grausame Realität der Mordanschläge hat den NSU-Prozess in München erreicht: Am Montag wurden im Gerichtssaal die Bekennervideos des „Nationalsozialistischen …
Mollath-Anwalt scheitert mit Beschwerde
Nürnberg/Regenburg - Im Fall Mollath zeichnet sich weiterhin keine vorzeitige Entlassung des 56 Jahre alten Nürnbergers aus der Psychiatrie ab. Mollaths Anwalt scheiterte jetzt …
Seehofer verspricht: Keine Steuererhöhungen
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer hat versprochen, dass die Union im Falle eines Wahlsieges bei der Bundestagswahl im September keine Steuern erhöhen wird.
Kabinett beschließt Fluthilfe-Fonds
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition hat den Fluthilfe-Fonds zur Beseitigung der Hochwasserschäden auf den Weg gebracht. Das Kabinett beschloss auf einer Sondersitzung in Berlin …
EU-Beitritt: Türkei hat "andere Optionen"
Berlin - Die Türkei will eine deutsche Blockade der Beitrittsgespräche mit der Europäischen Union nicht einfach hinnehmen. „Wir arbeiten an einer Antwort.“
Mandelas Zustand wieder verschlechtert
Kapstadt - Die schwere Lungenentzündung macht Nelson Mandela weiterhin zu schaffen. Sein Gesundheitszustand hat sich verschlechtert und Südafrika bangt um seinen ersten schwarzen …
Israelische Luftwaffe bombardiert in Gaza
Tel Aviv/Gaza - Nach Raketenangriffen militanter Palästinenser aus dem Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe erneut Ziele in dem Küstenstreifen bombardiert.
Wikileaks: Snowden bekommt rechtlichen Beistand
London - Der Enthüller der massiven US-Überwachungsprogramme „PRISM“ bekommt offenbar rechtlichen Beistand von Wikileaks.
Snowden flieht vor US-Justiz
Hongkong - Aus Hongkong ohne Rückflugticket: Der Geheimdienstspezialist Snowden entzieht sich den US-Behörden. Vorher legt der Informant noch schnell ein gigantisches britisches …
Taksim-Platz mit Wasserwerfern geräumt
Istanbul/Köln - Nach Tagen des stillen Protests demonstrieren auf dem Taksim-Platz wieder Zehntausende lautstark und friedlich gegen die Regierung. Aus Solidarität gehen auch in …
Leutheusser fordert Stopp von Ausspäh-Programm
München - Nach den Hinweisen auf eine umfassende Telefon- und Internetkontrolle durch den britischen Geheimdienst verlangt Bundesjustizministerin Sabine …
Samaras: "Wir müssen lernen zu kooperieren"
Athen - In Griechenland laufen die Koalitionsgespräche zwischen Konservativen und Sozialisten auf Hochtouren. Präsident Samaras appelliert an beide Parteien.
Bahr: Mehr Anerkennung für Männer in Elternzeit
Berlin - Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr hat den Weg des Koalitionspartners CDU/CSU in der Familienpolitik kritisiert. Außerdem forderte er mehr Anerkennung für Männer.
US-Armee bildet syrische Rebellen aus
Damaskus - Die USA haben damit begonnen, in Jordanien 5000 Rebellen der Freien Syrischen Armee (FSA) für den Kampf gegen das Assad-Regime auszubilden.
Seehofer: Münchner sollen Solidarität zeigen
Kulmbach - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat von den Münchnern Solidarität mit dem Norden Bayerns angemahnt. Hintergrund ist ein Zwist zwischen den Städten Hof und …
Zehntausende bei Kölner Demo gegen Erdogan
Köln - Etwa 30.000 bis 40.000 Menschen haben am Samstag in Köln gegen den türkischen Ministerpräsidenten Recep Tayyip Erdogan demonstriert.
Nach Fast-Eklat: Merkels Forderung an Putin
St. Petersburg - Nach dem Besuch von Kanzlerin Merkel in St. Petersburg sieht sich Russland weiter als Sieger. Die von ihr geforderte Rückgabe der Beutekunst prallte an ihrem …
Fall Mollath: Karlsruhe schaltet sich ein
München - Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat das bayerische Justizministerium um Stellungnahmen in der Causa Gustl Mollath gebeten.
Istanbul: Wieder Tränengas bei Protesten
Istanbul - Auf dem Taksim-Platz in Istanbul ist es am Mittwoch erneut zu Zusammenstößen zwischen der türkischen Polizei und Demonstranten gekommen. Dabei kam auch Tränengas zum …
Drei vertrauliche NSA-Dokumente veröffentlicht
Washington - Die US-Regierung hat drei vertrauliche NSA-Dokumente veröffentlicht. Kritiker der Datenspionage hofften auf Aufklärung. Doch jetzt ist klar: In den Geheimpapieren …
Zeuge schildert Mord: "Grausliche Situation"
München - Habil Kilic war das vierte Opfer der Neonazi-Terroristen des NSU. Zeugen schildern, wie sie den 38-Jährigen in seinem Laden fanden. Dabei sparen sie nicht an …
User-Diskussion: "Für die CSU reicht es allemal"
München - Bei Umfragen zur Landtagswahl 2013 in Bayern liegt die CSU derzeit deutlich vor der SPD. So auch bei der Abstimmung auf unserem Portal. Doch die User-Kommentaren zeigen: …
„Euro Hawk“-Debakel: De Maizière gibt Fehler zu
Berlin - Die Attacken der Opposition hat Verteidigungsminister de Maizière bislang schweigend hingenommen. Nun gibt er sich zumindest in Teilen reumütig.
Snowdens Vater rät Sohn: Bleib in Russland
Moskau - Der Vater des von den USA gejagten Ex-Geheimdienstlers Edward Snowden rät seinem Sohn aus Sicherheitsgründen zum weiteren Aufenthalt in Russland.
De Maizière: Mappe mit Vermerken aufgetaucht?
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière hat nach einem Bericht der „Berliner Zeitung“ möglicherweise doch früher als bisher zugegeben von den Problemen bei der Drohne …
Showdown für de Maizière vor Ausschuss
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) hat zu Beginn seiner Vernehmung im Drohnen-Untersuchungsausschuss zu einer sachlichen Debatte über die „Euro Hawk“-Pleite …
Manning entgeht der Todesstrafe
Fort Meade - Aus drei Jahren Haft könnten Jahrzehnte werden: Nach dem Schuldspruch dürfte Bradley Manning lange Zeit hinter Gitter bleiben. Im schwersten Anklagepunkt kam der …
Wieder Bewegung im Nahost-Friedensprozess
Washington - John Kerry hat ein ehrgeiziges Ziel. In weniger als einem Jahr will der US-Außenminister Frieden in Nahost. Experten sind skeptisch, weil bei allen bisherigen …
Zeitung: Obama trifft Nahost-Unterhändler
Washington/Tel Aviv - US-Präsident Barack Obama ist nach einem Bericht der israelischen Zeitung „Haaretz“ am Dienstag mit den israelischen und palästinensischen Unterhändlern der …
Korrektur in der Asylpolitik
München - Nach dem Hungerstreik von Asylbewerbern in München vor einigen Wochen hat die Staatsregierung eine Korrektur in der Asylpolitik vollzogen. Ein umstrittener Halbsatz …
Pakistan hat einen neuen Präsidenten
Islamabad - In Pakistan ist der Geschäftsmann Mamnoon Hussain am Dienstag nach Angaben des staatlichen Fernsehens zum neuen Präsidenten gewählt worden.
Lammertplag: Uni Bochum "wusste von nichts"
Berlin - Nach den Plagiatsvorwürfen gegen Bundestagspräsident Norbert Lammert beginnt die Uni Bochum mit der Prüfung seiner Doktorarbeit. Die Hochschule beteuert aber: Wir wussten …
Ashton: Zwei-Stunden-Treffen mit Mursi
Kairo - Schon mehrfach hat die EU-Außenbeauftragte Ashton die Freilassung des vom Militär gestürzten ägyptischen Präsidenten Mursi gefordert. Nun hat sie ihm auch einen Besuch …
Plagiatsvorwurf gegen Norbert Lammert
Berlin - Erst Karl-Theodor zu Guttenberg, dann Annette Schavan - und nun Norbert Lammert? Gegen den Bundestagspräsidenten werden Plagiatsvorwürfe erhoben. Wieder anonym im …
Merkel will de Maizière halten - heftige Kritik
Berlin - Kanzlerin Merkel will Thomas de Maizière einem Bericht zufolge unbedingt im Amt halten. Die SPD wirft ihr nun vor, dem Verteidigungsminister einen "Persilschein" …
Matthias Platzeck: Wichtige Etappe in seiner politischen Karriere
Matthias Platzeck: Wichtige Etappe in seiner politischen Karriere
Mursi-Anhänger rufen zu "Millionenmarsch" auf
Kairo - Anhänger des gestürzten ägyptischen Präsidenten Mohammed Mursi haben zu neuen Großprotesten am Dienstag aufgerufen. Geplant sei ein "Millionenmarsch" in der Hauptstadt …
Nahost-Friedensgespräche beginnen
Washington/Jerusalem - Drei Jahre lang herrschte Funkstille. Jetzt sprechen Israelis und Palästinenser wieder direkt über eine Friedenslösung.
Betreuungsgeld: Nur mäßiges Interesse
Berlin - Über Monate beherrschte der Streit ums Betreuungsgeld die Schlagzeilen. Nun geht es los - und in vielen Städten ist das Interesse vorerst mau. Liegt das auch daran, dass …
SPD: Absage an Koalition mit Linkspartei
Berlin - Angesichts rechnerischer Chancen für Rot-Rot-Grün versucht die SPD-Spitze jede Debatte über ein Bündnis mit der Linkspartei zu unterbinden.
"Merkel sagt beim Soli nicht die volle Wahrheit"
Berlin - In der Debatte über den Solidaritätszuschlag hat SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück Kanzlerin Angela Merkel (CDU) eine verschleiernde Wortwahl vorgeworfen.
Bundesweite Proteste gegen Spähaktionen
Berlin - Seit Wochen hält sich die Empörung über die Datensammelwut des US-Geheimdienstes. Nun wird der Ärger auch auf die Straße getragen: Tausende protestieren bei Sommerhitze …
Steinbrück bewundert Snowden
Berlin- SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat Respekt und Bewunderung für den Enthüller der US-Ausspähungen, Edward Snowden, geäußert.
Seehofer warnt vor Übermut
Germering - Die CSU will sich nicht an der Debatte über die Abschaffung des Solidaritätszuschlages beteiligen. „Die Diskussion ist total überflüssig“, sagte Horst Seehofer. …
Aigner mit 99,7 Prozent gewählt
Germering - Mit einem Fast-100-Prozent-Ergebnis als Bezirksvorsitzende führt Bundeslandwirtschaftsministerin Aigner die Oberbayern-CSU in die heiße Phase des Wahlkampfs. …
Dutzende Tote bei Unruhen in Kairo
Kairo - Erneut eskaliert die Gewalt in Ägypten. Die Sonderpolizei schießt auf Islamisten und tötet viele von ihnen. Der Innenminister spricht von einer „Provokation“ der …
US-Regierung: Keine Todesstrafe für Snowden
Washington - Die US-Justiz strebt keine Todesstrafe für den flüchtigen NSA-Enthüller Edward Snowden an. Dies hat US-Justizminister und Generalbundesanwalt Eric Holder den …
Schmidt: Kohl bot sich als Geisel für Schleyer an
München - Der damalige CDU-Vorsitzende Helmut Kohl wollte sich nach Darstellung von Altkanzler Helmut Schmidt im Herbst 1977 während der Entführung von Arbeitgeberpräsident …
EU bewilligt 2,5 Milliarden Euro für Athen
Berlin - Griechenlands internationale Gläubiger haben grünes Licht für die Auszahlung von 2,5 Milliarden Euro an Hilfsgeldern gegeben. Die Griechen hatten am Freitag mit weiteren …
Kretschmann will bei Beamtenpensionen sparen
Stuttgart - Von 2020 an dürfen die Länder keine neuen Schulden mehr aufnehmen. Die grün-rote Landesregierung in Baden-Württemberg ringt um Einsparmöglichkeiten. Ministerpräsident …
Soli: Schäuble distanziert sich von Merkel
Berlin - Im Streit um die Zukunft des Solidaritätszuschlags geht Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble auf Distanz zu Kanzlerin Angela Merkel. Auch ansonsten kracht es gewaltig …
NSU-Prozess zerfasert: Beweisaufnahme in der Kritik
München - Im NSU-Prozess springt das Gericht zwischen den Tatkomplexen hin und her. Beteiligte kritisieren die Verhandlungsführung: Der Vorsitzende Richter könnte zumindest …
Bürgerkrieg in Syrien: Mehr als 100.000 Tote
New York - Im seit mehr als zwei Jahren andauernden Bürgerkrieg in Syrien sind nach Angaben von UN-Generalsekretär Ban Ki Moon inzwischen mehr als 100.000 Menschen ums Leben …
Regierung wahrscheinlich von NSA abgehört
Berlin - Die erste Runde der Zeugenvernehmungen im Drohnen-Ausschuss hat die Lage für den Verteidigungsminister nicht besser gemacht. Jetzt kommt heraus, dass auch die NSA beim …
EU: Bis zu 360 Millionen Euro Fluthilfe
Brüssel - Die EU will Deutschland nach dem Hochwasser mit 360 Millionen Euro unter die Arme greifen. Die Schäden gehen jedoch in die Milliarden. Und die Bürokratie erschwert die …
Menschenrechtsgericht verurteilt Moskau
Straßburg - Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat Russland wegen des Vorgehens gegen den früheren Öl-Magnaten Michail Chodorkowski erneut verurteilt.
Assange gründet offiziell Wikileaks-Partei
Victoria - Julian Assange hat eine Wikileaks-Partei gegründet. Der Gründer der Enthüllungsplattform hat ganz klare Ziele für seine Fraktion - und drei Grundwerte definiert.
SPD: Aktenlage spricht gegen De Maizière
Berlin - Die SPD will mit einer brisanten E-Mail beweisen, dass Verteidigungsminister de Maizière in der Drohnen-Affäre nicht die Wahrheit gesagt hat und viel mehr wusste, als er …
Betreuungsgeld: Das müssen Sie wissen
Berlin - Ab dem 1. August Eltern von Kindern im zweiten Lebensjahr Betreuungsgeld beantragen. Hier finden Sie die fünf wichtigsten Fragen und Antworten rund um das Thema:
Snowden hat doch keine Dokumente für Einreise
Moskau - US-Spionage-Enthüller Edward Snowden ist laut seines Anwalts doch noch nicht im Besitz von Dokumenten, die ihm die Einreise nach Russland erlauben.
Nächste Hilfstranche voraussichtlich nächste Woche
Athen - Kein Geld ohne Gegenleistung: Die internationalen Kreditgeber erhöhen mal wieder den Druck auf die griechische Regierung, die vereinbarten „vorrangigen Maßnahmen“ …
Anschlag auf Bundeswehr in Kundus
Kundus - Im nordafghanischen Kundus ist auf Soldaten der Bundeswehr erneut ein Anschlag verübt worden. Niemand sei verwundet oder getötet worden, teilte die Bundeswehr mit.
NSU-Ausschuss beschließt weite Teile des Berichts
Berlin - Der NSU-Untersuchungsausschuss des Bundestages hat weite Teile seines Abschlussberichts beschlossen. Erarbeitet werden soll jetzt unter anderem noch, welche Konsequenzen …
Münchner Politiker tappen in die Porno-Falle
München - Geht es um das Sammeln von Facebook-Freunden, sind Politiker nicht besonders wählerisch. Schließlich kann man so dem Wähler seine politischen Botschaften mitteilen. Doch …
Politkowskaja-Mord: Neuer Prozess begonnen
Moskau - Sieben Jahre nach der Ermordung der kremlkritischen Journalistin Anna Politkowskaja hat vor einem Gericht in Moskau eine neue Hauptverhandlung gegen fünf Tatverdächtige …
Wahlumfrage: Piraten verdoppeln ihr Ergebnis
Berlin - Die NSA-Affäre macht den Parteien einer aktuellen Wahlumfrage zufolge zu schaffen. Lediglich die Piratenpartei kann ordentlich punkten - und verdoppelt ihr Ergebnis.
FDP: Soli weg! Wenn nicht jetzt, wann dann?
Berlin - Der Streit um den Solidaritätszuschlag geht in die nächste Runde: FDP-Chef Rösler fordert den Ausstieg und fragt: "Wenn nicht jetzt, wann dann?" Inzwischen gibt es auch …
So wollen US-Politiker Spionage begrenzen
Washington - Der Widerstand gegen die Datensammelwut der Amerikaner nimmt zu. Nun verbünden sich Politiker beider US-Parteien, um der NSA wenigstens im eigenen Land einen Riegel …
Haderthauer fordert Impfpflicht - Seehofer dagegen
München - Bis in die 1950er-Jahre verursachten die Masern in Europa jährlich tausende Todesfälle. Seit der Einführung einer Impfung hat die Krankheit ihren Schrecken verloren, so …
Suche nach letzten Nazi-Verbrechern gestartet
Berlin - Das weltweit bekannte Simon-Wiesenthal-Zentrum sucht mit Plakaten die letzten Nazi-Verbrecher in Deutschland. „Helfen Sie uns, diese vor Gericht zu bringen“, bitten 2000 …
Populist Grillo wettert: „Der Teufel trägt Merkel“
Rom - Der populistische italienische Politiker Beppe Grillo hat die Politik Deutschlands und Bundeskanzlerin Angela Merkel erneut scharf kritisiert. "Der Teufel trägt Merkel", …
Empörung nach Hitler-Spruch von Politiker
Paris - Der französische Kommunalpolitiker Gilles Bourdouleix hat mit einem Hitler-Spruch für Empörung gesorgt. Gegen den Vizebürgermeister soll jetzt der Staatsanwalt ermitteln.
FDP: "Skandalöser" Umgang mit Freiheitsrechten
Berlin - Die FDP hat in der Spähaffäre Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) einen "skandalösen" Umgang mit den Freiheitsrechten im Grundgesetz vorgeworfen.
Verhärtete Fronten im Soli-Streit
Berlin - Der Streit um den Solidaritätszuschlag entzweit die schwarz-gelbe Koalition. Rainer Brüderle (FDP) nannte den Soli einen "Fremdkörper im deutschen Steuersystem". Die …
Ägypten: Tote bei Zusammenstößen in Kairo
Kairo - Bei Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern des gestürzten Präsidenten Mohammed Mursi sind am Montag in der ägyptischen Hauptstadt Kairo mindestens zwei Menschen …
Raab und Will moderieren Kanzlerduell
Berlin - Anne Will und der Entertainer Stefan Raab werden beim TV-Duell mit den beiden Spitzenkandidaten für die Bundestagswahl von Union und SPD ein Moderationspaar bilden.
EU fordert Freilassung Mursis
Kairo - Die Europäische Union hat die Freilassung des entmachteten ägyptischen Präsidenten Mohammed Mursi und schnelle Neuwahlen in dem Land gefordert.
Syrien: UN schickt Chemiewaffen-Inspektoren
New York - Nach langem Widerstand hat der syrische Machthaber Baschar al-Assad eingewilligt, UN-Waffeninspekteure zur Prüfung von Vorwürfen zum Einsatz von Chemiewaffen ins Land …
EU geht rechtlich gegen deutsche Sprachtests vor
Berlin - Wer dem Ehepartner nach Deutschland folgen will, muss Deutsch können. Das gilt jedenfalls für Nicht-Europäer. Unverhältnismäßig, urteilt die EU. Gegen die Bundesregierung …
Neue Dokumente bekräftigen Vorwürfe an Geheimdienste
Berlin/London - Die britische Tageszeitung „The Guardian“ hat eine weitere NSA-Präsentation veröffentlicht, wonach der US-Geheimdienst praktisch unbegrenzten Zugriff auf …
Hier kentert Trittin mit dem Grünen-Boot
Hedemünden - Das war ein Schlag ins Wasser! Grünen-Spitzekandidat Jürgen Trittin ist bei einer Wahlkampftour auf der Werra unfreiwillig baden gegangen.
Plagiatjäger über Lammert: „Eindeutig ein Plagiat“
Wien - Für den österreichischen Plagiatexperten Stefan Weber ist bei der Doktorarbeit von Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) eindeutig wissenschaftliches Fehlverhalten …
Finanzausgleich: Bayern zahlt über vier Milliarden
München - Die bayerischen Zahlungen in den Länderfinanzausgleich steigen weiter massiv an. Dieses Jahr wirde der Freistaat deutlich mehr als vier Milliarden Euro einzahlen müssen.
Schwarz-Gelb nach Forsa-Umfrage stabil vorn
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition liegt nach einer Forsa-Umfrage in der Wählergunst weiterhin drei Punkte vor der Opposition.
Neue Details zu NSA-Spähprogrammen?
Washington - Die USA wollen Medienberichten zufolge neue Details über die Spähprogramme des Geheimdienstes NSA offenlegen.
Wissenschaftler stützen Lammert
München - Nach Plagiatsvorwürfen gegen seine Doktorarbeit erhält Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) Unterstützung von Wissenschaftlern.
Landtagswahl Bayern: Hier geht's zur Umfrage
München - Die Landtagswahl in Bayern steht vor der Tür. In Umfragen liegt die CSU um Ministerpräsident Horst Seehofer derzeit weit vor der SPD mit Spitzenkandidat Christian Ude. …
Russland liefert Snowden nicht aus
Moskau - Trotz juristischer Garantien aus den USA will Moskau den früheren US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden nicht an Washington ausliefern.
Haderthauer: Betreuungsgeld wird ein Renner
München - Das Betreuungsgeld ist höchst umstritten. In Bayern wurden bislang nur gut 500 Anträge eingreicht. Trotzdem glaubt Christine Haderthauer, dass bald …
Beck: Fast unmenschlicher Druck auf Politiker
Berlin - Der rheinland-pfälzische Ex-Ministerpräsidenten Kurt Beck hat den fast unmenschlichen Druck auf Politiker angeprangert. Vor allem die dauerhafte "150-Prozent-Last" mache …
Nachbarin hielt Zschäpe für Prostituierte
München - Eine rote Lampe im Wohnungsfenster der Zwickauer Terrorzelle um Beate Zschäpe sorgte für Verwirrung in der Nachbarschaft. Eine Nachbarin dachte, Zschäpe arbeite …
Staatssekretär Beemelmans: Bin alleine Schuld
Berlin - Staatssekretär Stéphane Beemelmans hat Verteidigungsminister Thomas de Maizière in der Drohnen-Affäre entlastet und die ganze Schuld allein auf sich genommen.
Nahost-Gespräche beginnen mit Abendessen
Washington - Israelis und Palästinenser reden wieder miteinander. Doch ob ein Nahost-Frieden in greifbarer Nähe liegt, ist höchst fraglich. Selbst die USA sind nur zurückhaltend …
Platzeck: Das hat mir mein Arzt gesagt
Potsdam - Der SPD-Politiker Matthias Platzeck tritt wegen gesundheitlicher Probleme von seinem Amt als Ministerpräsident und SPD-Landeschef in Brandenburg zurück. Ein Nachfolger …
Friedrich: Falscher Eindruck von NSA-Affäre
Berlin - Innenminister Friedrich hat das, was sich die Deutschen unter der NSA-Überwachungs-Affäre vorstellen, als "völlig unsinnig" bezeichnet. Er appelliert an die Bürger, sich …
21-jähriger macht Beamte fit für soziale Medien
Warschau - Ein 21-jähriger Student macht als jüngster Mitarbeiter des polnischen Innenministers Bartlomiej Sienkiewicz Beamte fit für die Nutzung sozialer Medien.
Muss Platzeck abtreten?
Potsdam - Er  ist nach einer Krankheit gerade ins Amt zurückgekehrt, schon geht es angeblich um seine politische Zukunft: Wird Brandenburgs Ministerpräsident Matthias Platzeck …
Israel beschließt Freilassung von Palästinensern
Tel Aviv - Das israelische Kabinett hat nach langer Diskussion doch noch die Freilassung von 104 palästinensischen Häftlingen beschlossen.
Berlusconi: Lieber Gefängnis als Sozialstunden
Rom - Angesichts der bevorstehenden letztinstanzlichen Gerichtsentscheidung in der Mediaset-Affäre hat Italiens Ex-Regierungschef Silvio Berlusconi angekündigt, im Falle einer …
Union und FDP verlieren Vorsprung
Berlin - Acht Wochen vor der Bundestagswahl haben Union und FDP ihren Vorsprung auf die Opposition in der Wählergunst eingebüßt. Rot-Rot-Grün liegt jetzt einen Prozentpunkt vor …
Gewalt in Ägypten löst weltweit Besorgnis aus
Kairo/New York - Der jüngste Ausbruch der Gewalt in Ägypten mit vielen Dutzend Toten und Hunderten Verletzten hat weltweit Besorgnis ausgelöst.
Italien: Ministerin mit Bananen beworfen
Rom - Italiens erste dunkelhäutige Ministerin Cécile Kyenge ist erneut Opfer eines rassistischen Angriffs geworden.
Westerwelle beruft Beauftragten für "Cyber-Außenpolitik"
Berlin - Vor dem Hintergrund der Ausspähaffäre hat Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) erstmals einen Beauftragten für "Cyber-Außenpolitik" berufen.
Maaßen: Vorwürfe gegen deutsche Dienste erledigt
Berlin - Trotz der anhaltenden Debatte über die Spähaffäre des US-Geheimdienstes NSA sieht Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen die Vorwürfe gegen deutsche Dienste als erledigt …
Schäuble: Werden Soli nicht aufkündigen
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble von der CDU hat der Forderung der FDP nach einem Abbau des Solidaritätszuschlags eine Abfuhr erteilt.
Bezirksräte: Vorerst keine iPads
München - Die oberbayerischen Bezirksräte dürfen sich vorerst nicht auf niegelnagelneue iPads freuen, die in ihren privaten Besitz übergehen sollen.
Keine Kürzung bei der Beamtenpensionen
München - Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann denkt laut über Einsparungen bei den Beamten nach - und liefert Finanzminister Söder damit eine Vorlage.
Generalstreik nach Mordanschlag auf Oppositionellen
Tunis - Nach der Ermordung des Oppositionspolitikers Mohamed Brahmi sind am Freitag zahlreiche Menschen in Tunesien dem Aufruf zu einem Generalstreik gefolgt.
Ägyptens gestürzter Präsident Mursi in U-Haft
Kairo - Der vom Militär gestürzte ägyptische Präsident Mohammed Mursi sitzt seit Freitag formell in Untersuchungshaft.
Athen macht Weg frei für neue Notkredite
Athen - Griechenland hat am Donnerstagabend die letzte Hürde zur Auszahlung der nächsten Notkredite der internationalen Geldgeber aus dem Weg geräumt. Das Parlament beschloss ein …
Demos in Ägypten - Armee stellt Ultimatum
Kairo - Anhänger und Gegner der neuen ägyptischen Regierung wollen in Millionenzahl demonstrieren. Die Armee strebt offenbar eine härtere Gangart gegenüber den Islamisten an.
Deutschlandtrend: Union im Höhenflug
Berlin - Die NSA-Spähaffaire geht offenbar spurlos an der Union vorbei: Nur 59 Tage vor der Bundestagswahl kann CDU/CSU noch ein paar Prozentpunkte in der Gunst der Wähler …
Nach NSU-Debakel: Das soll sich ändern
Berlin - Ein Ermittlungs-Debakel wie bei der Terrorzelle NSU soll es nie wieder geben. Deshalb haben sich die Bundestagsabgeordneten zum Abschluss des Untersuchungsauschusses …
Dieser Minister plant Radarfallen-Warnschilder
Wiesbaden - Florian Rentsch, Verkehrsminister in Hessen, will etwas gegen die "Radar-Abzocke" unternehmen und vor allen fest installierten Blitzern Warnschilder aufstellen. Doch …
Steinbrück und Merkel kaum im Parlament aktiv
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück und Kanzlerin Angela Merkel sind im Vergleich zu den anderen Politikern in der zu Ende gehenden Legislaturperiode im Bundestag kaum …
Pofalla beschwichtigt in Spähaffäre
Berlin - Kanzleramtsminister Pofalla bemüht sich, die Gemüter zu beruhigen: Die US-Ausspähung sei weniger schlimm als befürchtet, und die deutschen Geheimdienste seien in die …
4,2 Millionen Ausländer zahlen Rente ein
Berlin - Mehr ausländische Staatsangehörige als je zuvor zahlen derzeit in die deutsche Rentenkasse ein. Einem Bericht zufolge nahm die Zahl um 230.000 auf 4,17 Millionen zu.
Soli-Streit: Schäuble versucht ein Machtwort
Berlin - Im Wahlkampf wettert die FDP weiter gegen den Solidaritätszuschlag. Finanzminister Schäuble hält von Abbau-Plänen allerdings wenig. Unterdessen schlägt sich die SPD auf …
US-Politiker: NSA darf weiter schnüffeln
Washington - Der amerikanische Geheimdienst NSA darf die Telefongespräche von US-Bürgern auch künftig im großen Stil überwachen. Das entschied das US-Repräsentantenhaus.
Die Linke hofft auf Landtags-Einzug
München - Trotz Umfragewerten von konstant unter fünf Prozent hofft die Partei Die Linke am 15. September auf ihren erstmaligen Einzug in den Bayerischen Landtag.
Snowden erhält Auszeichnung
Washington/Berlin - In der Heimat werden seine Enthüllungen von vielen Mitbürgern und Politikern scharf kritisiert, in Deutschland bekommt der frühere US-Geheimdienstmitarbeiter …
Die Deutschen gönnen Merkel ihren Sommerurlaub
Berlin - Während viele Politiker bereits Wahlkampf für die Bundestagswahl am 22. September machen, geht Kanzlerin Angela Merkel in den Urlaub - die Deutschen gönnen es ihr.
Zeuge: Zschäpe war „'ne liebe, gute Nachbarin“
München - Gesellige Runden unterm Hitler-Bild - so verbrachte Beate Zschäpe manche Abende mit ihren Nachbarn. Einer von ihnen sagte nun als Zeuge vor Gericht aus.
Mollath: Gericht lehnt Wiederaufnahme ab
Regensburg/München - Das Verfahren gegen den seit sieben Jahren zwangsweise in der Psychiatrie untergebrachten Gustl Mollath wird nicht neu aufgerollt.
Gabriel kämpft für Verschlüsselung
Berlin - Angesichts der Spähaffäre will SPD-Parteichef Sigmar Gabriel die Telekommunikationsbranche zu mehr Datensicherheit zwingen.
Zwei Millionen beziehen dauerhaft Hartz IV
Berlin - Der DGB schlägt Alarm: In Deutschland beziehen rund zwei Millionen Menschen dauerhaft Hartz IV. Fast die Hälfte aller Empfänger ist seit 50 Monaten auf die staatliche …
De Maizière: Habe gesät und will jetzt ernten
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maizière hat erneut bekräftigt, trotz Drohenaffäre im Amt bleiben zu wollen. Als Grund nannte er: "Ich habe so viel gesät, jetzt möchte …
Pro-Mursi-Demo angegriffen - zwei Tote
Kairo - Ägypten kommt nicht zur Ruhe. Am Mittwoch wurde eine Demonstration von Mursi-Anhängern angegriffen. Die Islamisten bleiben weiterhin kompromisslos. Sie lehnen einen Dialog …
Erster NSU-Mord: Zschäpe grinst
München - Am Dienstag sind im NSU-Prozess Details zum ersten Mord zur Sprache gekommen. Grinsend unterhält sich Beate Zschäpe mit ihrer Anwältin.
Sachverständiger berichtet über NSU-Mord
München - Im NSU-Prozess hat das Oberlandesgericht München Sachverständige zum ersten Mord der Neonazi-Terroristen am Nürnberger Blumenhändler Enver Simsek vernommen.
Merkel besucht Hochwasseropfer
Fischbeck - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat im Norden Sachsen-Anhalts den Opfern des Hochwassers rasche Hilfe zugesagt. Am Dienstag besuchte die Kanzlerin Hochwasseropfer.
SPD startet bayernweite Wahlkampfkampagne
München - Knapp acht Wochen vor der Landtagswahl hat die SPD ihre erste große Plakatkampagne für die Landtagswahl vorgestellt. Die Sozialdemokraten starten mit bekanntem Slogan.
Bezirksräte spendieren sich Dienst-iPads
München - Wozu braucht ein oberbayerischer Bezirksrat ein iPad für 762,71 Euro? In ihrer letzten Sitzung vor den Neuwahlen im Herbst wollen sich die Bezirkspolitiker selbst für …
Mursis Familie spricht von „Entführung“
Kairo - Die Angehörigen des gestürzten Präsidenten Mursi werfen dem Militär Menschenraub vor. In Kairo lancierte man indes das Gerücht, Mursi habe für die USA spioniert - um es …
Gabriel: Merkel opfert unseren Rechtsstaat
München - SPD-Parteichef Sigmar Gabriel erhöht in der Ausspäh-Affäre den Druck auf Kanzlerin Angela Merkel (CDU). Er wirft der Kanzlerin vor, den Rechtsstaat zu opfern und die …
NSA-Affäre: Geheimdienste unter Druck
Berlin - Die Hinweise auf eine enge Kooperation zwischen deutschen Nachrichtendiensten und dem US-Geheimdienst NSA drängen die Bundesregierung bei der Aufklärung der Spähaffäre …
Bayerischer Fiskus wird internationaler
München - Möglicherweise wird nicht jeder Unternehmer restlos begeistert sein: Bayerische Finanzbeamte sollen gemeinsam mit Fachkollegen im europäischen Ausland Steuern prüfen. …
Obama kündigt Militärschlag gegen Syrien an
Washington - US-Präsident Obama ist entschlossen zum Schlag gegen Assad - zunächst will er aber den Kongress um Zustimmung bitten. Die Schuld des Regimes an mehr als 1400 …
SPD setzt große Hoffnungen auf TV-Duell
Berlin - Drei Wochen vor der Bundestagswahl ist die SPD in den Umfragen weit vom erhofften Sieg entfernt. Die Wende soll jetzt das einzige TV-Duell zwischen Herausforderer und …
US-Geheimdienst hackte im ganz großen Stil
Washington - Dass auch westliche Geheimdienste zu Hacker-Methoden greifen, war für Experten schon lange klar. Doch in welchem Ausmaß sie das tun, wird erst jetzt deutlich.
tz exklusiv: So sehen die Kandidaten unsere Heimat
München - Lieblingsplatz? Größter Held? Schönste bayerische Tugend? Für die tz stehen die Landtagswahl-Spitzenkandidaten im Heimat-Check Rede und Antwort.
Merkel: Giftgaseinsatz kann nicht ohne Folgen bleiben
Berlin - Kanzlerin Merkel schätzt die Argumente der USA für einen Giftgaseinsatz in Syrien als "plausibel" ein - und kritisiert Russland und China. In ihren Augen darf das …
Obama erwägt "begrenzten" Einsatz
Washington - Laut US-Außenminister John Kerry gibt es "klare Beweise" für einen Giftgaseinsatz in Syrien. Präsident Obama hat allerdings noch keine endgültige Entscheidung über …
Lego-TV-Duell: Erkennen Sie die Protagonisten?
Oberhausen - Kurz vor dem TV-Duell der Spitzenkandidaten der Bundestagswahl treten Angela Merkel (CDU) und Peer Steinbrück (SPD) bereits als Lego-Figuren vor die …
Nationalmannschaft gegen Borussia Dortmund
Berlin - ARD-Journalist Thomas Kausch („Fakt“) war 2005 einer der vier Moderatoren des TV-Duells zwischen Gerhard Schröder und Angela Merkel. Für die tz analysiert er das …
Nordkorea lädt US-Gesandten aus
Washington - Nordkorea hat nach Angaben aus Washington den geplanten Besuch eines US-Gesandten abgesagt. Robert King sollte dort um die Begnadigung des Amerikaners Kenneth Bae …
Sie wollen Merkel aus der Reserve locken
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) soll nach dem Wunsch der vier Moderatoren des Fernsehduells an diesem Sonntag (20.15 Uhr) zu den wichtigen Fragen der Politik Farbe …
Bislang wenig Klagen auf Kita-Platz
Berlin - Eine Klagewelle war befürchtet worden - doch einen Monat nach Einführung des Rechtsanspruchs auf einen Kita-Platz für Kleinkinder ist davon nichts zu spüren.
Poker um Agrarsubventionen geht weiter
Würzburg - Bei der EU-Agrarreform geht es für deutsche Regionen und Landwirte um Milliarden. Eine Einigung von Bund und Ländern ist bei der Konferenz in Würzburg vorerst …
Chaos in Mainz: So werden Bahnkunden entschädigt
Mainz - Für Pendler, die unter dem Chaos am Mainzer Hauptbahnhof gelitten haben, gibt es nun eine spezielle Entschädigung. Damit will die Bahn „Vertrauen zurückgewinnen“.
Wahlkampf kurios: Popo-Poster und Wulff-Wars
Berlin - Popo-Poster und Wulff-Wars: Wenn Parteien im Wahlkampf besonders originell sein wollen, wird es manchmal richtig peinlich. Gut zu sehen an einigen Plakaten aus der …
Unterhaus erteilt Cameron herbe Ohrfeige
London/Damaskus/Berlin- Demütigung für David Cameron: Nach einer schweren Niederlage im Parlament kann sich Großbritannien nicht an einem Militärschlag in Syrien beteiligen. Wie …
Steinbrück: Syrien-Angriff ist falsch
Berlin -  SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hält eine militärische Intervention in Syrien für "falsch" und hat einen Sechs-Punkte-Plan zum diplomatischen Vorgehen vorgelegt.
Opposition: Mehr Schutz für Whistleblower
Berlin - Oppositionspolitiker in Deutschland fordern mehr Schutz für Whistleblower wie Edward Snowden, der heute einen Preis erhält. Sie sollen per Gesetzt abgesichert werden.
Syrien: Obama ist zu Alleingang bereit
Washington - Die USA lassen sich durch die Ablehnung möglicher militärischer Schritte im britischen Parlament nicht von ihrem Kurs gegen Syrien abbringen. US-Präsident Obama ist …
Senkung des Rentenbeitrags? Nein, danke!
Berlin - Geht es nach dem Willen der Deutschen, dann wird der Rentenbeitrag so schnell nicht gesenkt. Eine Mehrheit spricht sich sogar dafür aus, die Rücklagen weiter aufzustocken.
Snowden stellt US-Geheimdienst bloß
Washington - Edward Snowden hat mit neuen Enthüllungen nun das US-Geheimdienstimperium bloßgestellt. Die streng geheimen Dokumente bieten einen Überblick über die Prioritäten und …
Verwandtenaffäre: Seehofer unterstützt Stamm
München - In der Verwandtenaffäre hat Ministerpräsident Horst Seehofer Landtagspräsidentin Barbara Stamm (CSU) den Rücken gestärkt.
Merkel: Kooperation von Bund und Ländern bei Schulen
Berlin - Die Kanzlerin fordert die Länder auf, in der Verfassung eine Zusammenarbeit von Bund und Ländern bei der Bildung zu ermöglichen - und greift damit eine alte Forderung der …
SPD und Grüne: Ermittlungen gegen Mollath-Richter
München -  Nach der Freilassung von Gustl Mollath fordern SPD und Grüne Ermittlungen gegen den Richter, der Mollath 2006 in die Psychiatrie einweisen ließ. Die Vorwürfe wiegen …
Wann kommt der Militärschlag gegen Syrien?
Damaskus/Moskau - Noch sucht ein UN-Team in Syrien nach Beweisen für den Giftgas- Angriff. Die Vorbereitungen für einen Militärschlag laufen. Die Führung in Moskau warnt …
Rote Rebellin wird jetzt Kräuterhexe
München - Wenn der bayerische Landtag im Oktober wieder zusammentritt, ist Gabriele Pauli nicht dabei. Die rote Rebellin hat keine Partei mehr. Jetzt watscht sie alle in einem …
Steinbrück: "In 24 Tagen endet der Stillstand"
Berlin - Die Chancen für eine SPD-Kanzlerschaft sind angesichts der Umfragewerte gering. Aber Steinbrück gibt sich bei der Vorstellung seines 100-Tage-Programms unverdrossen.
Schwarz-Gelb weiter mit knapper Mehrheit
Berlin - Etwa drei Wochen vor der Bundestagswahl verfügt Schwarz-Gelb einer neuen Umfrage zufolge weiter über eine knappe Mehrheit. Das geht aus Zahlen des ZDF-Politbarometers …
Peinlich: Nahles hat CDU-Infoblatt auf Webseite
Berlin - Eigentlich wollte Andrea Nahles um Spenden für ihren Wahlkampf werben. Doch statt von Spenden an die SPD war auf ihrer Internetseite plötzlich von der CDU zu lesen. Die …
Syrien: Westen will erst Beweise sehen
Damaskus/Washington - Tag drei der Giftgas-Inspektionen bei Damaskus. Steckt das Assad-Regime hinter den Angriffen? Washington, London und Paris wollen vor einer militärischen …
Hohes Armutsrisiko in Ostdeutschland
Wiesbaden - Die Gefahr, arm zu werden, ist für Menschen in Ostdeutschland nach wie vor größer als für die in Westdeutschland. Das geht aus neuen Zahlen des Statistischen …
Obama hat noch keine Entscheidung getroffen
Washington - Das letzte Wort zu Syrien ist aus Washington noch nicht gefallen. Doch dass das Assad-Regime für den Giftgaseinsatz mit Hunderten Toten verantwortlich war, daran …
Obama: Schwarze haben schlechte Chancen
Washington - Ich habe einen Traum“, rief Martin Luther King vor 50 Jahren den Menschen in Washington zu. Das Jubiläum ist Anlass für Barack Obama, Bilanz zu ziehen. Fazit: Es ist …
UN-Sicherheitsrat: Keine Gespräche über Syrien
New York - Die Sitzung des UN-Sicherheitsrats ist ohne Beratungen über eine vorgeschlagene Syrien-Resolution zu Ende gegangen. Die syrische Armee bereitet sich derweil auf einen …
Briefwahl: Stadt erwartet Andrang
München - Im Superwahljahr herrscht Hochbetrieb im Kreisverwaltungsreferat (KVR): Die Stadt schätzt, dass etwa 170.000 Briefwahlunterlagen für die Landtags- und Bezirkswahlen am …
"Militärschlag in Syrien sinnlos und gefährlich"
München/Damaskus - In Syrien könnte es in Kürze zu einem Militärschlag kommen. Doch es gibt auch Zweifel daran. Nahost-Experte Peter Scholl-Latour (89) analysiert für die tz die …
IAEA: Iran beschleunigt Uran-Anreicherung
Wien - Der Iran will den Atomstreit schnell beenden. Er baut aber sein Nuklearprogramm aus. Dies zeigt ein neuer IAEA-Bericht. Im September stehen Gespräche an.
WDR-Chef weist CSU-Beschwerde zurück
München - Nachdem Horst Seehofer sich wütend über ein Kamerateam des Magazins "Monitor" geäußert hatte, nahm nun der Chefredakteur des WDR den kritisierten Journalisten in Schutz.
Countdown für Syrien-Militärschlag läuft
Washington - Das UN-Expertenteam in Syrien sucht immer noch nach Beweisen für einen Giftgas-Einsatz. Aber die Vorbereitungen für eine Strafaktion schreiten mächtig voran.
Rot-rot-grünes Gespenst: SPD fühlt sich "gestalkt"
Berlin - Die SPD spricht von Stalking, doch die Linke lässt nicht locker. Sie kann sich auch die Tolerierung einer rot-grünen Minderheitsregierung vorstellen. SPD und Grüne …
SPD: Kein Urteil zu Verwandtenaffäre vor der Wahl
München - Die Gehälter der Ehefrauen bayerischer Kabinettsmitglieder bleiben vorerst ein Geheimnis - falls es überhaupt je gelüftet wird.
Wahlkampf: Tote Hosen fühlen sich missbraucht
Düsseldorf - Die Düsseldorfer Punkband "Die Toten Hosen" hat sich von der Verwendung ihrer Musik im Bundestagswahlkampf distanziert.
CSU laut neuer Umfrage vor absoluter Mehrheit
München - Zweieinhalb Wochen vor der Landtagswahl steht die CSU laut einer neue Umfrage im CSU-Auftrag vor der Rückeroberung der absoluten Mehrheit.
Woidke zum neuen Regierungschef gewählt
Potsdam - Der Brandenburger Landtag hat Dietmar Woidke zum Nachfolger des gesundheitlich angeschlagenen Ex-Ministerpräsidenten Platzeck gewählt. Dabei erhielt der Neue wohl sogar …
Was FDP, NPD und Quark-Werbung eint
Berlin - Die FDP und die rechtsextreme NPD haben für ihre TV-Wahlwerbespots in einer Filmsequenz identisches Material verwendet. Die Bilder sind auch Teil einer potenziellen …
Grüne sacken in Umfrage auf Jahrestief
Berlin - Rund dreieinhalb Wochen vor der Bundestagswahl sind die Grünen in der jüngsten Forsa-Umfrage auf ihr Jahrestief gefallen. Die Linke hat dagegen zugelegt.
Obama entscheidet bald über Militärschlag
Washington - US-Präsident Barack Obama wird wahrscheinlich bald über einen Militärschlag gegen Syrien entscheiden. Zunächst will er sich allerdings mit der UN beraten.
Arabische Liga: Abscheuliches Verbrechen in Syrien
Berlin - Grünen-Chef Özdemir fordert Konsequenzen für Syrien, die Linke steht einem Militäreinsatz skeptisch gegenüber. Russland macht den USA Vorwürfe. Die Arabische Liga …
Bundestagswahl: Diese Koalitionen sind möglich
Berlin - Die Wahlumfragen deuten auf einen sehr knappen Ausgang der Abstimmung am 22. September hin. Was passiert, wenn es weder für Schwarz-Gelb noch Rot-Grün reicht? Was spricht …
Christian Wulff muss vor Gericht
Hannover - Der frühere Bundespräsident Christian Wulff kommt vor Gericht. Er muss sich wegen Vorteilsnahme verantworten. Es geht um einen Besuch auf dem Münchner Oktoberfest.
Christian Wulff im Porträt
Berlin - Christian Wulff im Porträt
Syrienkonflikt: Die Standpunkte der großen Mächte
Berlin - Der blutige Bürgerkrieg in Syrien spaltet die internationale Gemeinschaft. Russland hält dem Regime in Damaskus die Stange, die Westmächte im UN-Sicherheitsrat wollen …
Bahr will private Krankenkassen für alle öffnen
Berlin - Die freie Wahl der Krankenversicherung steht im Wahlprogramm der FDP. Als Gesundheitsminister Bahr dieses Ziel nun wiederholt, hagelt es Kritik und Entrüstung. Die …
Weg für Platzeck-Nachfolger Woidke frei
Berlin - Brandenburgs SPD hat Innenminister Dietmar Woidke (SPD) nach dem Rücktritt von Matthias Platzeck zum neuen Landesvorsitzenden gewählt.
Seehofer: WDR-Team muss "raus aus Bayern"
München – Eine wütende Äußerung von Horst Seehofer über ein Kamerateam sorgt für Spannungen im Wahlkampf. „Das geht so nicht. Die müssen raus aus Bayern“, sagte der CSU-Chef laut …
SPD ächtet Steuerhinterziehung
Offenbach - Die SPD will den Kampf gegen Steuerziehung und Steuerdumping zu einem Schwerpunktthema im Wahlkampfendspurt machen.
Wahl-Serie: Der einsame Strampler der ÖDP
München - Die Sache entscheidet sich nicht nur zwischen CSU und SPD. Zur Landtagswahl am 15. September tritt auch eine ganze Reihe kleiner Parteien an. Wir stellen sie in unserer …
Österreich-Wahl: Kanzler auf allen Kanälen
Wien - Während sich die Deutschen mit einem TV-Duell vor der Bundestagswahl begnügen müssen, bekommen die Österreicher Kanzlerfernsehen satt:
Chemiewaffen: UN-Inspekteure vor Ort
Damaskus - UN-Inspekteure haben am Montag die Ortschaft Moadhamijat al-Scham im Umland von Damaskus besucht. Dort sollen vergangenen Mittwoch Menschen bei einem …
Begann der Zweite Weltkrieg 55 Minuten früher?
Hamburg - Ein Kanonier behauptet, der erste Schuss im Zweiten Weltkrieg sei um 4.50 Uhr und nicht um 5.45 Uhr gefallen. Den Aussagen des 100-Jährigen zufolge hat Hitler bei der …
Bo Xilai in jahrzehntealter Unterhose vor Gericht
Jinan - Fünf Prozesstage lang hat sich der frühere chinesische Politstar Bo Xilai gewehrt. Am Montag war er schließlich so verzweifelt, dass er sogar über seine Unterwäsche sprach.
Chemiewaffen: Ban drängt UN-Experten zur Eile
New York - Nach der Rückkehr der Chemiewaffenexperten aus Syrien hat UN-Generalsekretär Ban Ki Moon das Team zur Eile gedrängt. Die Ergebnisse sollten so rasch wie möglich …
Giftgas-Vorwürfe: Putin will Beweise sehen
Moskau - Kremlchef Wladimir Putin hat die USA aufgefordert, ihre Giftgas-Vorwürfe an das Regime in Syrien mit konkreten Beweisen zu belegen. Die Aussagen Obamas kritisierte er …
Bundestag: Viele verdienen viel nebenbei
Berlin - Knapp 30 Prozent der Abgeordneten im Bundestag haben Nebeneinkünfte über der Bagatellgrenze, ergibt eine Studie. Vor allem Anwälte und „Vortragskünstler“ verdienen …
Jetzt fordert auch Bouffier eine Pkw-Maut
Wiesbaden - Rund sechs Wochen nach dem bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer fordert nun auch der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier die Einführung einer …
Merkel-Gegner stören Wahlkampf-Auftritt
Frankfurt/Main - Gegen lautstarke Störer haben Kanzlerin Angela Merkel und Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier am Freitagabend in Frankfurt für die Politik der CDU geworben.
Bundespräsident Gauck trauert um Bruder
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck trauert um seinen Bruder Eckart. Dieser starb bereits Ende vergangener Woche im Alter von 68 Jahren.
TV-Duell: Die strengen Regeln
Berlin - Am Sonntag, 20.30 Uhr, startet auf ARD, ZDF, ProSieben und RTL das spannendste Ereignis des Wahlkampfs: Das TV-Duell. Immer wieder beklagt werden die starren Regeln des …
UN-Inspekteure beenden Untersuchung
Damaskus/Istanbul - Auf den UN-Inspekteuren in Syrien lastet ein enormer Druck. Ihre Mission ist beendet, jetzt wartet die Welt auf Ergebnisse. Und den Beginn möglicher …
Weniger Arbeiten im Arbeitsministerium
Berlin - Das Bundesarbeitsministerium hat sich verpflichtet, Mitarbeiter nur noch in Ausnahmefällen in ihrer Freizeit per Anruf oder E-Mail zu stören
Syrien-Angriff definitiv ohne Deutsche
Berlin - Deutschland wird sich nach den Worten von Außenminister Guido Westerwelle an einem internationalen Militärschlag gegen Syrien nicht beteiligen.
Darum wird Timoschenko nicht im Ausland behandelt
Kiew - Viktor Janukowitsch, Präsident der Ukraine, lehnt die Behandlung der inhaftierten Oppositionsführerin Julia Timoschenko weiter ab. Er nennt Gründe dafür.
Schwulen-Hass: Wowereit schreibt Moskauer OB
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit (SPD) hat in einem Brief an seinen Moskauer Amtskollegen das umstrittene Anti-Homosexuellen-Gesetz in Russland kritisiert.
Merkel hofft auf Einlenken Russlands
Berlin - Im Syrien-Konflikt hofft Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) weiterhin auf ein Einlenken Russlands, um im UN-Sicherheitsrat zu einer gemeinsamen Haltung zu kommen.
Kiffen neben Weißem Haus: USA erlauben Joints
Washington - Präsident Obama hindert die US-Bundesstaaten nicht an der Legalisierung von Marihuana. In Colorado und Washington wird der Joint damit zum legalen Genussmittel.
Syrien: Hollande verstärkt Druck
Paris - Der französische Präsident François Hollande schließt einen Militärschlag gegen Syrien vor Mittwoch nicht aus. Damit verstärkt er den Druck.
Bsirske: Merkel täuscht Wähler mit Sozialpolitik
Berlin - Verdi-Chef Frank Bsirske wirft Kanzlerin Merkel vor, die Wähler mit ihrer Sozialpolitik zu täuschen. Bei ihr würden Reden und Handeln außerdem weit auseinander klaffen.
Bislang bundesweit nur 50 Kita-Platz-Klagen
Berlin - Die befürchtete Klagewelle nach der Einführung des Rechtsanspruchs auf einen Kindergartenplatz ist nach Angaben des Städtetages bislang ausgeblieben. Bundesweit gäbe es …
Sicherheitsrat-Sitzung nach 45 Minuten beendet
New York - Nach gerade einmal 45 Minuten haben die fünf Vetomächte im UN-Sicherheitsrat ihre neuerliche Krisensitzung zum Syrien-Konflikt wieder beendet.
Überlebender Polizist muss zu NSU-Morden aussagen
Stuttgart - Der Beamte, der 2007 einen Mordanschlag auf zwei Polizisten in Heilbronn überlebt hat, muss als Zeuge im NSU-Prozess aussagen.
Ude wirbt um Arbeitnehmer
München - SPD-Spitzenkandidat Christian Ude setzt im Wahlkampf-Endspurt auf die Arbeitnehmer: Der OB wird von der "Initiative Arbeitnehmer für Ude" unterstützt.
Ägyptische Polizei verhaftet führenden Muslim-Bruder
Kairo - Die ägyptische Polizei hat Mohammed al-Beltagi, ein führendes Mitglied der Muslimbruderschaft, verhaftet. Das berichtete ein Mitarbeiter des Innenministeriums am …
Top-Terrorist in Indien gefasst
Neu Delhi - In Indien ist ein mutmaßlicher Top-Terrorist gefasst worden, der für mehrere Bombenanschläge mit Hunderten Toten verantwortlich sein soll.
Britische Opposition gegen Syrien-Einsatz
London - Die oppositionelle britische Labour-Partei will nach Angaben aus Parteikreisen gegen einen Militäreinsatz in Syrien stimmen. Sie fordert eine bessere …
Ausreise der UN-Experten steht bald bevor
Damaskus - Noch sucht das UN-Team in Syrien nach Beweisen für einen Giftgas-Angriff. Aber am Samstag soll die Mission abgeschlossen sein. Die Vorbereitungen für einen …
Raab im Interview: "Noch nie versagt"
Köln - Stefan Raab ist Teil des Moderatorenteams beim TV-Duell am Sonntag. Im Interview erklärt er, wie das Treffen mit den Kollegen ablief und welchen Anspruch er an das Event …
Späh-Attacke der Briten im Visier
Berlin - Der britische Geheimdienst GCHQ soll Internetnutzer in Deutschland ausgespäht haben. Nun wird eine Sondersitzung des parlamentarischen Kontrollgremiums zu dem …
China warnt vor Militärschlag gegen Syrien
Peking - Die Fronten verhärten sich: China hat vor einem Militärschlag gegen Syrien gewarnt. Dies würde nur zu mehr Instabilität im Nahen Osten führen.
Probleme bei Kindergeld-Auszahlung
Nürnberg - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) hat Probleme bei der Auszahlung des sogenannten Auslandskindergeldes. Bundesweit müssten laut einem Zeitungsbericht Familien teilweise …
Merkel hält Giftgaseinsatz in Syrien für „Zäsur“
Berlin - In der Syrien-Krise laufen die Drähte heiß - auch in Berlin. Merkel spricht mit Cameron, de Maizière mit seinem US-Kollegen. Klar ist: Der Giftgasangriff gilt auch für …
Briten haben Deutschland ausspioniert
Berlin - Der britische Geheimdienst GCHQ rückt immer stärker ins Zentrum des Abhörskandals. Nach übereinstimmenden Medienberichten wurden mehrere Glasfaserkabel der …
Syrien: Islamische Staaten distanzieren sich
Damaskus - Die Organisation für Islamische Zusammenarbeit (OIC) hat wegen des Chemiewaffeneinsatzes nahe Damaskus ein "entschiedenes Handeln" gegen …
Berlusconi will EU-Gericht anrufen
Rom - Der "Cavaliere" gibt nicht auf. Nach seiner Verurteilung wegen Steuerbetrugs will er beim Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Beschwerde einlegen.
Merkel: Sowjet- Soldaten klauten mein Fahrrad
Friedrichshafen - Bundeskanzlerin Angela Merkel (59) ist in jungen Jahren beim Beerenpflücken das Rad geklaut worden - und das wohl von sowjetischen Soldaten.
TV-Duell: Wie wird Raab auftreten?
Köln - Die Wahl kann kommen, die Fernsehsender sind vorbereitet. Am Sonntag (20.30 Uhr) steigt in der ARD, im ZDF, auf RTL und bei ProSieben das TV-Duell. Unruhe im Karton …
Termin für Europawahl in Deutschland fixiert
Berlin - Die nächste Europawahl findet in Deutschland am 25. Mai des kommenden Jahres statt. Das beschloss das Regierungskabinett am Mittwoch in Berlin.
Aigner drückt bei Agrarreform aufs Tempo
Würzburg - Bei der Umsetzung der EU-Agrarreform geht es für die Landwirte um viel Geld. Entsprechend heftig wird um Subventionen gestritten. Die zuständige Ministerin drängt auf …
Los-Entscheid: Wer das TV-Duell eröffnen wird
Berlin - Das TV-Duell zwischen Angela Merkel und Peer Steinbrück könnte die Bundestagswahl 2013 entscheiden. Jetzt hat das Los entschieden, wer das Rede-Gefecht eröffnen darf.
CSU-Vorsitz: Stoiber bestätigt Absprache mit Seehofer
München - Edmund Stoiber wollte 2009 von seinen Ämtern als CSU-Chef und Bayerischer Ministerpräsident zurücktreten. Über die Nachfolge war er sich mit Horst Seehofer einig - doch …
Niebel: Konsequenzen gegen Syrien auch ohne UN
Berlin - Die Bundesregierung ist zu „Konsequenzen“ gegen Syriens Regime bereit. Welche Optionen im Gespräch sind, bleibt zwar weiter unklar. SPD-Mann Steinmeier warnt hingegen vor …
USA erinnern an Martin Luther King
Washington - Die Worte des Bürgerrechtlers Martin Luther King vor 50 Jahren hallten lange nach. Nun will der erste schwarze US-Präsident an dem Ort sprechen, an dem King die …
USA bieten Deutschland vier Drohnen an
Berlin - Die Bundeswehr ist der Beschaffung bewaffneter Drohnen einen Schritt näher gerückt. Laut einem Zeitungsbericht sollen die USA Deutschland vier Drohnen angeboten haben.
Obama und Cameron beraten über Lage in Syrien
Washington - Ein Militärschlag gegen Syrien steht offenbar kurz bevor: US-Präsident Barack Obama und Großbritanniens Premierminister David Cameron haben sich in einem Telefonat …
Steinbrück: Wahlausgang vollkommen offen
Kiel - SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück sieht den Ausgang der Bundestagswahl am 22. September trotz aktueller Umfragewerte als vollkommen offen an.
Wulff verärgert über Indiskretion bei Gericht
Hannover - Ex-Bundespräsident Christian Wulff ist über die jüngsten Indiskretionen zur Entscheidung des Landgerichtes Hannover verärgert.
Missachtet Seehofer die Pressefreiheit?
München - Der Deutsche Journalisten-Verband wirft CSU-Chef Horst Seehofer nach dessen Kritik an einem WDR-Fernsehteam Missachtung der Pressefreiheit vor. Auch auf unserem Portal …
Merkel wirbt um türkischstämmige Wähler
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat mit einem Auftritt in einem türkischen Fernsehsender um die Stimmen türkischstämmiger Wähler bei der Bundestagswahl am 22. September …
Britisches Militär bereitet sich auf Militäreinsatz vor
Washington - Die britischen Streitkräfte bereiten Notfallpläne für einen Militäreinsatz als Antwort auf den Chemiewaffeneinsatz in Syrien vor. Das gab die britische Regierung am …
Diesen grantelnden Bayern kennen Sie!
München - Der Bayer an sich gilt vielen als Grantler. Weil granteln - oder meckern - in der Demokratie nichts bringt, hat sich ein sehr bekannter Bayer für die Kampagne …
Venezuela: Mordkomplott gegen Präsident Maduro?
Caracas - Die venezolanischen Behörden haben nach eigenen Angaben ein Mordkomplott gegen Präsident Nicolás Maduro aufgedeckt. Doch die Opposition glaubt nicht an die Geschichte.
Kerry überzeugt von Chemiewaffen-Einsatz
New York - US-Außenminister John Kerry hat keine Zweifel, dass ihn Syrien Giftgas eingesetzt wurde. Die UN ist vorsichtiger und hat nach eigenen Angaben "wertvolle Daten" …
Körpersprache: Experte analysiert die Kandidaten
München - Wie stehen sie am Rednerpult? Welche Gesten sind typisch? Ein Experte hat sich die Körpersprache von Angela Merkel, Peer Steinbrück, Horst Seehofer und Christian Ude …
Wahl-Serie: Bayernpartei - die Separatisten
Weilheim - Die Sache entscheidet sich nicht nur zwischen CSU und SPD. Zur Landtagswahl am 15. September tritt auch eine ganze Reihe kleiner Parteien an. Wir stellen sie vor. …
Anwalt stellt Mollath-Gutachten ins Netz
Nürnberg - Erneut sorgt der Fall Mollath für Schlagzeilen: Der Anwalt des 56-Jährigen hat nun sämtliche psychiatrischen Gutachten über seinen Mandanten ins Netz gestellt.
DGB ruft zur Abwahl von Schwarz-Gelb auf
Berlin - Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat zur Abwahl der schwarz-gelben Bundesregierung aufgerufen. Aus Reihen der FDP kommt deshalb scharfe Kritik.
Syrien: Merkel zu Konsequenzen bereit
Berlin - Im Syrien-Konflikt wird immer heftiger über einen internationalen Militäreinsatz spekuliert. Die Bundeskanzlerin ist zu Konsequenzen bereit, erklärt aber nicht, wie diese …
UN-Inspektoren von Heckenschützen beschossen
Damaskus - Die UN-Inspektoren, die in Syrien überprüfen sollen, ob Machthaber Assad Chemiewaffen gegen sein Volk eingesetzt hat, sind bei ihren Ermittlungen von Heckenschützen …
Lucke: Keine Geduld mehr mit Linksextremen
Osnabrück - Bernd Lucke, Vorsitzender der eurokritischen Alternative für Deutschland (AfD), fordert nach der Attacke gegen seine Partei ein schärferes Eingreifen gegen linke …
Berlusconi: Unser Regierungsexperiment ist vorbei
Rom - Trotz des wachsenden Unmuts in den eigenen Reihen hat Italiens Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi den von ihm verordneten Rückzug mehrerer Minister seiner Partei aus dem …
"Telefonat Ruhanis mit Obama war ein Fehler"
Teheran - Der Chef der mächtigen iranischen Revolutionswächter hat das historische Telefonat zwischen Präsident Hassan Ruhani und US-Präsident Barack Obama als "taktischen Fehler" …
CSU-Liebesbrief an "Claudi" Roth
München - Schwarz-Grün ist besser als eine neue Große Koalition! Davon ist zumindest Ex-Ministerpräsident Günther Beckstein überzeugt, der sich in einem „Liebesbrief“ an seine …
Merkel lädt auch Grüne zu Sondierung
Berlin - Nun bewegt sich auch Schwarz-Grün aufeinander zu. Die Union hat nach der SPD auch die Grünen zu Sondierungsgesprächen eingeladen.
SPD regt Super-Bildungsministerium an
München - Eigentlich hätte die SPD das neue Kabinett gerne selbst zusammengestellt. Doch nach der Niederlage der Opposition bei der Landtagswahl bleibt den Sozialdemokraten nichts …
Neue FDP-Spitze wird im Dezember gewählt
Berlin - Die FDP will nach ihrem Abgang aus dem Bundestag auf einem Sonderparteitag Anfang Dezember in Berlin eine neue Führungsmannschaft wählen.
Gauck trifft Vorsitzende aller Parteien
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck wird noch vor Sondierungsgesprächen der potenziellen Koalitionäre Union, SPD und Grünen Gespräche mit deren Vorsitzenden führen.
Friedrich mit weiterem Ministerium
Berlin - Nach dem Ausscheiden von Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) aus dem Amt werden ihre Aufgaben von Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich übernommen.
Nahles: Regierung steht erst in Monaten
Berlin - Die SPD sieht keinen Zeitdruck bei möglichen Koalitionsverhandlungen mit der Union. Andrea Nahles deutet sogar monatelange Verhandlungen an.
Ruhani will wieder Direktflüge USA-Iran
Teheran - Nach mehr als 34 Jahren soll es nach dem Willen des iranischen Präsidenten Hassan Ruhani wieder direkte Flüge in die USA geben.
Kopftuchverbot in Türkei wird aufgehoben
Ankara - In der Türkei wird das Kopftuchverbot für Frauen im Staatsdienst aufgehoben. Das kündigte Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan am Montag in Ankara an.
NSU-Belastungszeugin wird später vernommen
München - Der NSU-Prozess ist am Montag noch vor der Vernehmung einer möglichen Belastungszeugin unterbrochen worden.
Bleibt die große Koalition in Österreich?
Wien - Die große Koalition kann nach der Wahl in Österreich knapp weitermachen. Ob sie das auch wirklich tut, beratschlagen am Montag die Parteigremien. Zumindest die …
Kauder bekräftigt: "Keine Steuererhöhungen"
Berlin - Die Union hat vor dem Beginn von Sondierungsgesprächen Steuererhöhungen als Zugeständnis an die SPD klar ausgeschlossen.
Russland: Alle 30 Greenpeace-Leute in U-Haft
Moskau - Der Greenpeace-Protest gegen Ölbohrungen in der Arktis beschäftigt weiter die russische Justiz. In Murmansk lässt ein Gericht weitere Crewmitglieder des Aktionsschiffs …
Assad stimmt Syrien-Resolution zu
Damaskus - Der syrische Staatschef Baschar al-Assad hat zugesichert, die Auflagen des UN-Sicherheitsrates zur Zerstörung der Chemiewaffenbestände seines Landes zu erfüllen.
Grünen-Vorsitzende Schopper vor Rücktritt
München – Theresa Schopper, Landesvorsitzende der bayerischen Grünen, wird beim nächsten Parteitag im Oktober nicht mehr kandidieren.
Israel nimmt mutmaßlichen iranischen Spion fest
Tel Aviv - Israel hat einen mutmaßlichen iranischen Spion festgenommen. Der 55-Jährige werde verdächtigt, für Irans Revolutionsgarden gearbeitet zu haben.
SPD: Wir sollten Betreuungsgeld akzeptieren
Berlin - Bevor die ersten Sondierungsgespräche zwischen SPD und der Union stattfinden, hat ein sozialdemokratischer Politiker einen Schritt zu einer große Koalition gemacht. Kahrs …
Italien in der Krise: Berlusconis Minister gehen
Rom - Die noch junge Koalition in Rom steht vor dem Aus. Ein Grund: Der verbissene Streit über den Senatssitz Berlusconis. Der zieht seine Minister ab, Regierungschef Letta stellt …
Österreich wählt ein neues Parlament
Wien - In Österreich hat die Parlamentswahl begonnen. Rund 6,3 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, über ihren neuen Nationalrat abzustimmen.
Kommission empfiehlt: Lkw-Maut ausweiten
Berlin - Zur Sanierung von Straßen und Schienen fehlt vielerorts das Geld. Die Länder wollen jetzt einen Aufbruch für neue Finanzierungsmodelle starten - eine Kommission empfiehlt …
Hessen: SPD und Grüne für alle Optionen offen
Frankfurt/Main - Nach der Landtagswahl zeichnen sich in Hessen spannende Wochen ab: Die Parteien beginnen mit ihren Verhandlungen zur Regierungsbildung. Dazu gibt es gleich …
Syrien-Resolution einstimmig verabschiedet
New York - Zerstritten und gelähmt schaute der Sicherheitsrat der Gewalt in Syrien zu. Jetzt einigten sich die 15 Länder und rufen Damaskus per Resolution zur Vernichtung aller …
Cameron-Vize Lewis soll Frau missbraucht haben
London - Einer der Stellvertreter des britischen Regierungschefs David Cameron an der Spitze der Konservativen Partei, der 75-jährige Alan Lewis, ist wegen des Vorwurfs der …
Griechenland: Rechtsextreme Abgeordnete festgenommen
Athen - Der Neonazi-Partei Goldene Morgenröte fliegen viele Sympathien zu. Jetzt erließ die griechische Justiz erstmals Haftbefehle gegen führende Rechtsradikale. Zu spät, beklagt …
Historisch: Obama und Ruhani telefonieren
Washington - Bricht nach mehr als 30 Jahren das Eis zwischen den USA und dem Iran? Obama und Ruhani telefonierten miteinander. Sie wollen die Verhandlungen zur Lösung des …
Finanzchaos in den USA: Fronten sind verhärtet
Washington - Was ist los mit den USA? Die größte Volkswirtschaft scheint unaufhaltsam in eine Finanzkrise zu taumeln. Warum können sich die Streithähne nicht einmal auf einen …
Steinbrück zieht sich politisch zurück
Berlin- Zehntausende Kilometer ist Peer Steinbrück in diesem Wahlkampf durch Deutschland getourt. Am Ende gab es eine deutliche Niederlage - nun erklärt er seinen Rückzug aus der …
Grüne beschleunigen Neuaufstellung
Berlin - Die Grünen lecken die Wunden und blicken nach vorn. Im Fall von Koalitionsgesprächen mit der Union sollen neue Köpfe mitverhandeln. Erstmal gibt es vor allem bei den …
Kiels OB droht Verfahren wegen Steuerdeal
Kiel - Kiels OB Gaschke droht ein Disziplinarverfahren wegen eines Steuerdeals mit einem Augenarzt. Ihre Eilentscheidung war rechtswidrig. Sie wirft Ministerpräsident Albig …
Panne: Wahlkreis wird neu ausgezählt
Essen - Ausgerechnet im Wahlkreis mit dem bundesweit knappsten Ergebnis sind Fehler aufgetaucht. Jetzt wird dort komplett neu gezählt. Es ist nicht die einzige Panne bei der …
Schwarz-Grün: Özdemir nennt Bedingungen
Berlin - Mit der Formulierung erster Bedingungen richten sich die Grünen auf Gespräche mit der Union über eine Regierungsbildung ein. Zudem kündigten sie an, im Fall von …
SPD-Basis soll über große Koalition entscheiden
Berlin - Das gab es noch nie bei der SPD: Die rund 470.000 Mitglieder könnten im Fall der Fälle über eine große Koalition entscheiden. Das will SPD-Chef Gabriel beim Parteikonvent …
Umfrage: Mehrheit für große Koalition
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen wünscht sich eine große Koalition aus CDU/CSU und SPD. 58 Prozent befürworteten in einer am Freitag veröffentlichten Umfrage für das …
Siegfried Kauder tritt aus CDU aus
Villingen-Schwenningen - Der Partei-Rebell und langjährige CDU-Bundestagsabgeordnete Siegfried Kauder ist aus der Partei ausgetreten und damit einem Ausschluss zuvorgekommen.
Geißler rät Union zu "Schwarz-Grün"
Berlin - Die Union sollte nach Ansicht des früheren CDU-Generalsekretärs Heiner Geißler ein Bündnis mit den Grünen ins Auge fassen.
Abbas beteuert Willen zum Frieden
New York - Erstmals tritt Palästinenserpräsident Abbas als Staatschef vor die UN-Vollversammlung. Israel kritisiert er deutlich milder als in den vergangenen Jahren.
Wahlkreis in Essen soll neu ausgezählt werden
Essen - Im Bundestagswahlkreis mit dem knappsten Ergebnis - dem Essener Wahlkreis 120 - sollen die Stimmen neu ausgezählt werden. Das Direktmandat hatte die CDU mit nur drei …
Linke schlägt Rot-Grün Mitgliederentscheid vor
Berlin - Die Linke wird nicht müde, für eine rot-rot-grüne Zusammenarbeit zu werben. Genauso hartnäckig aber blocken SPD und Grüne die Annäherungsversuche ab. Deswegen stellt sich …
Steuererhöhungen? CDU-Spitze dementiert
Berlin - Bricht die Union ihr Wahlversprechen und erhöht Steuern? Schon vor Beginn von Koalitionsverhandlungen bewegen sich CDU-Politiker. Doch die Parteispitze beteuert: …
Kampfkandidatur um Grünen-Fraktionsspitze
Berlin - Die Grünen-Wirtschaftsexpertin Kerstin Andreae hat ihre Bewerbung um den Fraktionsvorsitz der Grünen angekündigt. Das teilte die Bundestagsabgeordnete am Donnerstag über …
Alternativer Nobelpreis vergeben
Stockholm - Selbst ein Mordversuch hat den Arzt Denis Mukwege nicht abgeschreckt. Er behandelt weiter vergewaltigte Frauen im Kongo und macht auf ihr Schicksal aufmerksam. Er und …
Koalitionspoker: SPD nennt erste Bedingungen
Berlin - Der Gedanke an eine große Koalition bereitet vielen in der SPD Bauchschmerzen. Doch was wäre die Alternative? Wenn es schon sein muss, wollen sich die Sozialdemokraten …
Iran will Atomgespräche auf höchster Ebene
New York - Der Iran ist nach den Worten von Außenminister Mohammed Dschawad Sarif zu Atomgesprächen auf höchster Ebene bereit.
Saakaschwili: "Putin ein diktatorischer Regent"
New York - Georgiens scheidender Präsident Saakaschwili kritisiert fünf Jahre nach dem Südkaukasus-Krieg Kremlchef Putin scharf. Russland weist die Anschuldigungen zurück.
Schäuble: Warum die Steuern erhöht werden
Berlin - Die Union wird bei einer Koalition mit SPD oder Grünen Kompromisse eingehen müssen. Steuererhöhungen dürften dazu gehören. Schäuble schließt das jedenfalls nicht mehr …
"Horstopoly" - Seehofer brütet über CSU-Personal
München - Horst Seehofer ist bei der Kabinettssuche in einer vermeintlich komfortablen Lage: Wird Ilse Aigner nun doch nicht Fraktionschefin, sondern Superministerin? Seehofer …
Seehofer: CSU bevorzugt große Koalition
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat die Präferenz seiner Partei für ein Bündnis mit der SPD noch einmal bekräftigt - auch angesichts der fast völligen Neuordnung der …
SPD-Spitze fordert Mitgliederentscheid
München - Die Spitze der bayerischen SPD spricht sich für einen Mitgliederentscheid über eine künftige Koalition im Bund aus.
Seehofer-Lob für SPD-Rebell Adam
München - In seiner eigenen Partei sorgte SPD-Landrat Michael Adam mit seiner Zweitstimme für die CSU für einigen Unmut. Komplimente gibt's hingegen von Ministerpräsident Horst …
Kipping: "319:311 für den Mindestlohn"
Halle - Die Vorsitzende der Linkspartei, Katja Kipping, hat SPD und Grüne aufgefordert, die gemeinsame Mehrheit im Bundestag vor der Regierungsbildung zu nutzen und einen …
Iranischer Präsident Ruhani auf Schmusekurs
New York - Irans neuer Präsident Hassan Ruhani hat in seiner ersten Rede vor der UNO den versöhnlichen Kurs gegenüber dem Westen fortgesetzt. In der Atom-Diskussion sicherte er …
Freundin (28) will Berlusconi (76) heiraten
Rom - Trotz des Altersunterschieds von 48 Jahren will die Freundin von Silvio Berlusconi den früheren italienischen Regierungschef heiraten.
Seehofer will eine Große Koalition
Berlin - In der Debatte um die Optionen nach der Bundestagswahl hat CSU-Chef Horst Seehofer seine Sympathie für ein Bündnis mit der SPD deutlich gemacht.
"Arabische Welt ist gegen Staat ohne Religion"
Münster - In arabischen Ländern lässt sich eine konsequente Trennung von Religion und Staat nach wissenschaftlicher Einschätzung derzeit nicht durchsetzen.
Steinmeier bleibt Fraktionsvorsitzender
Berlin - Frank-Walter Steinmeier bleibt Vorsitzender der SPD-Bundestagsfraktion. Der 57-Jährige wurde am Dienstag mit einer Zustimmung von rund 91 Prozent erneut an die …
SPD: Nach der Wahl ist vor der Koalition?
Berlin - „Alternativlos“ war das Unwort des Jahres 2010. Bei allem Flügelschlagen und Widerstand: Am Ende könnte die große Koalition die einzige unter schlechten Optionen sein.
Nach Roth und Künast: Auch Trittin gibt auf
Berlin - Zwei Tage nach der Bundestagswahl bringen sich die Parteien für Koalitionsgespräche in Stellung. Bei den Wahlverlieren müssen führende Politiker ihre Posten räumen. Wir …
Wer mit wem in Hessen?
Wiesbaden - Das Ergebnis der Landtagswahl in Hessen bereitet den Parteien Kopfzerbrechen. Die CDU lädt SPD und Grüne zu Gesprächen ein. Die FDP stellt sich nach der krachenden …
Konservative und Rechtspopulisten wollen regieren
Oslo - Die Rechtspopulisten in Norwegen feiern einen historischen Erfolg. Sie könnten zum ersten Mal in ihrer Geschichte mitregieren. Mit den Konservativen wollen sie jetzt in …
USA droht erster Haushaltsnotstand seit 1996
Washington - Die USA haben einen weiteren Schritt auf den ersten Stillstand der öffentlichen Finanzen seit Mitte der 1990er Jahre zugemacht.
Sigi Hagl will Chefin der Bayern-Grünen werden
München - Kaum hat die Grünen-Landesvorsitzende Theresa Schopper ihren Rückzug erklärt, schon meldet sich die potenzielle Nachfolgerin Sigi Hagl. Die Grünen-Landtagsfraktion …
Hessen: SPD und Union treffen sich am Mittwoch
Frankfurt/Main - Eineinhalb Wochen nach der Landtagswahl in Hessen treffen sich CDU und SPD am Mittwoch zu ersten Sondierungsgesprächen.
Deutschland lieferte bis 2011 Chemikalien an Syrien
Berlin - Die deutschen Chemikalien-Exporte nach Syrien haben ein deutlich größeres Ausmaß als bisher bekannt. Hinweise auf eine Nutzung für die Chemiewaffen-Produktion gibt es …
Ilse Aigner als Bundesministerin entlassen
Berlin - Bundesverbraucherministerin Ilse Aigner (CSU) ist aus dem Kabinett ausgeschieden. Bundespräsident Joachim Gauck überreichte ihr am Montag in Berlin die Entlassungsurkunde.
Schavan in München in Hochschulrat gewählt
München - Sie musste ihren Job als Bundesbildungsministerin aufgeben, weil sie angeblich in ihrer Doktorarbeit geschummelt haben soll. Jetzt hat Annette Schavan eine neue Aufgabe: …
Zeugin hat Zschäpe vor Anschlag gesehen
München - Eine Zeugin im NSU-Prozess will Beate Zschäpe mit ihren mutmaßlichen Komplizen kurz vor einem Mordanschlag in Dortmund gesehen haben.
Huber wehrt sich gegen Steuererhöhungen
München - In der CSU wächst der Widerstand, der SPD bei Gesprächen über eine große Koalition beim Thema Steuererhöhungen entgegenzukommen.
Steinmeier bittet Uni um Überprüfung der Arbeit
Berlin - SPD-Bundestagsfraktionschef Frank-Walter Steinmeier hat die Universität Gießen um eine „förmliche Überprüfung“ der gegen ihn gerichteten Plagiatsvorwürfe gebeten.
Union und SPD: Termin für Gespräche
Berlin - Nun haben sie einen Termin gefunden: Die Union und die SPD kommen noch in dieser Woche zu ersten Sondierungsgesprächen über eine große Koalition zusammen.
Kretschmann: Kirche statt Facebook
Stuttgart - Winfried Kretschmann (65) wünscht sich auch in Zeiten von Internet und Facebook eine kritische Kirche, die gesellschaftliche Veränderungen anstößt.
Poker um große Koalition eröffnet
Berlin - Zwei Wochen nach der Bundestagswahl wollen Union und SPD ausloten, ob eine große Koalition möglich ist. Zuerst muss aber noch ein Kompromiss beim großen Streitthema …
Koalitions-Poker: Wer hat das ­bessere Händchen?
München - Der SPD-Konvent hat’s erlaubt, die Unions-Unterhändler können’s kaum erwarten: Schon am Montag wird es zu Sondierungsgesprächen zwischen den beiden Lagern kommen. Die tz …
Österreichs große Koalition bleibt bestehen
Wien - Die große Koalition kann nach der Wahl in Österreich knapp weitermachen. Doch Rot-Schwarz bekommt Gegenwind: Die Rechten sind wieder so stark wie einst unter Jörg Haider …
Präsidentenamt macht Gauck zu schaffen
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck macht sein Amt offenbar zu schaffen. Seine frühere Lebensgefährtin will gar "Ermüdungserscheinungen" ausgemacht haben, zitiert der "Spiegel".
Richtungskampf bei den Grünen
Berlin - Abrechnung und Aufbruch bei den Grünen: Zur Umweltpartei ohne Bevormunder-Image wollen sie werden. Auch für Rot-Rot-Grün wollen sie offen sein.
Grüne: Merkel wird auch mit uns sprechen
Berlin - Die Grünen bieten sich der Union als Gesprächspartner für eine Revolution in der deutschen Geschichte an: eine schwarz-grüne Koalition. Die Parteispitze rechnet mit einer …
Doktorarbeit: Hat Steinmeier auch geschummelt?
Berlin - Gegen den SPD-Fraktionsvorsitzenden Frank-Walter Steinmeier gibt es Plagiatsvorwürfe wegen seiner Doktorarbeit. Laut eines Medienberichts soll seine Promotion aus dem …
Seehofer verspricht: Keine Steuererhöhung!
Berlin - Vor möglichen Koalitionsverhandlungen mit der SPD hat CSU-Chef Horst Seehofer Steuererhöhungen eine klare Absage erteilt.
Lockt Schäuble die SPD mit der Reichensteuer?
Berlin - Wie könnten Union und SPD zueinander finden? Vor allem beim Thema Steuererhöhungen scheiden sich die Geister. Das Schäuble-Ministerium dementiert, entsprechende Schritte …
Westerwelles letzte Rede vor den UN
New York - Letzter Auftritt Westerwelles vor den Vereinten Nationen. Der Noch-Außenminister nutzt die Gelegenheit, um für eine „Kultur der militärischen Zurückhaltung“ zu werben.
Grüne rechnen mit Trittin ab
Berlin - Die Grünen wollen wieder Umweltpartei sein, das Bevormunder-Image abstreifen - und sich für alle Koalitionen öffnen. Schwarz-Grün wollen sie sondieren. Bei den Realos …
SPD spricht mit Union - CSU drängt
Berlin - Nach dem Beschluss des Parteikonvents will sich die SPD nicht zu billig an die Union verkaufen. Die Vorbehalte gegen eine Große Koalition sind groß. CSU-Chef Seehofer …
Bundestagswahl bald mit Drei-Prozent-Hürde?
München/Berlin - Der ehemalige Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Hans-Jürgen Papier, hat die Fünf-Prozent-Hürde bei der Bundestagswahl in Frage gestellt.
Rasche Gespräche zwischen Union und SPD erwartet
Berlin - Jetzt wird geredet: Nach dem Beschluss des SPD-Parteikonvents müssen Union und SPD überlegen, was sie der anderen Seite abtrotzen wollen. Die SPD will sich auf keinen …
SPD will Gespräche über Große Koalition
Berlin - Die SPD ist zu Sondierungsgesprächen mit der Union über eine Regierungsbildung bereit. Das beschloss der Parteikonvent am Freitagabend gemäß einer zuvor vom SPD-Vorstand …
Italien droht die Vertrauensfrage
Rom - Italiens Regierung wackelt - mal wieder und erneut wegen Berlusconi. Dessen Parlamentarier drohen mit Massenrücktritt, sollte ihm der Senatorensitz aberkannt werden. Kommt …
NSA-Mitarbeiter spionierten ihre Geliebten aus
Washington - Eifersüchtige Mitarbeiter des US-Geheimdiensts NSA haben wiederholt ihre Möglichkeiten genutzt, um die Telefon- und Internetkommunikation ihrer Geliebten …
Pussy-Riot-Mitglied auf Krankenstation verlegt
Moskau - Fünf Tage nach Beginn ihres Hungerstreiks ist die inhaftierte russische Pussy-Riot-Musikerin Nadeschda Tolokonnikowa auf die Krankenstation ihres Gefängnisses gebracht …
SPD-Führung empfiehlt Gespräche mit Union
Berlin - Die SPD-Spitze will mit der Union über eine große Koalition reden. Vorher soll es im Fall der Fälle zu einem Novum kommen: Die Mitglieder der Partei sollen am Ende über …
Titanic vergleicht Grünen Hofreiter mit Breivik
München - Geschmacklos! Das Satire-Magazin "Titanic" hat den Grünen-Bundestagsabgeordneten in einer Karikatur mit dem Massenmörder Anders Breivik verglichen. Das meint Hofreiter …
So viel Geld kassieren Parteien pro Stimme
Berlin - Zahlt sich ein erfolgreicher Wahlkampf eigentlich auch finanziell aus? Wir zeigen Ihnen, wie viel Geld Parteien pro erhaltener Stimme kassieren - und woher die Mittel …
So viel kassieren Parteien pro Stimme
Berlin - Zahlt sich ein erfolgreicher Wahlkampf eigentlich auch finanziell aus? Wir zeigen Ihnen, wie viel Geld Parteien pro erhaltener Stimme kassieren - und woher die Mittel …
UN-Sicherheitsrat gelingt Syrien-Einigung
New York - Zweieinhalb Jahre Bürgerkrieg in Syrien, mehr als 100 000 Tote, Hunderttausende auf der Flucht. Endlich einigen sich die Vetomächte im UN-Sicherheitsrat jetzt auf eine …
Atomstreit mit Iran: Weitere Gespräche in Genf
New York - Im Atomstreit mit dem Iran sollen nach einem ersten Treffen auf Ministerebene jetzt schnell praktische Fortschritte gemacht werden.
Verhandlungen über Syrien-Resolution kommen voran
New York - Am Rande der UN-Vollversammlung laufen die zähen Verhandlungen der fünf Veto-Mächte im Sicherheitsrat über eine neue Syrien-Resolution weiter. Die westlichen Vertreter …
Obama verteidigt Gesundheitsreform
Washington - US-Präsident Obama wirbt derzeit wieder leidenschaftlich für seine Gesundheitsreform. Kommende Woche tritt ein entschiedener Teil in Kraft. Doch die Republikaner …
Höhere Steuern? Politiker-Zitate VOR und NACH der Wahl
Berlin - Das Für und Wider von Steuererhöhungen war ein heißes Wahlkampfthema: CDU/CSU und FDP waren strikt dagegen; SPD, Grüne und Linke dafür - zumindest wenn es um eine Abgabe …
Simone Peter will Grünen-Chefin werden
Berlin - Die Neuaufstellung bei den Grünen geht nach dem Rückzug der Gründergeneration weiter. Bislang unbekannte Köpfe drängen in die erste Reihe.
Umfrage: Mehrheit für Pkw-Maut
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen befürwortet die Einführung einer Pkw-Maut - allerdings nur für Ausländer. Das geht aus einer aktuellen Umfrage hervor.
50 Jahre Gefängnis für Ex-Diktator Taylor
Leidschendam - Das Sondertribunal für Sierra Leone hat die 50-jährige Haftstrafe für den früheren liberianischen Staatschef Charles Taylor wegen Kriegsverbrechen bestätigt.
Erwägt die CDU Steuererhöhungen?
Berlin - Die Union braucht einen Partner - und könnte SPD oder Grünen den Weg in eine Koalition mit dem Zugeständnis von Steuererhöhungen leichter machen. Kritiker erinnern aber …
Lindner will wieder mehr Achtung für die FDP
Berlin - Der voraussichtliche FDP-Vorsitzende Christian Lindner sieht die Chance eines Neuanfangs für seine Partei. Ziel bleibe es aber, die gesellschaftliche Mitte zu erreichen.
Lucke: "Wir werden definitiv keine FDP 2.0"
Berlin - Nach dem Absturz der FDP bei der Bundestagswahl setzt die Alternative für Deutschland (AfD) auf Zulauf von enttäuschten Liberalen.
Syrien-Resolution zum Greifen nahe
New York - Nach monatelangem Ringen scheint eine Syrien-Resolution zum Greifen nah. Das lassen westliche Diplomaten aus dem Weltsicherheitsrat verlauten. Die Veto-Macht Russland …
NSU-Anschlag in Kassel - Mord mit vielen Zeugen
München - Ein immer höheres Risiko gingen die Terroristen des NSU bei ihren Morden ein: Halit Yozgat erschossen sie in seinem Internetcafé in Kassel- obwohl Besucher in dem Lokal …
Putin: Versöhnliche Töne gegenüber Greenpeace
Moskau - Auf einer Arktis-Konferenz gibt sich Präsident Putin als Umweltfreund. Dem Protest von Greenpeace gegen Ölbohrungen in der ökologisch empfindsamen Region kann er aber so …
EU-Agrarreform hilft jungen Landwirten
Brüssel - Nach monatelangen zähen Verhandlungen haben sich die EU-Institutionen auf eine Reform der milliardenschweren gemeinsamen Agrarpolitik geeinigt.
SPD und Grüne: Die Angst vor der Koalition
Berlin - SPD und Grüne sind in Sorge: Eine Koalition mit der Union könnte die eigenen Wähler vergraulen, fürchten viele. Jetzt schieben sich Vertreter beider Parteien gegenseitig …
Netanjahu: Ruhanis Äußerungen "zynisch"
New York - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat die Rede des iranischen Staatschefs Hassan Ruhani vor der UN-Vollversammlung als "zynisch und voller Heuchelei" …
Gysi wirbt für rot-rot-grünes Bündnis
Berlin - Linksfraktionschef Gregor Gysi wirbt für eine rot-rot-grüne Koalition. Er sieht es als "Riesenfehler der SPD", ein Bündnis mit seiner Partei auszuschließen.
JPMorgan: Milliarden für Ende von Ermittlungen
New York - Die US-Großbank JPMorgen Chase hat einem Bericht zufolge angeboten, rund drei Milliarden Dollar (2,2 Milliarden Euro) für die Einstellung mehrerer Verfahren gegen sie …
Wegen CSU-Wahl: Kreisverband geht SPD-Landrat an
Regen - Nach seiner CSU-Wahl ist Regens Landrat Michael Adam (SPD) von seinem Kreisverband hart kritisiert worden.
Lied auf CDU-Party: Jetzt spotten die Toten Hosen
Düsseldorf - Ganz Deutschland hörte die CDU singen und sah sie tanzen nach ihrem Sieg am Sonntag. Die Musik lieferten unfreiwillig die Toten Hosen. Erst schwiegen sie - jetzt …
Bosbach: Gespräche mit SPD schwer und zäh
Osnabrück - Nach dem Wahltriumph dämpft CDU-Innenexperte Wolfgang Bosbach die Siegesfreude der Union. Er vermutet: Etwaige Verhandlungen mit der SPD werden schwer und zäh.
Genscher: Das hat die FDP falsch gemacht
Berlin - Hans-Dietrich Genscher (FDP) kritisiert im "ZEIT-Gespräch zur Wahl" (Dienstag um 18.30 Uhr) auf N24, dass die FDP sich thematisch zu sehr verengt habe:
Lindner will große Freiheiten als FDP-Chef
Düsseldorf - Nach seiner möglichen Wahl zum FDP-Chef will sich der bisherige Vizevorsitzende Christian Lindner erheblichen Gestaltungsspielraum in der Partei herausnehmen.
Lieberknecht bildet Kabinett um
Erfurt - Thüringes Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) hat ihr Kabinett umgebildet.
Ex-"Alte"-Star Huber sitzt nun im Bundestag
Darmstadt - Der über die ZDF-Krimiserie „Der Alte“ bekanntgewordene Schauspieler Charles M. Huber zieht für die CDU in den Bundestag ein.
Spionage-Skandal noch viel schlimmer
Berlin - Das Mobiltelefon von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist womöglich nur die Spitze des Eisbergs bei den Spähaktivitäten des US-Geheimdienstes NSA im Berliner …
Grüne: Snowden das Bundesverdienstkreuz geben
Berlin - Die Grünen-Politikerin Brigitte Pothmer hat den früheren US-Geheimdienst-Mitarbeiter Edward Snowden für das Bundesverdienstkreuz vorgeschlagen.
Snowden arbeitet jetzt für russische Website
Moskau - Vom Whistleblower zum Web-Entwickler: Der flüchtige frühere US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden arbeitet fortan für eine große russische Website.
Asylbewerber: Müller will schnelle Entscheidung
Zirndorf - Bei der Standortsuche für die dritte Asylbewerber-Erstaufnahmeeinrichtung drängt Sozialministerin Emilia Müller (CSU) auf eine rasche Entscheidung. Die SPD will eine …
Koalitionspoker: Heute geht‘s um Strompreise
Berlin - Union und SPD wollen mit einer Reform der Energiewende den Strompreis in Deutschland bezahlbar halten. Das kündigten sie am Donnerstag zum Start der …
Chemiewaffen-Fabriken sind jetzt unbrauchbar
Damaskus - Die Produktionsstätten für Chemiewaffen in Syrien sind ausnahmslos funktionsuntüchtig gemacht worden. Knapp eingehalten wurde damit die Frist, die der UN-Sicherheitsrat …
NSA-Affäre: Merkel-Vertreter im Weißen Haus
Washington - Erst telefonierte Angela Merkel mit dem US-Präsidenten. Jetzt kamen Vertreter des Kanzleramts in Sachen NSA persönlich ins Weißen Haus. Hinter verschlossenen Türen …
Es knirscht in der bayerischen Opposition
München - Zwischen den drei Oppositionsfraktionen knirscht es: SPD, Freie Wähler und Grüne sind eineinhalb Monate nach der Landtagswahl völlig unterschiedlicher Meinung, wie eng …
Union und SPD in vielen Punkten noch uneins
Berlin - Die ersten Ergebnisse der angehenden Koalitionäre hat die Spitzenrunde von Union und SPD abgesegnet. Die großen Brocken kommen aber noch: Bankenunion, Steuern, Rente, …
Aldi, Lidl und Co. gründen Einwegflaschen-Lobby
Berlin - Große Getränkefirmen, Einzelhandelskonzerne und Verpackungshersteller wollen einem Bericht zufolge in einem gemeinsamen Verband für Einwegflaschen und Getränkedosen …
Koaliton: So nah sind sie sich schon
München - Eine Woche nach Beginn der Koalitionsverhandlungen sind Union und SPD am Mittwoch in Berlin zu ihrer zweiten großen Runde mit rund 75 Verhandlern zusammengekommen. Die …
Studenten gegen Annette Schavan im Hochschulrat
München - Die Wahl der Ex-Bundesbildungsministerin Annette Schavan in den Hochschulrat der LMU hat von vielen Seiten Unmut hervorgerufen. Nun setzten sich drei …
Putin läuft Obama den Rang ab
New York - US-Präsident Obama ist nicht mehr mächtigster Mann der Welt - zumindest laut „Forbes“-Magazin. Das sieht jetzt Russlands Staatschef Putin ganz vorne. Auch …
Helmut Schmidt rät Angela Merkel zur Gelassenheit
Berlin - Altkanzler Helmut Schmidt (SPD) hat der amtierenden Kanzlerin Angela Merkel (CDU) in der Abhör-Affäre um ihr Handy Gelassenheit empfohlen. Er sprach dabei auch aus seiner …
Syrien: UN-Vermittler Brahimi trifft Assad
Damaskus - Die Stimmung bei dem Treffen zwischen Assad und UN-Vermittler Brahimi ist kühl. Die Vorbereitungen für die syrischen Friedensgespräche kommen nicht vom Fleck. Auch die …
NSA-Affäre: Kanzleramts-Delegation im Weißen Haus
Washington/Berlin - Nach dem US-Spähangriff auf das Handy von Kanzlerin Angela Merkel kommen Spitzenbeamte aus dem Kanzleramt am Mittwoch mit Vertretern der US-Regierung zusammen.
US-Geheimdienst beschuldigt BND
Berlin - Jetzt wollen die US-Geheimdienstchefs den Spieß um die Spionagevorwürfe offenbar umdrehen: Nicht nur verteidigen sie ihre Spähprogramme, sondern beschuldigen Europa der …
Frauenquote soll gesetzlich festlegt werden
Berlin - Union und SPD haben sich in Fragen der Familien-und Frauenpolitik angenähert, zentrale Streitpunkte jedoch noch nicht beilegen können. Eine Fraunequote solle aber …
Deutschland nimmt bedrohte Afghanen auf
Berlin - Ohne einheimische Mitarbeiter wäre das deutsche Engagement in Afghanistan kaum möglich gewesen. Nach dem weitgehenden Abzug der Bundeswehr sollen die Helfer nicht …
Herrmann: Asyl für afghanische Helfer
München - Bayerns Innenminister Herrmann fordert, mehr Bundeswehr-Helfern aus Afghanistan in Deutschland Asyl zu gewähren. In ihrer Heimat droht den Ortskräften der Tod durch …
SPD verzeichnet vor Mitgliedervotum Parteieintritte
Berlin - Die rund 470.000 SPD-Mitglieder sollen am Ende über eine mögliche große Koalition entscheiden. Mehrere Landesverbände melden seit Bekanntwerden dieses Vorhabens eine …
NSA-Affäre: Obama verspricht Aufklärung
Washington - Nach der wachsenden Empörung über die NSA-Schnüffelei scheint die Affäre nun auch in den USA Wellen zu schlagen. Ein Senatsausschuss soll Licht ins Dunkel …
Hacker kapern Obamas Twitter-Konto
Washington - Die offizielle Webseite, das Twitter-Konto und das Facebook-Profil von US-Präsident Barack Obama sind am Montag kurzzeitig von Hackern gekapert worden.
Finanztransaktionssteuer soll schnell kommen
Berlin - Union und SPD wollen eine rasche Einführung der Finanztransaktionssteuer. Darauf haben sich nach Medieninformationen die Unterhändler der Koalitionsarbeitsgruppe Finanzen …
US-Regierung steht zu massiver Datensammlung
Washington - Die US-Regierung lässt die Berichte über die  Merkel-Überwachung an sich abperlen. Präsident Obama verliert kein Wort über die Affäre - und sein Pressesprecher …
Seehofer: Verhältnis zu USA "eklatant gestört"
München - Aus Sicht von Horst Seehofer ist das deutsch-amerikanische Verhältnis derzeit "eklatant gestört". Vor einer Abhörattacke auf die eigene Person hat der Ministerpräsident …
Tadeusz Mazowiecki ist tot
Warschau - Tadeusz Mazowiecki, der erste demokratisch gewählte Ministerpräsident Polens nach dem Zusammenbruch des Kommunismus, ist tot.
Untersuchungsausschuss in NSA-Affäre gefordert
Berlin - In Berlin wächst der Ärger über die USA. Was wusste Präsident Obama über die Abhöraktionen des NSA? Der neue Bundestag kommt deshalb zu einer Sondersitzung zusammen. Und …
Wahl in Georgien: Klarer Sieg für Margwelaschwili
Tiflis - Bei der Präsidentenwahl in der Südkaukasusrepublik Georgien hat Regierungskandidat Georgi Margwelaschwili nach Auszählung fast aller Wahlzettel deutlich gewonnen.
Auslandseinsätze: CDU will Plenum aushebeln
Berlin - Die CDU will erreichen, dass die Regierung künftig bestimmte Auslandseinsätze ohne das Plazet des Parlaments beschließen kann. Das soll die Außen- und Sicherheitspolitik …
Olympia-Bewerbung Thema bei Koalitionsverhandlungen
München/Berlin - Die Bewerbung Münchens um die Olympischen Winterspiele 2022 soll bei den anstehenden Koalitionsverhandlungen Thema sein, damit die Kosten schon einemal vorgemerkt …
Umfrage: SPD legt leicht zu, Union verliert
Berlin - In der Startphase der Koalitionsverhandlungen für ein schwarz-rotes Bündnis hat die SPD in der Wählergunst leicht zugelegt. Die FDP würde weiterhin an der …
Alles Lüge: Obama hetzte NSA-Hacker auf Merkel
Berlin - Barack Obama hat Angela Merkel im Bezug auf die NSA-Affäre offenbar angelogen. Der US-Präsident war gar nicht ahnungslos, sondern hetzte der Kanzlerin die Hacker bewusst …
Merkels Handy seit 2002 auf NSA-Abhörliste
Berlin - Das Handy von Kanzlerin Angela Merkel steht nach „Spiegel“-Informationen seit dem Jahr 2002 auf einer Liste mit Aufklärungszielen des amerikanischen Geheimdienstes NSA.
Migranten-Kinder bei Einschulung oft zu dick
München - Bayerns neue Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) will sich verstärkt für medizinische Vorsorge einsetzen. Sie meint: Migrantenkinder sind bei der Einschulung oft zu …
Spähaffäre: Snowden als Zeuge?
Karlsruhe - Der vermutete Lauschangriff der Amerikaner auf die Kanzlerin interessiert auch die Bundesanwaltschaft. Politiker fordern, den Enthüller Snowden zu befragen. Doch …
Union und SPD planen Pkw-Vignette - für alle
München - Union- und SPD-Politiker planen nach Medienberichten eine Ausweitung der Lkw-Maut. Es soll eine Pkw-Vignette für alle geben. Allerdings soll es eine Ausnahme für …
Verbot von Stromfressern: Kritik an EU-Regelwut
Berlin - Die EU-Kommission will nach Glühbirnen und Staubsaugern mit hoher Watt-Zahl auch andere Stromfresser aus dem Haushalt verbannen. Das sorgt nun für Kritik seitens der …
Sicherheits-Handys für Bayerns Politiker?
München - Nach dem NSA-Lauschangriff auf Kanzlerin Merkel ist Bayerns Politikern mulmig zumute. Innenminister Herrmann will nun die Anschaffung von Sicherheits-Handys für die …
Lammert plädiert für längere Wahlperioden
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat sich für eine Verlängerung der Wahlperiode des Bundestages ausgesprochen.
Merkels Handy: Hören noch mehr Staaten mit?
München - Der Chef der Münchner Sicherheitskonferenz, Wolfgang Ischinger, fürchtet, dass auch andere Staaten das Handy von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) abhören könnten.
Morddrohung gegen Obama: Jugendlicher verurteilt
Casablanca - Ein marokkanischer Jugendlicher ist wegen einer Morddrohung gegen US-Präsident Barack Obama im Kurzbotschaftendienst Twitter verurteilt worden.
Regierung: Merkels Telefonate "absolut sicher"
Berlin - Die Bundesregierung hält die Kommunikation von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) trotz des vermuteten US-Lauschangriffs für geschützt.
SPD fordert "Schutz gegen Freunde"
Berlin - Die SPD hat eine Spionageabwehr deutscher Stellen auch gegenüber verbündeten Staaten gefordert.
US-Botschafter: Spähaffäre "äußerst peinlich"
Berlin - Der frühere US-Botschafter in Deutschland, John Kornblum, hält die Affäre um das mutmaßliche Ausspähen eines Mobiltelefons von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) für …
Union verliert im Deutschlandtrend
Berlin - Knapp fünf Wochen nach der Bundestagswahl verliert die CDU/CSU im ARD-"Deutschlandtrend" deutlich an Zustimmung. Der designierte Koalitionspartner SPD legt dagegen zu.
Grünen-Politiker fordern Asyl für Snowden
Berlin - Nach den neuen Erkenntnissen im NSA-Abhörskandal haben Politiker der Grünen die Aufnahme von Whistleblower Edward Snowden in Deutschland gefordert.
Merkel: "Harmloseres" Handy abgehört?
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat angedeutet, welches ihrer Handys vom US-Geheimdienst überwacht worden sein könnte.
Merkel und Hollande sollen NSA-Affäre aufklären
Berlin - Die vermutete Überwachung des Handys von Angela Merkel war offenbar nur die Spitze des Eisbergs. Deutschland und Frankreich sollen mit den USA den Skandal um Spähaktionen …
Schau her, NSA! DieKanzlerin im 007-Auto
Brüssel - Kanzlerin Angela Merkel ist die perfekte Antwort auf den mutmaßlichen Lauschangriff des US-Geheimdiensts gelungen: Sie fuhr beim EU-Gipfel in Brüssel in einer Limousine …
Merkel: "Ausspähen unter Freunden geht gar nicht"
Brüssel - Der US-Geheimdienst NSA soll das Handy der Kanzlerin ausspioniert haben. Präsident Obama droht bei seinen Verbündeten in Europa ein schwerer Gesichtsverlust. Nun hat …
Machnig soll 150.000 Euro nachzahlen
Berlin - Der Thüringer Wirtschaftsminister Matthias Machnig (SPD) muss nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Spiegel" wegen seiner doppelten Bezüge rund 150.000 Euro …
Spähaffäre kommt auf EU-Gipfel - Merkel schweigt
Brüssel - Eine Brüsseler Gipfel-Debatte um die Spähaktionen des US-Geheimdienstes NSA ist unausweichlich. Die Verärgerung in großen EU-Ländern wie Deutschland und Frankreich ist …
Merkel-Handy angezapft: Wie sicher ist die Kommunikation der Regierung?
Kanzlerhandy angezapft - Wie sicher ist die Regierungskommunikation?
Auch FDP bekam hohe Spende von Quandt-Familie
Berlin - Neben der CDU hat auch die FDP nach der Bundestagswahl eine hohe Spende von der Quandt-Familie erhalten.
EU-Kommissar hat Bedenken wegen Pkw-Maut
Berlin - EU-Verkehrskommissar Siim Kallas hat betont, dass eine in den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD zur Debatte stehende Pkw-Maut ausländische Fahrer …
SPD für strenge Kontrolle bei Rüstungsexporten
Berlin - Ändert Deutschland seine Außenpolitik? Kommt ein Mindestlohn? Wird der Pflegebeitrag erhöht? Nun werden Schwarz und Rot beim Gang in eine gemeinsame Koalition konkret.
So teuer kommt die Koalitions-Wunschliste
Die Verhandlungen zwischen Union und SPD laufen. Die tz rechnet schon mal vor, wie teuer die Koalitionsbeschlüsse kommen könnten.
Merkels Handy abgehört? USA bleiben cool
Berlin - Obama hat die Abhörskandale seiner Geheimdienste bisher eher lässig behandelt - und überstanden. Doch jetzt gibt es immer mehr internationalen Druck. Nicht nur Frau …
CSU kann bei Pkw-Maut hoffen
München - In den Koalitionsverhandlungen wird es für die Verbraucher spannend: Pkw-Maut, Strompreise und Gesundheitskosten rücken in den Fokus von Union und SPD.
CDU: Bürgerversicherung wird es nicht geben
Berlin - Die Union lehnt die SPD-Forderung nach einer Bürgerversicherung in den Koalitionsverhandlungen strikt ab. Auch leichtere Wechselmöglichkeiten zurück in die gesetzliche …
Tabubruch: Abgeordnete mit Kopftuch im Parlament
Istanbul - Mit dem demonstrativen Tragen eines Kopftuchs im Parlament in Ankara haben vier weibliche Abgeordnete einen eklatanten Tabubruch in der Türkei begangen.
Snowden wird zur Spähaffäre Merkel schweigen
Moskau - Der von den USA gesuchte und in Russland untergetauchte Ex-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snwoden wird seinem Anwalt zufolge nicht zur US-Spähaffäre gegen Kanzlerin …
Paris zieht letzte Kampfeinheit aus Deutschland ab
Donaueschingen  - Das zur Deutsch-Französischen Brigade (DFB) gehörende 110. Infanterieregiment der französischen Armee wird aufgelöst. Die binationale Truppe in Donaueschingen …
Mindestlöhne sollen auch für Praktikanten gelten
Berlin - Praktikanten mit abgeschlossener Ausbildung sollen nach dem Willen von Union und SPD künftig ebenfalls von geltenden Mindestlöhnen in ihren Branchen profitieren.
Union und SPD: Heute geht's um die Energiewende
Ein echtes Konfliktthema haben sich die Unterhändler von Union und SPD an diesem Donnerstag vorgenommen: die Energiewende. Dass gleich zum Auftakt Kompromisse erzielt werden, ist …
Seehofers Pkw-Maut zulässig - unter Bedingungen
Berlin - Unmittelbar vor den schwarz-roten Koalitionsgesprächen zum Thema Verkehr kommt Bewegung in den Streit um die von der CSU geforderte Pkw-Maut für Ausländer.
NSA lässt Finger von den Vereinten Nationen
New York - Die Vereinten Nationen haben von der US-Regierung die Zusicherung erhalten, dass sie nicht von amerikanischen Geheimdiensten ausspioniert werden.
Handy-Affäre: "Schwere Vorwürfe bleiben"
Washington - Nach ihrer dreitägigen Mission in Washington zu den Ausspähaktivitäten der USA sieht eine Delegation des Europäischen Parlaments weiter großen Aufklärungsbedarf.
Hörte die NSA auch den Papst ab?
Rom - Jetzt trifft der Lauschangriff auch die Kirche: US-Geheimdienste sollen nach Medienberichten vor dem Konklave im März mehrere Kardinäle belauscht haben - darunter auch den …
Sozialministerin Müller will neue Asylpolitik
München - In Bayern zeichnet sich eine Wende in der Asylpolitik ab: Am Mittwoch kündigte die neue Sozialministerin Emilia Müller (CSU) drei wichtige Änderungen an.
Das sind die mächtigsten Menschen der Welt
Das sind die mächtigsten Menschen der Welt
Nahles: Keine Annäherung beim Mindestlohn
Berlin - Beim großen Streitthema Mindestlohn bleiben die Positionen verhärtet: SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles sieht noch keine Annäherung zwischen Union und SPD.
Bahn-Personal beschimpft Grünen-Politiker als "Nigger"
Frankfurt - Rassismus bei der Bahn? Der hessische Landtagsabgeordnete Daniel Mack erhebt schwere Vorwürfe gegen Sicherheitsmitarbeiter: Sie sollen den dunkelhäutigen Politiker …
Mehr Rente: Die wichtigsten Fragen & Antworten
München - Gute Nachrichten für die Rentner! Im kommenden Jahr könnten die Renten um zwei bis 2,5 Prozent steigen! Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen.
Große Koalition: Jetzt geht's ans Eingemachte
Berlin - Eine Finanztransaktionssteuer könnte zu den Projekten gehören, die Union und SPD schon früh für ihre angestrebte Koalition beschließen. In der SPD-Zentrale sollen jetzt …
Erste Einigung bei Tarif-Mindestlöhnen
Berlin - Erstes Ergebnis schon in der ersten Runde: Die Arbeitsmarktexperten von Union und SPD wollen mehr Branchen den Weg für tarifliche Lohnuntergrenzen ebnen.
Willy Brandt für 58 Cent
Lübeck - In Willy Brandts Geburtsstadt Lübeck ist eine Sonderbriefmarke vorgestellt worden, die an den 100. Geburtstag des Kanzlers und Friedensnobelpreisträgers erinnert. So …
Reizthema: Jetzt geht‘s um die Pkw-Maut
Berlin - Bei den Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD steht heute eines der größten Streitthemen auf der Tagesordnung: die Pkw-Maut. So denken die Parteien CSU, CDU und …
Obama will Bespitzelung angeblich stoppen
Washington/Berlin - Seit Tagen wächst in Deutschland und Europa die Empörung über die weitreichende NSA-Bespitzelung. In den USA gab man sich zunächst gelassen - nun scheint …
Kinderporno-Verdacht gegen CDU-Politiker
Frankfurt/Main - Gegen den Geschäftsführer der CDU in Frankfurt am Main wird wegen Kinderporno-Verdachts ermittelt. Nach Angaben der Partei und der Polizei wurden sein Büro und …
Neun Koalitionsrunden am Dienstag
Berlin - Union und SPD sind sich einig, dass die Finanzsteuer rasch kommen soll. In neun Runden wird am Dienstag weiterverhandelt. Doch wie steht es um das große Streitthema …
Prozess: Mursi erkennt Gericht nicht an
Kairo - Kommende Woche soll ihm der Prozess wegen Anstiftung zum Mord gemacht werden. Doch der gestürzte ägyptische Präsident Mohammed Mursi erkennt das Gericht nicht an.
Hessen: Flughafen trennt CDU und Grüne
Wiesbaden - Der Frankfurter Flughafen lässt Schwarz-Grüne in Hessen schwer zueinander finden. Dennoch wollen beide Seiten der gemeinsamen Sondierung eine weitere Chance geben.
Immer mehr Menschen bekommen Sozialhilfe
Wiesbaden - Immer mehr Menschen in Deutschland bekommen Sozialhilfe. Die Zahl der Empfänger von Hilfe zum Lebensunterhalt ist im vergangenen Jahr gestiegen.
Kiels Oberbürgermeisterin Gaschke tritt zurück
Kiel - Susanne Gaschke war mit vehementen Rücktrittsforderungen wegen ihres umstrittenen Steuerdeals und ihres Verhaltens danach konfrontiert. Jetzt hat Kiels Oberbürgermeisterin …
Israel beschießt Gazastreifen
Tel Aviv/Gaza - Israels Luftwaffe hat nach Raketenangriffen militanter Palästinenser ein Ziel im nördlichen Gazastreifen bombardiert.
Lauschangriff auf Merkel: Was wusste Obama wirklich?
Washington - Nun ist die Verwirrung um die Abhöraktion der Kanzlerin perfekt: Während die NSA versichert, Barack Obama habe von der Ausspähung nichts gewusst, glauben andere zu …
Demonstration in Moskau: "Putin ist ein Dieb"
Moskau - Aus Protest gegen Russlands Präsidenten Wladimir Putin und dessen Vorgehen gegen seine Gegner sind am Sonntag erneut tausende Demonstranten durch Moskau gezogen.
Viele Bundeswehr-"Eurofighter" fluguntauglich
Berlin - Viele "Eurofighter" der Bundeswehr können über Jahre hinweg nicht benutzt werden. Das geht aus einem Medienbericht hervor. Dafür gibt es vier verschiedene Gründe.
Schäuble: "Keine Erhöhung irgendeiner Steuer"
Berlin - Wolfgang Schäuble hat mit Blick auf die Koalitionsverhandlungen einen dauerhaften Verzicht auf neue Schulden gefordert. In diesem Zusammenhang ist der Finanzminister zu …
Große Koalition: Das sind die Bedingungen
Berlin - Unionsfraktionschef Kauder hat nun knallhart die Bedingungen für eine Große Koalition genannt. In einem Punkt sind sich Union und SPD dabei schon fast einig: Es soll mehr …
Tschechien: Regierung zu bilden wird schwierig
Prag - Bei der Parlamentswahl in Tschechien müssen die bürgerlichen Parteien herbe Verluste hinnehmen. Die Sozialdemokraten werden stärkste Kraft, haben aber keine Mehrheit. Die …
Lauschangriff? Obama angeblich ahnungslos
Washington - Weiß der mächtigste Mann der Welt nicht, was seine Geheimdienste treiben? Berichte legen das nahe. Präsident Obama will den möglichen Lauschangriff auf die Kanzlerin …
Lammert stellt Rundfunkbeitrag in Frage
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert hat angesichts des Qualitätsverfalls im deutschen Fernsehen auch die öffentlich-rechtlichen Sender massiv kritisiert und den …
Union will Gesetz für mehr Datensicherheit
Berlin - Die Union will auf die Affäre um das abgehörte Kanlzerinnen-Handy reagieren. Die Regierungspartei plant ein Gesetz, das auch den Bürger im Internet gesetzlich stärker …
Merkel: Das höre ich gerne im Radio
Berlin - Der Hörfunk wird 90 Jahre alt und Bundskanzlerin Angela Merkel gratuliert dem Medium herzlich. Außerdem hat sie die Bedeutung des Radios betont und Privates verraten.
Berlusconi sorgt für neuen Ärger
Rom - Italiens Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat seine Partei Volk der Freiheit (PdL) wieder in Forza Italia umbenannt. Das soll ganz demokratisch - und "einstimmig" - …
Frankreich kooperiert mit US-Geheimdienst
Berlin - Frankreich arbeitet Berichten zufolge mit amerikanischen und britischen Geheimdiensten zusammen und liefert ihnen systematisch Informationen. Auch das geht aus Unterlagen …
Luxemburg vor Regierungswechsel
Luxemburg - Nach der Parlamentswahl in Luxemburg wird ein Aus für den langjährigen Premierminister Jean-Claude Juncker (58) immer wahrscheinlicher.
Delegation soll Abhöraffäre aufklären
Berlin - Vertreter der deutschen Sicherheitsdienste sollen in den USA die Aufklärung der mutmaßlichen Überwachung des Handys von Bundeskanzlerin Angela Merkel durch …
SPD und Union verhandeln über Außenpolitik
Berlin - Union und SPD haben am Freitag mit den Verhandlungen über die Außen- und Verteidigungspolitik der geplanten großen Koalition begonnen.
Mehr Deutsche durch Armut gefährdet
Wiesbaden - Die Zahl der armutsgefährdeten Menschen in Deutschland ist gestiegen. Im Jahr 2011 war fast jeder Sechste von Armut bedroht.
Hier kommt Kriegsgerät aus Afghanistan an
Emden - Zum zweiten Mal hat ein Transportschiff Bundeswehr-Fahrzeuge aus dem Afghanistan-Einsatz zurück nach Deutschland gebracht.
EU-Gipfel berät über Flüchtlingsproblematik
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der EU haben beim Gipfel in Brüssel am Freitag mit Beratungen über die europäische Flüchtlingspolitik begonnen.
Ex-NSA-Chef Hayden Opfer von Lauschangriff
Washington - Der mächtigste Geheimdienst der Welt ist selber nicht vor Lauschangriffen gefeilt. Der ehemalige NSA-Chef Michael Hayden wurde Opfer eines Lauschangriffes.
Gericht weist Berufung von Bo Xilai zurück
Peking - Chinas einstiger Polit-Star Bo Xilai fällt tief. Seine Berufung wird vor Gericht abgeschmettert. Damit muss er lebenslang in Haft, verliert sein Vermögen. Reicht das als …
Zeitung: USA warnt andere Länder vor Snowden
Washington - US-Sicherheitsbehörden warnen derzeit laut einem Zeitungsbericht befreundete Geheimdienste in anderen Ländern vor möglichen Enthüllungen auf Basis von Dokumenten des …
NSA überwachte Telefone von 35 Spitzenpolitikern
London - Die Überwachung von Spitzenpolitikern hat bei der NSA angeblich System: Neuen Dokumenten von Edward Snowden zufolge ging es um mehr als 35 Telefone.
ARD-Programmchef: Stoppte er Merkel-"Brennpunkt"?
München - Hat ARD-Programmchef Volker Herres einen "Brennpunkt" zum Ausspähen des Merkel-Handys verhindert? Das berichtet ein Medienjournalist. Schauen Sie mal, welche Themen der …
Klitschko will Präsident der Ukraine werden
Kiew - Der Boxweltmeister und ukrainische Oppositionsführer Vitali Klitschko will bei der Präsidentschaftswahl im März 2015 kandidieren.
Union-Wirtschaftsflügel gegen Mindestlohn
Berlin - Wird eine mögliche schwarz-rote Regierung vor allem Akzente bei der Sozialpolitik setzen? Zum Start der Koalitionsgespräche positioniert sich der Wirtschaftsflügel der …
Deutschland lacht über das "Merkelphone"
Berlin - Angela Merkels Handy soll vom US-Geheimdienst NSA abgehört worden sein. Grund genug für die Internet-Gemeinde, sich über das Los der Kanzlerin lustig zu machen.
Merkelphone: So lacht Deutschland über die Kanzlerin
Merkelphone: So lacht Deutschland über die Kanzlerin
CSU will Bau großer Windräder begrenzen
München - Die Pläne der CSU zur Begrenzung des Baus großer Windräder haben bereits zu Beginn der neuen Legislaturperiode zu neuem Streit im Landtag geführt.
Westerwelle bestellt US-Botschafter ein
Berlin - Fassungslosigkeit in Berlin: Es gibt Hinweise auf ein Abhören des Mobiltelefons von Kanzlerin Merkel durch US-Geheimdienste. Das deutsch-amerikanische Verhältnis ist mehr …
Wohin steuern Sie die Grünen, Herr Hofreiter?
München - Anton Hofreiter ist neuer Fraktionschef der Grünen. Die tz sprach mit ihm über die Zukunft der Partei, der wohl die Rolle als kleinste Fraktion einer Mini-Opposition …
Mindestlohn: Kompromiss in Sicht
Berlin - Beim Streitthema Mindestlohn kommt offenbar ein Kompromiss in Sicht. Einem Bericht zufolge sind sich die Spitzen von Union und SPD grundsätzlich einig.
Haben die USA Merkels Handy überwacht?
Berlin - Es wäre ein massiver Affront: Wurde das Mobiltelefon der Kanzlerin von US-Geheimdiensten ins Visier genommen? Nach ernsthaften Hinweisen darauf beschwerte sich Angela …
Piraten wählen Thorsten Wirth zum neuen Chef
Bremen - Er war nicht als Favorit ins Rennen gegangen, aber Thorsten Wirth hat den Parteitag überzeugt. Der Hesse will die Piratenpartei aus der Depression führen.
"Merkel ist kein SPD-aussaugender Vampir"
München - Die SPD-Politikerin Renate Schmidt war Vize-Präsidentin des Deutschen Bundestages, Familien­ministerin und Chefin der Bayern-SPD. In der tz schreibt sie über die Große …
USA werden syrische C-Waffen auf Meer zerstören
Damaskus - Ein Teil der syrischen Chemiewaffen-Bestände soll nach Angaben der zuständigen Experten von den USA auf dem Meer zerstört werden.
Schwarz-Rot feiert beim Bundespresseball
Berlin - Politische Fragen wollte Bundespräsident Gauck auf dem Bundespresseball nicht beantworten. Er hatte andere Sorgen. Ebenso wie manche Spitzenpolitiker von CDU und SPD, die …
Steinbrück empfiehlt Gabriel als Finanzminister
Berlin - Der frühere SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat sich dafür ausgesprochen, dass der SPD-Parteichef Sigmar Gabriel das Bundesfinanzministerium übernimmt.
ZDF und Gabriel verteidigen Wortgefecht
Mainz  - Im „Heute-Journal“ lieferten sich Sigmar Gabriel und Marietta Slomka einen harten Schlagabtausch. Am Tag danach betonen das ZDF  und der SPD-Chef: Streitereien gehören …
CSU segnet Koalitionsvertrag ab
München  - Die CSU  hat als erste der drei beteiligten Parteien den schwarz-roten Koalitionsvertrag  formell gebilligt. Bekannt ist nun auch, dass die Partei  im neuen Kabinett …
Chinas Kampfjets verfolgen Flugzeuge der USA und Japan
Peking  - Chinas Luftwaffe  hat am Freitag Kampfjets starten lassen, nachdem Flugzeuge aus den USA und Japan durch seine "Luftverteidigungszone" über dem Ostchinesischen Meer …
Piratenpartei tauscht Bundesvorstand aus
Bremen - Nach der verlorenen Bundestagswahl will die Piratenpartei sich umgestalten: Rund 1000 Parteimitglieder wollen auf ihrem Parteitag in Bremen eine komplett neue Spitze …
Parteilichkeit? ZDF wehrt sich gegen Gabriel
Mainz - Nach einem Aufsehen erregenden Interview im ZDF-"heute journal" mit SPD-Chef Sigmar Gabriel zum Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag mit der Union hat sich der …
Janukowitsch will Abkommen mit EU unterschreiben
Vilnius - Der ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat Bereitschaft zur Unterzeichnung eines umfangreichen Abkommens mit der EU „in naher Zukunft“ signalisiert - allerdings …
Kraft: Werde nie als Kanzlerkandidatin antreten
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin und SPD-Landesvorsitzende Hannelore Kraft hat eine Kanzlerkandidatur für sich endgültig ausgeschlossen.
Live im ZDF: Gabriel und Slomka keifen sich an
Mainz - Dieses Interview wird noch lange in Erinnerung bleiben: SPD-Chef Sigmar Gabriel hat sich am Donnerstagabend ein Wortgefecht mit ZDF-Moderatorin Marietta Slomka geliefert.
Schäuble verteidigt schwarz-rote Rentenpläne
Dortmund - Mit den Plänen für Arbeitsmarkt und Rente schlägt Schwarz-Rot nach Ansicht der Wirtschaftsverbände eine gefährliche Richtung ein.
Koalitionsvertrag spaltet SPD-Basis
Berlin - Es geht ein Riss durch die SPD: Während die einen dem schwarz-roten Koalitionsvertrag zustimmen wollen, verweigern andere ihr Ja. In der Basis gilt: Anderes Land, andere …
Schäuble: Große Koalition ist finanzierbar
Berlin - Schon jetzt ist klar: Die große Koalition wird zusätzliche Milliarden kosten. Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) sagte dazu, die Finanzpläne seien "solide".
AfD will Bundestagswahl anfechten
München - Nun zieht sie alle Register: Die bei der Bundestagswahl knapp an der Fünf-Prozent-Hürde gescheiterte Alternative für Deutschland (AfD) will das Wahlergebnis anfechten.
Wulffs Leibwächter kann sich an nichts erinnern
Hannover - Im Prozess gegen den früheren Bundespräsident Wulff stand am Donnerstag sein Ex-Leibwächter vor Gericht. Viel wusste der Polizeibeamte zum Oktoberfestbesuch nicht zu …
Japan durchkreuzt Chinas Luftverteidigungszone
Peking/Tokio - Chinas Ansprüche auf eine Luftzone über dem Ostchinesischen Meer werden von Ostasiens Mächten nicht anerkannt. Ohne Ankündigung durchflog Japans Luftwaffe nun die …
EU-Annäherung: Merkel will Ukraine anhören
Vilnius - Um in der gescheiterten EU-Annäherung der Ukraine zu vermitteln, sind Oppositionelle zum EU-Gipfel nach Litauen gereist. Bundeskanzlerin Merkel signalisierte ihnen …
SPD startet Werbetour für große Koalition
Berlin - Der Koalitionsvertrag steht, aber noch ist das Projekt Schwarz-Rot nicht unter Dach und Fach. Die SPD-Basis muss entscheiden, und dort gibt es einiges Grummeln. Die …
Merkel: Große Koalition für große Aufgaben
Berlin  - Union und SPD haben die dritte große Koalition in Deutschland so gut wie besiegelt - allerdings muss die SPD-Basis noch zustimmen. Bundeskanzlerin Merkel gab für die …
Kabinett: Wer nun was werden könnte
Berlin - Über Personalien wurde am Mittwoch stur die Auskunft verweigert. Fest steht aber, dass die SPD in einem schwarz-roten Kabinett sechs Ministerien bekommen soll, die CDU …
Gabriel optimistisch vor Mitgliederentscheid
Berlin - nn die SPD-Basis diesen schwarz-roten Koalitionsvertrag ablehnen, den die gesamte Führungsriege billigt und unterstützt? Parteichef Sigmar Gabriel muss nun viel …
Koalition will sanften Donauausbau
Berlin - Die angestrebte schwarz-rote Bundesregierung steht zum sanften Donauausbau in Niederbayern.
Das sagt die Presse zum Koalitionsvertrag
Berlin - Der Vertrag über die große Koalition 2013 ist unterzeichnet. Die deutsche Presse hat das Abkommen kritisch aufgenommen. Wir haben die Pressestimmen für Sie.
Gabriel, Merkel und Seehofer zufrieden
Berlin - Wenige Stunden nach dem Abschluss der Koalitionsverhandlungen haben die Parteichefs von CDU, CSU und SPD ihre Unterschriften unter den Vertrag über die gemeinsame …
USA provozieren China mit Bomberüberflug
Peking - In den Spannungen im Ostchinesischen Meer lassen alle Seiten ihre militärischen Muskeln spielen. Demonstrativ fliegen US-Bomber durch die Region. Japan will gegen Chinas …
Hier wird der Koalitionsvertag präsentiert
Berlin - Wenige Stunden nach dem Abschluss der Koalitionsverhandlungen haben die Parteichefs von CDU, CSU und SPD ihre Unterschriften unter den Vertrag über die gemeinsame …
Die Reaktionen auf den Koalitionsvertrag
Berlin - Der Vertrag über die große Koalition zwischen CDU/CSU und Union steht - zumindest vorerst. Die Reaktionen aus der Parteienlandschaft fallen gemischt aus.
Nach 17-Stunden-Sitzung: Die Große Koalition steht
Berlin - Deutschland soll zum dritten Mal in seiner Geschichte von einer großen Koalition regiert werden. In einer Marathonsitzung bis in den frühen Morgen einigen sich die …
Große Runde von Union und SPD wird vertagt
Berlin  - Die für Dienstag geplante große Koalitionsrunde von Union und SPD kommt vorerst nicht zusammen. Augenscheinlich gibt es bisher noch entscheidende Streitpunkte, die …
Union und SPD einigen sich auf Pkw-Maut
Berlin - Bei einem Streitthema der Koalitionsverhandlungen scheint eine Einigung erreicht worden zu sein: Die Pkw-Maut soll schon im kommenden Jahr Gesetz werden.
Schottland will Unabhängigkeit
Glasgow/London - Schottlands Ministerpräsident Alex Salmond hat in Glasgow ein 670 Seiten starkes Konzept zur Unabhängigkeit seines Landes von Großbritannien vorgelegt.
Wer könnte was in einer Großen Koalition werden?
Berlin - Wenn der schwarz-rote Koalitionsvertrag klappt, wird darin auch der Kabinettszuschnitt geregelt. Nachfolgend eine Liste möglicher Minister, gegliedert nach CDU, CSU und …
Mehr Armut trotz Jobbooms
Berlin - Der Beschäftigungsboom in Deutschland geht an vielen Menschen vorbei: Nach Erkenntnissen von Sozialexperten sind nämlich der Anteil jener, die arm oder armutsgefährdet …
Koalitionsverhandlungen: Schluss nach elf Stunden
Berlin - Die Spitzenvertreter von Union und SPD haben ihre Verhandlungen in kleiner Runde vorerst beendet. Die Gespräche dauerten fast elf Stunden - konkrete Ergebnisse wurde noch …
Lauterbach: Koalitionsgespräche laufen gut
Berlin - Union und SPD kommen nach Angaben des SPD- Politikers Karl Lauterbach bei ihren Verhandlungen zur Bildung einer großen Koalition voran.
Timoschenko tritt in Hungerstreik
Kiew - Die inhaftierte ukrainische Oppositionsführerin Julia Timoschenko ist aus Protest gegen die Außenpolitik ihres Landes ihrem Anwalt zufolge in einen Hungerstreik getreten.
Syrien: Friedenskonferenz im Januar
Genf - Waffenruhe und Hilfe für die notleidende Bevölkerung: Das sind die Ziele einer Friedenskonferenz, für die es nun endlich einen Termin gibt. Doch bis dahin müssen noch viele …
Thailand: Demonstranten besetzen Ministerium
Bangkok - Sie tragen nicht mehr gelbe Hemden, doch ihr Eifer ist geblieben: Tausende Demonstranten wollen die Regierung der thailändischen Ministerpräsidentin Shinawatra zum …
EU könnte bald Sanktionen gegen den Iran lockern
Paris/Washington - Nach dem Genfer Atomabkommen stellt Frankreich eine Lockerung der Sanktionen gegen Teheran schon im kommenden Monat in Aussicht. Israel kritisiert die Abmachung …
Deutsche Unis vom US-Militär gefördert?
München - 22 deutsche Hochschulen und Forschungsinstitute haben in den vergangenen Jahren nach Medienberichten Förderung in Höhe von mehr als 10 Millionen Dollar aus dem Haushalt …
Flughafenausbau in Frankfurt möglich
Frankfurt - Unmittelbar vor den Koalitionsverhandlungen mit den Grünen hat Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier (CDU) beim Streitpunkt Frankfurter Flughafen …
Atomstreit: Obama besänftigt Israel
Genf/Washington - Der Iran legt Teile seines Atomprogramms auf Eis und kann dafür mit der Lockerung von Sanktionen rechnen. Israel kritisiert die Abmachung auf das Schärfste, …
Hirsch wird FDP-Spitzenkandidatin für Europa
Bamberg - Die bayerische FDP will mit Nadja Hirsch an der Spitze in den Europa-Wahlkampf ziehen. Die 35-jährige Münchnerin setze sich in einer Kampfabstimmung aber nur knapp durch.
Nach Eklat: Hessens AfD ohne Vorstand
Gießen - Die AfD sorgt auch nach der Wahl für kuriose Schlagzeilen. Der Landesverband in Hessen steht ohne Vorstand da. Grund: Die Mitglieder verließen in Scharen den Parteitag.
SPD will Kauf von Kampfdrohnen verhindern
Berlin - Verteidigungsminister Thomas de Maiziére hat einen Kauf einer Kampfdrohne auf dem Zettel gehabt. Gegen dieses Vorhaben will die SPD strikt vorgehen.
Bundeswehr: de Maizière will mehr Frauen
Berlin - In der Politik wird auch über eine Frauenquote in Aufsichtsräten von Unternehmen diskutiert. Das Thema Frauen will jetzt Verteidigungsminister Thomas de Maizière in die …
Netanjahu kritisiert: "Historischer Fehler"
Jerusalem - Die USA und Russland jubeln über das Abkommen über das Atomprogramm des Irans. Allerdings gibt es auch Kritik. Die kommt aus Israel, wo Präsident Netanjahu von einem …
SPD: Starker Widerstand gegen große Koalition
Berlin - An der SPD-Basis ist nach einem Bericht der Widerstand gegen eine schwarz-rote Koalition wenige Tage vor Abschluss der Verhandlungen mit der Union groß.
Schwarz-grüne Koalition im Bund unerwünscht
Berlin - Nach der Annäherung von CDU und Grünen in Hessen haben Spitzenpolitiker beider Parteien der Möglichkeit von Schwarz-Grün im Bund eine Absage erteilt.
Günter Grass rät SPD von großer Koalition ab
Lübeck - In einem Interview sagte der Nobelpreisträger Günter Grass, er könne der SPD von einer Koalition mit der Union nur abraten: Das demokratische System nähme daran Schaden.
Durchbruch bei Atomverhandlungen
Genf - Nach Marathonverhandlungen ist in den Atomgesprächen mit dem Iran ein Durchbruch geschafft worden. Teheran friert vorläufig einen Teil seines Atomprogramms ein, im Gegenzug …
Chaos auf Warschauer Klimakonferenz
Warschau - Viele Papiere hat die Klimakonferenz vereinbart, doch die sind recht weich. Bis zuletzt rangen die Delegierten in kleinen Runden, wie ärmeren Ländern Schäden durch den …
Münchner Duin ist neuer FDP-Landeschef
Bamberg - Die bayerische FDP plante einen Neustart - mit Ex-Fraktionschef Hacker als Landeschef. Doch die Delegierten entschieden anders: Sie wählten den weitgehend unbekannten …
Seehofer als CSU-Chef wiedergewählt
München - Zwei Monate nach den CSU-Siegen bei Landtags- und Bundestagswahl ist Parteichef Horst Seehofer in seinem Amt bestätigt worden - mit seinem bisher mit Abstand besten …
Euro-Rebell zurück in der ersten Reihe
München - Peter Gauweiler reckt einmal kurz zur Bestätigung die Daumen: Ja, er nimmt die Wahl an. Der als Euro-Rebell bekannte Bundestagsabgeordnete ist damit neuer …
Ägypten weist türkischen Botschafter aus
Kairo - Der Konflikt um die Entmachtung der Islamistenführung in Kairo reißt die politischen Gräben zwischen Ägypten und der Türkei immer weiter auf.
Ukraine-Eklat: Merkel will mit Putin reden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sucht nach der Abkehr der Ukraine von der Europäischen Union (EU) ein klärendes Gespräch mit Russlands Präsident Wladimir Putin.
Nahles schließt Steuererhöhungen nicht aus
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hält Steuererhöhungen in dieser Wahlperiode noch für möglich. Allerdings nur, wenn Schwierigkeiten bei der Haushaltsfinanzierung …
Interview-Zoff: Nahles verteidigt Gabriel
Berlin - SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat den Parteivorsitzenden Sigmar Gabriel wegen seines viel diskutierten Fernsehauftritts verteidigt.
Umfrage: Union dominiert bei Koalition
Berlin - In den Verhandlungen von Union und SPD zur großen Koalition hat sich nach Ansicht einer Mehrheit der Deutschen die CDU durchgesetzt.
Politiker feiern entspannt beim Bundespresseball
Berlin - Politische Fragen wollte Bundespräsident Gauck auf dem Bundespresseball nicht beantworten. Er hatte andere Sorgen. Ebenso wie manche Spitzenpolitiker von CDU und SPD, die …
Kiew: Polizei löst Pro-EU-Demonstration auf
Kiew - Spezialeinheiten der ukrainischen Polizei haben am frühen Samstagmorgen gewaltsam eine Demonstration für einen EU-Kurs des Landes aufgelöst und angeblich mindestens 35 …
Kraft schließt Kanzlerkandidatur aus
Düsseldorf  - Hannelore Kraft wird nicht erste sozialdemokratische Kanzlerin  der Bundesrepublik - sagt sie zumindest jetzt. Das aber in aller Deutlichkeit.
CDU-Politiker fordern Debatte über Vertrag
Berlin  - Zwei führende Unionspolitiker haben ihrem Unmut über den Koalitionsvertrag  mit der SPD öffentlich Luft gemacht. Ein wichtiges Kapitel sei bei der Vereinbarung vergessen …
Seehofer wütend über ZDF
München - Die neuen Koalitionspartner verteidigen sich gleich gegenseitig. CSU-Chef Horst Seehofer hat gestern unaufgefordert einen Beschwerdebrief ans ZDF  geschickt.
SPD-Politiker und Junge Union giften auf Twitter
Berlin - Das geht ja gut los! Kaum ist der Koalitionsvertrag zur GroKo unterzeichnen und schon sticheln auf Twitter die Junge Union und SPD-Politiker Thomas Oppermann gegen den …
Bundeswehr nach Afrika? Regierung prüft Einsatz
Berlin - Die Bundesregierung hat über die mögliche Unterstützung eines französischen Militäreinsatzes in der Zentralafrikanischen Republik noch nicht entschieden.
Bundesrat will Doping zur Straftat machen
Köln - Doping bei Berufssportlern soll zur Straftat werden. Nach der Großen Koalition hat sich auch der Bundesrat für eine verbesserte strafrechtliche Bekämpfung von Doping …
Linke fordert 2.000 Mindestlohn-Kontrolleure
Osnabrück - Mit Blick auf die Einigung von Schwarz-Rot auf einen gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 Euro fordert die Linke 2.000 neue Mindestlohn-Kontrolleure.
Stoiber will Unions-Politiker als EU-Kommissar
Düsseldorf - Bayerns früherer Ministerpräsident Edmund Stoiber (CSU)will einen Unions-Kandidaten für den Posten des deutschen EU-Kommissars. Dieser dürfe nicht einfach an …
Chinas Luftwaffe in Alarmbereitschaft
Peking - Die Spannungen im Ostchinesischen Meer wachsen. Während Japan, Südkorea und die USA die neu geschaffene Luftraumzone Chinas ignorieren wollen, schickt die chinesische …
Frankreich schickt Truppen nach Zentralafrika
Bangui - Die französische Armee bereitet derzeit ihre militärische Intervention in der von gewaltsamen Unruhen erschütterten Zentralafrikanischen Republik vor.
Bundeswehr bleibt auch 2014 im Südsudan
Berlin - Die Bundeswehr bleibt ein weiteres Jahr im Südsudan stationiert, wie am Donnerstag der Bundestag mit großer Mehrheit beschloss.
Das steht im Koalitionsvertrag
Berlin - Wie Deutschland regiert werden soll, steht im Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD. Die wichtigsten Beschlüsse der künftigen schwarz-roten Regierung im Überblick.
Iran lädt Behörden zur Reaktor-Inspektion
Teheran - Nach dem Durchbruch bei den Atomgesprächen hat der Iran die Internationale Atomenergiebehörde zur Besichtigung des Schwerwasserreaktors Arak geladen.
Bundestag setzt erstmals Hauptausschuss ein
Berlin - Erstmals wird ein Hauptausschuss die Geschäfte der Bundesrepublik leiten, während Union und SPD die große Koalition auf den Weg bringen. Die Opposition hält das für …
Erster Bundespresseball mit Übergangsregierung
Berlin - Der Bundespresseball an diesem Freitag ist der erste, bei dem wegen der langen Koalitionsverhandlungen nur eine Übergangsregierung im Amt ist.
Nach Senatsausschluss: Kampfansage von Berlusconi
Rom - Sein Senatorenmandat hat Silvio Berlusconi verloren, doch das Ende seiner politischen Karriere sehen damit viele noch nicht gekommen. Auch er selbst gibt sich kämpferisch.
Große Koalition: Wer sich wo durchgesetzt hat
Berlin - Die Beschlüsse nach der letzten, 17-stündigen Verhandlungsrunde der Großen Koalition betreffen alle Bürger. Die tz listet die wichtigsten Punkte auf – und zeigt, wer sich …
Italiens Senat schließt Silvio Berlusconi aus
Rom  - Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi  muss sein Senatorenmandat abgeben. Die italienische Parlamentskammer stimmte am Mittwoch für einen Ausschluss des …
Merkel: Steuererhöhungen sind möglich
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Steuererhöhungen oder zusätzliche Schulden für die nächsten vier Jahre nicht grundsätzlich ausgeschlossen.
Die Pressestimmen zur Großen Koalition
Berlin - Der Vertrag über die große Koalition 2013 ist unterzeichnet. Die deutsche Presse hat das Abkommen kritisch aufgenommen. Wir haben die Pressestimmen für Sie.
Wulff schaltet sich in Zeugenbefragung ein
Hannover - Was ist privat, was dienstlich? Der Korruptionsprozess gegen den früheren Bundespräsidenten Christian Wulff gibt einen Einblick in seinen Terminkalender als …
Zschäpes Mutter (61) verweigert Aussage
München - Es war fast zu erwarten: Die Mutter der Hauptangeklagten, Annerose Zschäpe, hat ihre Zeugenaussage im Prozess gegen die eigene Tochter verweigert.
Zschäpe-Cousin: "Waren schon rechtsgerichtet"
München - Im NSU-Prozess hat der Cousin von Beate Zschäpe über die gemeinsame Jugend in Jena berichtet. Auch Annerose Zschäpe, die Mutter der Angeklagten, soll heute befragt …
Große Koalition: So geht es weiter
Berlin - SPD und die Union haben sich auf den Vertrag zur Bildung einer großen Koalition geeinigt. Doch wie geht es weiter, wann steht die neue Regierung? Wir haben die …
Die Marathonsitzung der Großen Koalition
In einer 17-stündigen Marathonsitzung einigten sich die Spitzen von Union und SPD am frühen Mittwochmorgen in Berlin auf einen Koalitionsvertrag.
Wer arm ist, stirbt früher
München - Klingt zynisch, ist aber zutreffend: „Arme sterben früher,“ so spitzt Roland Habich vom Berliner Wissenschaftszentrum für Sozialforschung eines der erschreckenden …
Ministernamen sollen noch geheim bleiben
Berlin  - Union  und SPD  wollen die Namen ihrer Minister  in der neuen Bundesregierung  erst nach der SPD-Mitgliederbefragung über den Koalitionsvertrag  festlegen.
Fischer in Teheraner Krankenhaus behandelt
Teheran - Der ehemalige Bundesaußenminister Joschka Fischer (Bündnis 90/Die Grünen) ist wegen Herzbeschwerden in einem Teheraner Krankenhaus behandelt worden.
Was macht der nackte Mann bei Koalitionsgesprächen?
Berlin - Während die ersten Details zum Koalitionsvertrag durchsickern, sorgte vor dem Willy-Brandt-Haus in Berlin eine andere Aktion für Aufsehen: Ein halbnackter Demonstrant …
Thailand: Haftbefehl gegen Protestanführer
Bangkok - Die regierungskritischen Demonstranten in Thailand haben ihre Proteste ausgedehnt und am Dienstag zusätzliche Ministerien in der Hauptstadt Bangkok belagert.
Frankreich schickt weitere Soldaten nach Zentralafrika
Paris - Frankreich will rund 1000 zusätzliche Soldaten in die von Chaos und Gewalt beherrschte Zentralafrikanische Republik schicken. Ziel sei eine kurzfristige Unterstützung der …
Obama verteidigt Atomkompromiss
Washington - US-Präsident Barack Obama hat die Übergangslösung im Atomkonflikt mit dem Iran gegen Vorbehalte aus Israel und dem US-Kongress verteidigt.
Putin und Franziskus fordern Friedensinitiative
Vatikanstadt -Russlands Präsident Wladimir Putin und Papst Franziskus haben im Vatikan über eine mögliche Friedensinitiative für Syrien gesprochen.
NSA-Affäre: Westerwelle will Aufklärung
Berlin - Der scheidende Außenminister Guido Westerwelle (FDP) will die Aufklärung in der NSA-Affäre. So soll das Vertrauen zu den USA wieder hergestellt werden.
SPD: Pkw-Maut unrealistisch
Berlin - Das CSU-Projekt Pkw-Maut gehört zu den kniffligen Themen im Finale der Koalitionsgespräche. Die SPD ist skeptisch, was Umsetzungschancen angeht. Der ADAC mahnt die …
CDU und Grüne verhandeln Koalition in Hessen
Wiesbaden - Das neue Regierungsbündnis in Hessen will schneller sein als Union und SPD in Berlin: In nur drei Wochen soll der Koalitionsvertrag von Schwarz-Grün fertig werden.
Endspurt bei den Koalitionsverhandlungen
Berlin - Diese Woche soll der schwarz-rote Koalitionsvertrag stehen. Heute stehen Verhandlungen von Union und SPD „in kleiner Runde“ an - danach wird es ernst. …
Altmaier: Klimagipfel enttäuschend verlaufen
Berlin - Der amtierende Bundesumweltminister Peter Altmaier (CDU) hat die Ergebnisse des UN-Klimagipfels in Warschau kritisiert.
Timoschenko-Tochter bittet Deutschland um Hilfe
Berlin (dpa) - Im Ringen um die Freilassung der inhaftierten ukrainischen Ex-Ministerpräsidentin Julia Timoschenko hat ihre Tochter Jewgenija an Deutschland um Hilfe appelliert.
Britische Soldatinnen dürfen kürzer treten
London - Eine kuriose Änderung gibt es in der britischen Armee. Weibliche Soldaten haben die Schrittlänge beim Marschieren beklagt und bekamen vor Gericht Recht.
Honduras: Fünf Menschen vor Wahllokal getötet
Tegucigalpa - Bei der Wahl in Honduras sind fünf Menschen vo einem Wahllokal getötet worden. Das Land wählte einen neuen Präsidenten und ein neues Parlament.
Staat muss mehr Geld für Hartz IV zahlen
Berlin - Trotz guter Beschäftigungslage und Konjunktur muss das Finanzministerium mehr Geld für Hartz-IV-Empfänger zahlen. Insgesamt sind 700 Millionen Euro nötig, um die Ausgaben …
Kanzler-U-Bahn wird um 92 Millionen Euro teurer
Berlin - Die Berliner haben schon wieder ein Problem mit einem Bauvorhaben. Die sogenannte Kanzler-U-Bahn durch die historische Mitte der Hauptstadt wird deutlich teurer als …
SPD: Weil fordert höhere Steuern
Berlin - Niedersachens SPD-Ministerpäsident Stefan Weil pocht kurz vor Ende der Koalitionsverhandlungen auf das "Wahlversprechen" der Sozialdemokraten. Er will höhere Steuern.
Schweiz will keine Managergehälter begrenzen
Bern - In der Schweiz ist am Sonntag großer Wahltag. Die Eidgenossen entscheiden über eine Deckelung von Managergehältern und Mauterhöhung. Die Bürger lehnten alle Vorhaben ab.
Silvio Berlusconi fordert seine Begnadigung
Rom - Italiens Ex-Premier Silvio Berlusconi kämpft um sein gefährdetes Senatorenamt - und gibt sich fordernd: Von Staatspräsident Giorgio Napolitano verlangte er seine Begnadigung.
Parlamentswahlen in Mali
Bamako - Unter schärfsten Sicherheitsvorkehrungen soll mit der Wahl des Parlaments in Mali die Demokratie ins Land zurückkehren. Doch bereits die Wahlbeteiligung ist enttäuschend.
Streit mit USA: Afghanistan lenkt ein
Kabul - Die Große Ratsversammlung in Afghanistan, genannt "Loja Dschirga", hat für ein Sicherheitsabkommen mit den USA noch vor den Präsidentschaftswahlen gestimmt.
Franzose versteigert Hitlers Fotoalben
Paris - Ein französischer Weltkriegs-Veteran hat vier Fotoalben aus Adolf Hitlers einstiger Residenz in Berchtesgarden für zusammen 10.100 Euro versteigert.
Bayerns SPD-Chef wirbt für große Koalition
München - Vor dem SPD-Mitgliederentscheid über die große Koalition hat Landesparteichef Pronold die Genossen vor Maximalforderungen gewarnt. In der Regierung könne die SPD mehr …
Energiewende: Lindner schießt gegen Rösler
Düsseldorf - Der designierte FDP-Bundesvorsitzende Christian Lindner hat der Parteiführung um den amtierenden Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler schwere Fehler bei der …
Hessen-Grüne wollen mit CDU verhandeln
Frankfurt - In Hessen können bald schwarz-grüne Koalitionsgespräche beginnen. Die Grünen stimmen einer Offerte der Union mit großer Mehrheit zu. Bei einer Einigung wäre es das …
Gefährlicher Personalmangel beim BKA
Wiesbaden - Das Bundeskriminalamt (BKA) kann Staatsfeinde und Schwerverbrecher nur unzureichend überwachen, wel es an Personal und technischen Möglichkeiten mangelt.
Hoffnung bei Atomgesprächen mit dem Iran
Genf - Bei den Genfer Atomgesprächen unternehmen nun die Außenminister der beteiligten Staaten einen neuen Versuch, sich auf eine Übergangslösung zu einigen.
Grüne wollen Helmpflicht für Radfahrer
Stuttgart - Baden-Württemberg hat ein Gutachten zu einer möglichen Helmpflicht für Radfahrer auf den Weg gebracht. Die Expertise sei ausgeschrieben, der Zuschlag werde noch vor …
Seehofer sieht Bayern vor großen Aufgaben
München - Ministerpräsident Horst Seehofer sieht Bayern vor großen Herausforderungen. Die Energiewende, die digitale Revolution, die Integration der Einwanderer und die Alterung …
Stoiber schwört CSU auf EU-freundlichen Kurs ein
Berlin - Der CSU-Ehrenvorsitzende Edmund Stoiber hat seine Partei mit Blick auf die Europawahl 2014 auf einen EU-freundlichen Kurs eingeschworen.
Kindergeld für Zuwanderer auf der Kippe?
Berlin - Experten von Bund und Ländern lassen nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung prüfen, ob Zuwanderern aus Bulgarien und Rumänien in bestimmten Fällen das Kindergeld …
Lammert mahnt mehr Sparwillen an
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert hat bei der großen Koalition mehr Sparsamkeit angemahnt. Zwar sei Deutschland unter Berücksichtigung von Größe, Sozialprodukt und …
Chodorkowski darf in die Schweiz
Bern - Der russische Kremlgegner Michail Chodorkowski kann in die Schweiz reisen, wo seine Frau und seine zwei Söhne leben. Die Behörden bewilligten sein Visum.
Plakate in München:  Wahlkampf ist zurück
München - Schon vor Weihnachten sind die ersten Plakate für die Kommunalwahl in München aufgetaucht. Dieter Reiter legte vor, doch die anderen haben längst nachgezogen.
CSU will Prostitution unter 21 verbieten
München/Berlin - Die CSU  will die Prostitution  von Frauen unter 21 verbieten lassen. Mit der Initiative möchte die Partei vor allem junge, unerfahrene Frauen schützen.
17.600 Asylbewerber kamen 2013 nach Bayern
München  - Die Zahl der Asylbewerber  in Bayern ist im Jahr 2013 kräftig gestiegen. Rund 17.600 seien bis kurz vor Jahresende neu in den Freistaat gekommen, berichtete …
Schüsse auf Haus des deutschen Botschafters
Athen  - Schrecken in der Nacht für den deutschen Botschafter  in Griechenland, Wolfgang Dold. Gegen 03.30 Ortszeit feuerten Unbekannte am frühen Montagmorgen aus …
Gabriel: "Neustart" bei Energiewende notwendig
Berlin - Die Energiewende wurde aus Sicht des neuen Wirtschaftsministers Gabriel schlecht gemanagt. Er verlangt daher, nochmals von vorn anzufangen. Sein Hauptaugenmerk gilt den …
Zuwanderung: So ist es wirklich
Berlin - Wissenschaftler warnen vor falscher Dramatisierung, wenn sich am 1. Januar die Arbeitsmarktschranken für Rumänen und Bulgaren öffnen. Die CSU macht gegen …
Schweiz sucht neue Nationalhymne
Bern - Die Schweizerische Gemeinnützige Gesellschaft (SGG) hat zu einem inoffiziellen Künstlerwettbewerb aufgerufen. Ziel: eine neue Nationalhymne.
Acht Milliarden neue Schulden 2014?
Berlin - Die Bundesregierung muss einem "Spiegel"-Bericht zufolge im kommenden Jahr mehr Schulden machen als bislang geplant.
CSU unter Beschuss: "Tanz für die Rechtsextremen"
Berlin - Ab 1. Januar gilt auch für Rumänien und Bulgaren in der EU die volle Arbeitnehmerfreizügigkeit. Die CSU will den Zugang zum deutschen Sozialsystem erschweren - und stößt …
Gauck warnt vor "Hassmechanismen" in Europa
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat angesichts des anstehenden Gedenkens an den Ausbruch des Ersten Weltkriegs vor hundert Jahren vor nationalistischen Strömungen in Europa …
Bundestagswahl bald alle fünf Jahre?
Berlin - Soll der Bundestag künftig für fünf statt für vier Jahre gewählt werden? Bundestagspräsident Lammert will das. Politiker der großen Koalition zeigen sich offen dafür, die …
UN: Syrien hält Frist für Chemiewaffen nicht ein
New York - So schnell wie möglich sollten die Chemiewaffen aus Syrien verschwinden, doch jetzt verzögert sich der Abtransport des Giftgases. Die UN beteuern allerdings, dass das …
Twitter-User machen sich über CSU-Parole lustig
München - Die CSU hat mit ihrer Offensive gegen Arbeitsmigranten aus Rumänien und Bulgarien für Aufsehen gesorgt. Im Internet ernten die Christsozialen dafür viel Spott.
CSU: "Wer betrügt, der fliegt!"
München - Die CSU will auf ihrer Klausur Anfang Januar in Wildbad Kreuth einen schärferen Kurs gegen Armutszuwanderer aus EU-Staaten beschließen.
Herrmann: Jährlich 70.000 neue Wohnungen
Müncehn - Die Staatsregierung will den Bau von Wohnungen kräftig ankurbeln. „2014 muss zum Jahr des Wohnungsbaus in Bayern werden“, sagte Innenminister Joachim Herrmann (CSU).
Bei den Vereinten Nationen wird gespart
New York - Unter dem Druck der USA und mehrerer europäischer Staaten haben die Vereinten Nationen eine Kürzung ihres Budgets und den Abbau von Stellen beschlossen.
NSA-Datensammeln ist legal
Washington - Das millionenfache Datensammeln des US-Geheimdienstes NSA löste weltweit Empörung aus. Jetzt streiten sich die US-Gerichte, ob das Programm legal ist oder nicht. Der …
Alkoholmissbrauch: Bundeswehr greift durch
Berlin - Die Führung der Bundeswehr-Truppe in Afghanistan  greift härter gegen Alkoholmissbrauch  unter den deutschen Soldaten durch. Laut einem Bericht wurden deutlich mehr …
Drei NATO-Soldaten bei Anschlag getötet
Kabul  - Bei einem Selbstmordanschlag  der radikalislamischen Taliban  in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind am Freitag drei NATO-Soldaten getötet worden.
Obama unterschreibt wichtiges Papier im Urlaub
Honolulu - US-Präsident Barack Obama hat den Budgetplan für 2014 und 2015 in Kraft gesetzt - und das mitten in seinen Ferien.
Nach der Messe: 38 Tote bei Anschlägen
Bagdad/New York - Bei zwei Anschlägen in einem auch von Christen bewohnten Viertel im Süden Bagdads sind am Weihnachtstag laut Medienberichten mindestens 38 Menschen getötet und …
Chodorkowski zieht es in die Berge
Berlin - Michail Chodorkowski schmiedet Pläne für seine Zukunft: Der freigelassene Kreml-Kritiker will vorerst in der Schweiz leben.
Experten: Arafat wurde nicht vergiftet
Moskau - Russische Experten haben eine Polonium-Vergiftung des früheren Palästinenserpräsidenten Jassir Arafat ausgeschlossen.
Ägypten erklärt Muslimbrüder zu Terroristen
Kairo - Die ägyptischen Behörden haben die islamistische Muslimbruderschaft offiziell als "Terrororganisation" eingestuft, da sie in einen Terroranschlag verwickelt sein soll.
Pussy Riot und Chodorkowski verbünden sich
Moskau - Die von Putins Weihnachtsamnestie begünstigten Mitglieder von Pussy Riot und Kremlkritiker Michail Chodorkowski wollen künftig gemeinsam für die Menschenrechte kämpfen.
Mahmoud Abbas: Jesus war Palästinenser
Jerusalem - In seiner Weihnachtsansprache hat Palästinenserpräsident Mahmoud Abbas Jesus als Palästinenser bezeichnet. Die israelische Regierung verspottet ihn dafür.
Chodorkowski trifft Frau und Kinder in Berlin
Berlin - Erstmals seit zehn Jahren ist der aus dem Straflager entlassene Kreml-Kritiker Michail Chodorkowski wieder mit seiner ganzen Familie vereint.
China denkt an Abschaffung der Umerziehungslager
Peking - Möglicherweise gehen in der totalitären Volksrepublik China bald Veränderungen vor sich: Ein Parlamentsgremium sprach sich für die Abschaffung von Umerziehungslagern aus.
UN verdoppelt Truppenstärke im Südsudan
Genf - Offenbar wurden im Südsudan Kriegsverbrechen verübt. Jetzt soll die UN-Truppe massiv aufgestockt werden. Jetzt kommen 6000 Kräfte dazu - wenn auch noch keiner weiß, woher.
Massenrückritt stürzt Türkei in Regierungskrise
Istanbul - Vorläufiger Höhepunkt des Korruptionsskandals in der Türkei: Binnen weniger Stunden warfen gleich drei belastete Minister das Handtuch - nun droht eine Regierungskrise.
Chodorkowski beantragt Schweiz-Visum
Berlin - Der freigelassene Kreml-Kritiker Michail Chodorkowski feiert erstmals nach zehn Jahren gemeinsam mit seiner Familie Weihnachten. Im neuen Jahr reist er in die Schweiz.
Angriffe auf Flüchtlingsheime fast verdoppelt
Berlin - Die Zahl der Angriffe auf Flüchtlingsheime hat sich nach Informationen der Linken im Bundestag im vergangenen Jahr fast verdoppelt.
Gauck fordert mehr Hilfe für Menschen in Not
Berlin - Der Bundespräsident erinnert zu Weihnachten an Flucht und Vertreibung auch in der deutschen Geschichte. Er wünscht sich mehr Hilfe und Verständnis für Menschen in Not.
Lammert fordert mehr Redezeit für Opposition
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert will mehr Redezeit für die Opposition durchsetzen. Sein Argument: Das Prinzip "Rede und Gegenrede" sei momentan im Bundestag nicht …
Stamms Forderungen an die Arbeitswelt
München - Bayerns Landtagspräsidentin Barbara Stamm hat in ihrer Weihnachtsansprache mehr Familienfreundlichkeit in der Wirtschaft gefordert.
Ban will Iran zu Syrien-Konferenz einladen
New York - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat sich ungeachtet der ablehnenden Haltung der US-Regierung für die Teilnahme des Iran an der Syrien-Friedenskonferenz ausgesprochen.
Koalitionsvertrag in Hessen unterzeichnet
Wiesbaden - Drei Monate nach der Landtagswahl haben CDU und Grüne in Hessen ihr Bündnis offiziell besiegelt und den Koalitionsvertrag unterzeichnet.
Helmut Schmidt: Glückwünsche sogar in Bussen
Hamburg - Die SPD und seine Heimatstadt Hamburg haben am Montag Helmut Schmidt zum 95. Geburtstag gefeiert. Hamburg gratulierte dem Altkanzler sogar auf Hunderten Bussen.
Ministerin: "Das Wichtigste ist der Mensch"
Masar-i-Scharif - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen will keine Kosten scheuen, um den Schutz der Soldaten sicherzustellen. Das versprach sie der Truppe in Afganistan.
Müller: Hätte WM nicht nach Katar vergeben
Passau - Der neue Entwicklungshilfeminister  Gerd Müller  (CSU) hätte die Fußballweltmeisterschaft  2022 nicht an den Wüstenstaat Katar  vergeben. Die Armut der …
Auch Putin-Kritikerin Tolokonnikowa in Freiheit
Moskau  - Die beiden Aktivistinnen der kremlkritischen Punkband Pussy Riot sind wieder in Freiheit. Auch Nadeschda Tolokonnikowa kam am Montag im sibirischen Krasnojarsk frei.
Syrien: Mehrere Tote bei Bombardierung
Damaskus - Erneut ist es in Syrien zu tödlichen Auseinandersetzungen gekommen. Laut Aktivisten haben die Truppen von Machthaber Assad am Sonntag bei der Bombardierung von Aleppo …
Chodorkowski will keinen Machtkampf mit Putin
Berlin - Nach zehn Jahren Lagerhaft geht Kremlgegner Chodorkowski in Berlin vor die Weltpresse. Das Interesse ist gewaltig. Genaue Zukunftspläne hat er noch nicht. Aber auf eine …
Chodorkowskis erster öffentlicher Auftritt
München - Im Berliner Mauermuseum hat sich der vom Kreml begnadigte russische Regierungskritiker Michail Chodorkowski nach seiner Freilassung erstmals öffentlich geäußert.
Migranten nähen sich aus Protest Münder zu
Rom - In einem spektakulären Protest unter anderem gegen ihre drohende Rückführung haben nordafrikanische Migranten in einem Auffanglager bei Rom zu einem drastischen Mittel …
Seehofer: Kein Mindestlohn für Rentner
München - Nicht jede Absprache im Koalitionsvertrag wird von allen Beteiligten gleich interpretiert. So will CSU-Chef Seehofer Ausnahmen beim Mindestlohn für bestimmte Gruppen …
Schwarz-grüne Koalition von Basis abgesegnet
Frankfurt - Der Weg für eine schwarz-grüne Koalition in Hessen ist endgültig frei: Die Basis der Grünen hat das Bündnis mit der CDU am Samstag gebilligt.
Snowden-Vertrauter: Werde in Berlin verfolgt
Berlin - Der US-Internet-Aktivist und Snowden-Vertraute Jacob Appelbaum erhebt schwere Vorwürfe gegen US-Geheimdienste: Er werde auch in Berlin verfolgt. Einen Vorfall nennt er …
DLV-Präsident fordert: Pisa-Test in Sport
Regensburg - Der Pisa-Test für Schüler umfasst bislang die Fächer Lesen, Mathematik und Naturwissenschaften. Nun gibt es die Forderung, auch das Fach Sport in den Vergleich mit …
Kinderfreibetrag steigt - auch mehr Kindergeld?
Berlin - Familien dürfen im nächsten Jahr auf etwas mehr Geld hoffen. Der steuerliche Kinderfreibetrag wird angehoben. Kommt jetzt auch eine Erhöhung des Kindergelds?
EU kritisiert russischen Druck auf Ukraine
Brüssel - Die EU kritisiert in ungewöhnlich deutlicher Form den russischen Druck auf die Ukraine und andere frühere Sowjetrepubliken.
Merkel will Frankreichs Afrika-Einsatz nicht zahlen
Brüssel - Auch am zweiten Tag des EU-Gipfels hat Frankreich wenig Verständnis für seine Forderung gefunden, von der EU finanzielle Unterstützung für seinen Militäreinsatz in …
Begnadigt: Chodorkowski kommt sofort frei
Moskau - Sensation in Russland: Nach zehn Jahren in Haft kommt Putins schärfster Kritiker Chodorkowski in Freiheit. Menschenrechtler hoffen auf eine Besserung von Russlands Image …
Ausnahmen beim Mindestlohn gefordert
Berlin - Arbeitgeberpräsident Ingo Kramer hat für Langzeitarbeitslose und junge Leute mit geringer Qualifikation Ausnahmen beim geplanten gesetzlichen Mindestlohn von 8,50 Euro …
Präsidenten-Klan fährt geklaute deutsche Autos
Deutsche Luxus-Autos werden gezielt gen Osten verschoben. Polizeifahnder entdeckten gestohlene Wagen in Tadschikistan. Die neuen Besitzer genießen aber Schutz von ganz oben.
Putin bietet Obama konstruktiven Dialog an
Moskau - Kremlchef Wladimir Putin hat US-Präsident Barack Obama in einem Neujahrsschreiben einen konstruktiven Dialog in internationalen Fragen angeboten.
Merkel appelliert an bürgerlichen Zusammenhalt
Berlin - Die Kanzlerin appelliert für 2014 am deutschen Bürgersinn. Als Ziele der neuen Regierung hebt sie solide Finanzen und die Energiewende hervor. Europa ist ebenfalls …
"Verbal-Aktionismus der CSU brandgefährlich"
Berlin - Die Vizevorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), Annelie Buntenbach, hat der CSU vorgeworfen, Ausländerfeindlichkeit und Nationalismus zu fördern.
26 palästinensische Häftlinge freigelassen
Jerusalem - Israel hat in der Nacht zum Dienstag weitere 26 palästinensische Langzeithäftlinge freigelassen. Sie wurden in den Gazastreifen gebracht und dort freudig von hunderten …
Frau nach Schuhkarton-Protest festgenommen
Istanbul - In der Türkei ist eine Frau laut einem Medienberichte wegen des Protests mit einer Schuhschachtel gegen die Regierung festgenommen worden. Die Opposition will ihr nun …
Merkel ändert nichts wegen "Armutsmigration"
Berlin - Der Slogan der CSU "Wer betrügt, der fliegt" sorgte in den vergangenen Tagen für großen Wirbel. Trotz der Warnung der Unionspartei will die Regierung keine Gesetze ändern.
NSA kann Computer sehr gezielt angreifen
Berlin - Der US-Geheimdienst NSA  kann laut einem „Spiegel“-Bericht Computer  von Zielpersonen gezielt und unauffällig mit Ausspäh-Software infizieren.
Porto und Hartz IV: Das ändert sich 2014
München - Porto, Gesundheitskarte, Hartz IV, Handy-Roaming: 2014 bringt für die Bürger einige Änderungen. Wir haben die wichtigsten für Sie zusammengestellt.
Andor: Mehr Wohlstand durch Bulgaren-Zuzug
Berlin - Der zuständige EU-Sozialkommissar Laszlo Andor erwartet von der Öffnung des Arbeitsmarktes für Bulgaren und Rumänen mehr Wohlstand für Deutschland.
NSA hackt sich in wichtiges Datenkabel
Berlin - Die NSA-Enthüllungen reißen nicht ab: Der US-Geheimdienst hat zahlreiche kommerzielle IT-Produkte geknackt und Schwachstellen für Spionagezwecke ausgenutzt.
Mindestlohn-Ausnahmen: Streit hält an
Berlin - Der Streit um Ausnahmen vom geplanten flächendeckenden Mindestlohn hält an. Jetzt hat sich auch der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier (CDU) geäußert.
Assad schreibt an den Papst
Damaskus/Kairo - Eine sogenannte "Fassbombe" hat in mindestens 25 Menschen getötet. Präsident Assad schrieb indes einen Brief an Papst Franziskus.
Gerd Müller will mit Gerd Müller arbeiten
Berlin - Der neue Bundesentwicklungsminister Gerd Müller (CSU) würde gern gemeinsam mit der gleichnamigen Fußballlegende für Entwicklungsprojekte werben.
"Wer betrügt, der fliegt!" - Münchner Grüne warnen CSU
München - Die Parole der CSU für einen schärferen Kurs gegen Armutszuwanderer sorgt für Unmut. Die Grünen warnen die Christsozialen jetzt, am rechten Rand auf Stimmenfang zu gehen.
CSU will Gerichtshof gegen EU-Kompetenzüberschreitungen
Berlin - Die CSU will die oft beklagte Regulierungswut der EU-Kommission mit Hilfe eines neu zu schaffenden europäischen „Kompetenzgerichtshof“ eindämmen.
Katholische Kirche zahlt Millionen an Missbrauchsopfer
Trier - Knapp vier Jahre nach Enthüllung des Missbrauchsskandals hat die katholische Kirche schätzungsweise rund sechs Millionen Euro an die Opfer gezahlt.
Özoguz kritisiert CSU-Slogan heftig
Berlin - Der harte Kurs der CSU gegen potenzielle "Armutsmigranten" stößt beim Koalitionspartner SPD auf heftigen Widerstand. Besonders der Integrationsbeauftragte warnt.
Erdogan gerät mehr und mehr unter Druck
Istanbul - Angesichts der Korruptionsaffäre in seinem Umfeld gerät der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan im In- und Ausland immer stärker unter Druck.
Steuern und Rente: Das ändert sich 2014
München - Der Jahreswechsel bringt nicht nur gute Vorsätze und einen gepflegten Neujahrs-Kater mit sich, sondern auch viele gesetzliche Neuerungen.
Rösler schließt Rückkehr in Politik aus
Berlin - Der frühere FDP-Vorsitzende und Vizekanzler Phillip Rösler schließt eine Rückkehr in die Politik aus.
Die SPD ist wieder mitgliederstärkste Partei
Berlin - Die großen Parteien verlieren Jahr für Jahr Mitglieder. Entgegen dem Trend sind die Grünen 2013 gewachsen. Und dank des Mitgliederentscheids steht auch die SPD wieder …
Türkische Polizei geht hart gegen Proteste vor
Istanbul - Die Szenen gleichen jenen bei den Protesten in der Türkei im Sommer: Mitten in Istanbul setzt die Polizei Wasserwerfer und Tränengas gegen Demonstranten ein - die in …
Greenpeace-Aktivisten verlassen Russland
Moskau  - Nach 100 Tagen in der harten Hand der russischen Justiz haben die ersten Mitglieder der Organisation Greenpeace  mit den langersehnten Ausreisepapieren Russland …
Lammert stänkert gegen "heute-show"
Berlin - Bundestagspräsident  Norbert Lammert schießt gegen Deutschlands beliebteste Satire-Sendung, die "heute-show" im ZDF. Politiker kommen nach Meinung des CDU-Mannes bei der …
Özdemir verlangt Stopp der Pkw-Mautpläne
Hamburg - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir appelliert an die CSU, die Pläne für eine Pkw-Maut zu begraben.
Pussy Riot nehmen sich neues Protestziel vor
Moskau - Die aus dem Straflager entlassenen Frauen von der Punkband Pussy Riot wollen mit der Organisation „Sona Prawa“ - Rechtszone - künftig für einen humaneren Strafvollzug in …
Lammert: Bald mehr Redezeit für Opposition
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat der Opposition mehr Redemöglichkeiten im Parlament in Aussicht gestellt.
Erdogan bildet Kabinett um
Istanbul - Ein Korruptionsskandal erschüttert die Türkei. Drei Minister treten zurück. Ministerpräsident Erdogan muss sein Kabinett kurzfristig umbilden.
Ex-Chef der NPD tritt aus Partei aus
Dresden - Der frühere NPD-Bundesvorsitzende Holger Apfel hat seinen Austritt aus der rechtsextremen Partei erklärt. Dafür gibt es mehrere Gründe.
Ukraine: Journalistin überfallen und verprügelt
Kiew - Eine für ihre regierungskritischen Berichte bekannte Journalistin ist in der Ukraine überfallen und verprügelt worden. Die 34-Jährige wurde in einem Graben liegend …
Snowden fordert Ende der weltweiten Überwachung
London - Der frühere Mitarbeiter des US-Geheimdienstes NSA, Edward Snowden, ruft in einer von einem britischen Sender ausgestrahlten Ansprache zum Ende der Massenüberwachung auf.
Meisner gegen Kirchenreformen bei zweiter Ehe
Köln - Kardinal Joachim Meisner lehnt eine Anpassung der katholischen Kirchen in Deutschland an die moderne Welt ab - unter anderem auch Reformen im Umgang mit wiederverheirateten …
Städte klagen gegen Zensus-Ergebnisse
Berlin - Das Ergebnis des Zensus 2011 hat viele Städte und Gemeinden schockiert. Niedrigere Einwohnerzahlen bedeuten: Weniger Geld für Kommunen. Nun ziehen viele vor Gericht.
Kim Jong Un ruft Truppen zu Kriegsbereitschaft auf
Pjöngjang - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat die Armee seines Landes zur erhöhten Wachsamkeit aufgerufen, da "Krieg stets ohne Vorwarnung ausbricht".
Mädchen stirbt bei israelischem Luftangriff
Tel Aviv/Gaza - Nach den tödlichen Schüssen auf einen Israeli hat die israelische Luftwaffe am Dienstag Ziele im Gazastreifen bombardiert. Dabei starb ein kleines Kind.
Nach Freilassung: Pussy Riot kämpfen weiter
Krasnojarsk - Nach monatelanger Haft in tausende Kilometer voneinander entfernten Straflagern haben sich die beiden freigelassenen Pussy-Riot-Aktivistinnen in Ostsibirien …
Chodorkowski: Rückkehr nach Moskau?
Moskau - Der aus dem Straflager entlassene Ex-Öl-Milliardär Michail Chodorkowski könnte im Jahr 2015 auch ohne Bezahlung seiner Millionenschulden beim russischen Staat nach Moskau …
Snowden: Aufgabe erledigt - habe gewonnen
Moskau - Whistleblower Edward Snowden hat in einem Interview erklärt, dass er seine Aufgabe als erledigt betrachtet und bereits gewonnen habe. Er arbeite aber noch immer für die …
Ägypten: 12 Tote nach Bombenanschlag
Mansura - Im Norden Ägyptens wurde ein Bombenanschlag auf ein Polizeiquartier verübt. Die zwei Sprengsätze rissen 12 Menschen - darunter auch Passanten - in den Tod. 134 weitere …
Schwesig sorgt für Unmut bei CDU
Schwerin - Schon wenige Tage nach ihrem Amtsantritt sorgt Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig (SPD) für Unmut beim Koalitionspartner CDU.
NSU-Prozess: Wurden wichtige Akten vernichtet?
Görlitz - Haben die Behörden Akten zu einem Raubüberfall vernichtet, den möglicherweise die Neonazi-Terroristen Böhnhardt und Mundlos verübt haben? Die Staatsanwaltschaft prüft …
Ein Jahr Gefängnis wegen YouTube-Parodie
Abu Dhabi - Weil durch den Video-Clip die Vereinigten Arabischen Emirate diffamiert werden sollen, wurden ein US-Amerikaner und fünf Beteiligte verurteilt.
Ursula von der Leyen zu Besuch in der Wüste
Die neue Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen besuchte kurz vor Weihnachten die Bunfeswehr-Truppe im afghanischen Masar-i-Scharif. Die Ministerin versprach dabei, für …
Pussy Riot im Porträt
Moskau - Pussy Riot besteht aus Nadeschda Tolokonnikowa, Maria Alechina und Jekaterina Samuzewitsch. Wir stellen das Trio vor.
Privatisierung von Wasser: Bündnis legt vor
Brüssel - Rund 1,6 Millionen Bürger haben für eine Initiative gegen die Privatisierung von Wasser in der EU unterschrieben. Einen Haken gibt es aber noch.
Pussy-Riot-Mitglied Aljochina ist frei
Moskau  - Eine der beiden in russischer Haft verbliebenen Aktivistinnen der Punkband Pussy Riot ist wieder auf freiem Fuß. Maria Aljochina wurde am Montag aus dem Gefängnis …
Ukrainer protestieren erneut gegen Regierung
Kiew - Schon in die fünfte Woche gehen die von dem Boxer Klitschko angeführten Proteste in der Ukraine. Sie sind nach Milliardenhilfen von Kremlchef Putin zwar nicht mehr so …
UN zieht Mitarbeiter aus Südsudan ab
Juba - Mit einem schnellen Vormarsch der Rebellen spitzt sich die Lage im Südsudan dramatisch zu. Die UN bringt einen Teil ihres Personals in Sicherheit.
Dobrindt erwägt Maut-Vignette für 100 Euro
Berlin - Für die geplante Pkw-Maut schwebt Verkehrsminister Dobrindt eine Vignetten-Lösung für rund 100 Euro vor. Unklar bleibt die Entlastung der in Deutschland zugelassene Autos.
Von der Leyen besucht Truppen in Afghanistan
Masar-i-Scharif - Keine Woche im Amt und schon im Einsatz. Zwei Tage vor Weihnachten taucht Verteidigungsministerin von der Leyen überraschend in Afghanistan auf.
Chodorkowski trifft seine Familie
Berlin - Familientreffen in Berlin: Putin-Gegner Michail Chodorkowski hat an Tag eins nach seiner Freilassung seinen ältesten Sohn getroffen.
Obama: Weihnachtsurlaub auf Hawaii
Hawaii - Barack Obama ist zusammen mit seiner Frau und seinen beiden Töchtern zum Weihnachtsurlaub nach Hawaii aufgebrochen. Zuvor verriet er, was er sich für die 16 Tage am …
CDU segnet schwarz-grüne Koalition ab
Rosbach - Die CDU in Hessen hat der geplanten Koalition mit den Grünen einstimmig zugestimmt. Es ist das bundesweit erste Regierungsbündnis der beiden Parteien.
Chodorkowski: Pläne für sein neues Leben
Berlin - Michail Chodorkowski freut sich nun darauf, seine Familie endlich wieder zu sehen. Für die Zukunft hat der russische Regierungskritiker aber bereits erste Pläne …
Chodorkowski dankt Genscher für seine Hilfe
Moskau - Der begnadigte und freigelassene Kreml-Kritiker Michail Chodorkowski ist am Freitagnachmittag in Berlin-Schönefeld gelandet. Seine krebskranke Mutter befindet sich jedoch …
Zschäpes Nachbarin (91): Vernehmung abgebrochen
München - Im NSU-Prozess hat das Gericht am Freitag die Videovernehmung einer ehemaligen Nachbarin des Zwickauer Terror-Trios nach wenigen Minuten abgebrochen.
EU-Gipfel verschiebt Merkels Reformverträge
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel muss einen Rückschlag hinnehmen. Ihr Vorstoß für Reformverträge der EU-Staaten mit der Brüsseler Kommission ist auf die lange Bank …
GroKo lässt auch die Rentner bluten
München - Im umstrittenen Eilverfahren hat die schwarz-rote Mehrheit im Bundestag die eigentlich gesetzlich vorgeschriebene Rentenbeitragssatz-Senkung zum 1. Januar gestoppt.
Steinmeier will sich bei Ukraine raushalten
Warschau  - Außenminister Frank-Walter Steinmeier lehnt eine Vermittlerrolle beim Konflikt zwischen Regierung und Opposition in der Ukraine  ab.
Darüber sprachen Castro und Obama
Havanna - Zur Trauerfeier von Nelson Mandela hat es eine historische Begegnung zwischen Kubas Staatschef Raúl Castro und Barack Obama gegeben. Jetzt sprach Castros Bruder über die …
Guttenberg spricht über Comeback-Gerüchte
München - Drei Jahre lang war der einstige CSU-Hoffnungsträger Guttenberg von der deutschen Bühne verschwunden. Nun hält er in München eine Rede zur Cybersicherheit.
Janukowitsch nimmt repressive Gesetze zurück
Kiew - Der ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat auf die internationale Kritik reagiert. Der Staatschef hat die umstrittenen repressiven Gesetze zurückgenommen.
Schwesig verzichtet auf Extremismus-Klausel
Berlin - Viele Verbände, die sich gegen Rechts engagieren, empfanden die Extremismus-Klausel der damaligen Familienministerin Schröder als arge Misstrauensbekundung.
Kerry: Alle Chemiewaffen Assads müssen weg
Berlin  - Die USA haben Syriens Machthaber Baschar al-Assad mit Nachdruck zur vollständigen Vernichtung seiner Chemiewaffen-Bestände aufgefordert.
Grüne schlagen Snowden für Nobelpreis vor
Brüssel - Das EU-Parlament hat Vorschläge für den Friedensnobelpreis abgegeben. Die Grünen setzen auf "Whistleblower" Edward Snowden. Die Sozialdemokraten setzen auf Catherine …
Ukraine: Armee warnt Janukowitsch
Kiew - Noch immer ist in der Ukraine kein Ausweg aus der Krise in Sicht. Gewalt auf den Straßen beherrschen die Nachrichten. Die Armee warnt Janukowitsch vor einer Eskalation.
SiKo: München im Ausnahmezustand - Bilder
München - Die 50. Sicherheitkonferenz im Bayerischen Hof hat begonnen. Aufgrund der hochrangigen Gäste ist München im Ausnahmezustand. Rund um das Tagungszentrum ist alles …
Mietpreisbremse soll bald kommen
Berlin - Die von der Bundesregierung geplante Mietpreisbremse soll zügig kommen.
Was macht denn der UN-Chef bei der Kanzlerin?
Berlin - Was passiert denn hier? Rückenmassage? Stuhl-Streich? Nein. UN-Generalsekretär Ban Ki Moon erweist sich vielmehr als Gentleman gegenüber Kanzlerin Angela Merkel (CDU).
Janukowitsch räumt erstmals "Fehler" ein
Kiew  - Der ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat erstmals "Fehler" in dem wochenlangen Machtkampf mit der Opposition eingestanden. Der internationale Druck auf die …
Zeugen sahen blutverschmierte Personen
München  - Nach dem NSU-Mord an der Polizistin Michèle Kiesewetter in Heilbronn haben mehrere Zeugen von blutverschmierten Personen in der Nähe des Tatorts berichtet.
Gabriel: Scharmützel mit Linken und Grünen
Berlin - Zwar ist die Übermacht von Union und SPD im Bundestag erdrückend - aber langweilig muss es trotzdem nicht sein, wie die Dispute zwischen Sigmar Gabriel und Abgeordneten …
Seehofer warnt: Neue Risiken bei BayernLB
München - Ministerpräsident Horst Seehofer hat am Mittwoch im Haushaltsausschuss des Landtags vor weiteren Risiken bei der BayernLB gewarnt.
Ukraine: Empörung über Amnestie-Bedingungen
Kiew - Die ukrainische Führung meint, ihren Gegnern mit dem Amnestie-Gesetz entgegenzukommen. Doch die sind empört über die damit verknüpften Bedingungen. Klitschko fordert nun …
Bundeswehr bleibt mit Raketen in Türkei
Berlin - Die Bundeswehr wird sich ein weiteres Jahr mit bis zu 400 Soldaten am Schutz des Nato-Partners Türkei vor Angriffen aus Syrien beteiligen.
Zschäpe spricht zum ersten Mal vor Gericht
München - Die Hauptangeklagte Beate Zschäpe hat am Mittwoch im NSU-Prozess erstmals in der öffentlichen Verhandlung direkt auf eine Frage des Vorsitzenden Richters geantwortet.
SiKo in München: Guttenberg wagt Comeback
München - Der Geschmähte kehrt aus dem Exil zurück: CSU-Politiker Karl-Theodor zu Guttenberg wird am Freitag am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz auftreten.
Merkel mahnt Reformmut an und warnt die USA
Berlin  - Wohin will Kanzlerin Merkel mit der großen Koalition? In ihrer Regierungserklärung wirbt sie für weitere Reformen, kritisiert die USA scharf - und sieht eine …
Obama will Reformen mit Macht durchziehen
Washington  -Bei seiner Rede zur Lage der Nation demonstrierte US-Präsident Barack Obama Entschlossenheit. Auch ohne den Kongress will Obama nun wichtige Reformen durchdrücken.
Kampfansage: Obama hält Rede zur Lage der Nation
Washington - Mit seiner Rede zur Lage der Nation will Obama seiner Präsidentschaft neuen Schwung verleihen. Es ist eine Kampfansage an die Republikaner.
Wehrbeauftragter: Bundeswehr ist überlastet
Berlin - Die Bundeswehrreform und Einsätze von Afghanistan bis Mali nagen an der Moral der Truppe. Der Frust ist groß, die Motivation sinkt, der Wehrbeauftragte schlägt Alarm.
Sicherheitsrat erlaubt EU-Mission in Zentralafrika
New York - Die Europäische Union darf eine Militärmission in der zentralafrikanischen Republik ausführen. Der UN-Sicherheitsrat billigte eine entsprechende Mission.
NSU-Prozess: Zeuge verweigert Aussage
München - Um sich nicht selbst zu belasten, hat am Dienstag ein Zeuge seine Aussage zum Verkauf einer Waffe verweigert. Bei der Pistole handelt es sich mutmaßlich um die Tatwaffe.
Parlament in Kiew kippt Demo-Verbot
Kiew - Das ukrainische Parlament hat am Dienstag die umstrittene Einschränkung des Demonstrationsrechts zurückgenommen. Auch andere umstrittene Gesetze wurden abgeschafft.
Regierungschef Asarow tritt zurück
Kiew -  Der ukrainische Regierungschef Nikolai Asarow ist zurückgetreten. Das teilte der Pressedienst der Regierung in Kiew am Dienstag mit.
Kiew: Präsident und Opposition finden Kompromisse
Kiew - Kommt die Ukraine dem Frieden näher? Präsident Viktor Janukowitsch und die Opposition haben nach Angaben der Präsidentschaft bei ihren Krisengesprächen in mehreren Punkten …
Rekord-Arbeitslosigkeit: Blamage für Hollande
Paris - Frankreichs Staatschef François Hollande ist mit seinem wichtigsten wirtschaftspolitischen Ziel gescheitert, den Anstieg der Arbeitslosigkeit bis Ende 2013 zu stoppen.
Politiker und Überlebende erinnern an Holocaust
Berlin - Am Holocaust-Gedenktag haben Politiker und Zeitzeugen in Deutschland und weltweit eindringlich zum Wachhalten der Erinnerung und zu Toleranz aufgerufen.
Militärchef bald Ägyptens Präsident?
Kairo - Seit dem Sturz von Mohammed Mursi gilt Militärchef Abdel Fattah al-Sisi als der wahre Machthaber Ägyptens. Nun wurde ihm laut Medien die Kandidatur zur …
Volksbefragungen: CSU lehnt SPD-Entwurf ab
München - Horst Seehofer kündigt landesweite Volksbefragungen an - und die SPD bringt quasi umgehend einen Gesetzentwurf hierzu ein. Doch: Die CSU will sich nicht unter Druck …
Kommt Klitschko zu Sicherheitskonferenz?
Berlin/München  - Kommt es auf der Sicherheitskonferenz  in München zum Auftrítt des derzeit wohl populärsten Widerstandskämpfers Europas? Der ukrainische Oppositionsführer Vitali …
Snowden: Nicht nur Merkel im Visier der NSA
Washington/Hamburg  - Edward Snowden geht davon aus, dass die USA auch Wirtschaftsspionage betreiben. In einem TV-Interview warnte er, dass neben Merkel weitere deutsche …
Tunesien: Jomaâ mit Regierungsauftrag
Paris - Der parteilose Ministerpräsident Jomaâ soll Tunesien bis zu den geplanten Wahlen in diesem Jahr führen. Auch eine neue Verfassung könnte dem Mutterland des Arabischen …
Das ist die neue SPD-Spitze
Berlin - Die große Koalition erforderte bei der SPD eine Neuaufstellung auf zentralen Positionen, zudem wurde ein sechster Stellvertreterposten geschaffen. Die neue Spitze im …
Chodorkowski: Habe Putin mein Leben zu verdanken
Genf - Michail Chodorkowski hat es dem russischen Präsidenten Wladimir Putin zu verdanken, dass er noch lebt. Außerdem glaubte er lange nicht an eine Freilassung.
Lindner: Datenspeicherung wird unterschätzt
Düsseldorf - FDP-Bundesvorsitzender Christian Lindner setzt sich gegen die Umsetzung der Vorratsdatenspeicherung ein. Das Problembewusstsein ist in Deutschland dafür …
Wanka hat für Studienabbrecher neue Pläne
Berlin - Bundesbildungsministerin Johanna Wanka (CDU) hat eine Initiative angekündigt, die Studienabbrecher zu Handwerkern machen soll. Die ersten Pilotprojekte sollen bald …
Martin Schulz wird SPD-Spitzenkandidat
Berlin - Die SPD hat Martin Schulz zu ihrem Spitzenkandidaten für die Europawahl am 25. Mai gewählt. SPD-Chef Gabriel appelliert die Wahl nicht zu unterschätzen.
Europawahl: AfD liegt bei sieben Prozent
Berlin - Die eurokritische Partei Alternative für Deutschland (AfD) hat für die kommende Wahl zum Europäischen Parlament gute Chancen die drei Prozent-Hürde zu knacken.
Opposition besetzt Kongresszentrum
Kiew - Die Hoffnung auf eine Annäherung erstarrt im Kiewer Nachtfrost. Eine zwiespältige Offerte der ukrainischen Staatsführung läuft ins Leere. Es kommt zu neuer Gewalt.
Janukowitsch bietet Opposition Regierungsposten
Kiew - Wochenlang zeigt sich die ukrainische Staatsführung unerbittlich, dann die Überraschung. Die Opposition soll die Regierung übernehmen. Ist das die Einigung oder nur ein …
Friedensgespräche zu Syrien "extrem schwierig"
Genf - Die syrischen Friedensgespräche sind reich an Merkwürdigkeiten. Die Sitzordnung zeigt, wie sehr die Delegationen jeden Kontakt meiden: Sie sitzen in einem Raum an zwei …
Ferber zum Spitzenkandidaten gewählt
München - CSU-Europagruppenchef Markus Ferber ist mit rekordverdächtigem Ergebnis zum Spitzenkandidaten seiner Partei bei der Europawahl nominiert worden.
Ukraine: Innenminister droht Demonstranten
Kiew - Der ukrainische Innenminister Witali Sacharschenko hat den prowestlichen Demonstranten indirekt mit einer gewaltsamen Auflösung der Proteste gedroht.
USA, UN und EU verurteilen Terror in Ägypten
Kairo - Drei Jahre nach dem Sturz von Mubarak erschüttert eine Bombenserie Kairo. Der Jahrestag der Revolte von 2011 droht in Gewalt zu versinken. Der Westen ist besorgt.
Wieder Straßenkämpfe in Kiew
Kiew - Die Ukraine kommt nicht zur Ruhe. Staatschef Janukowitsch lenkt ein - aus Sicht der Opposition aber nicht weit genug. Seine Gegner wollen rasche Erfolge.
Scheitern der Syrien-Konferenz abgewendet
Genf - Drei Jahre dauert der Syrien-Konflikt an. Nun sollen die Kontrahenten erstmals miteinander verhandeln. Der UN-Vermittler drängt die Gegner zur Zusammenarbeit. Doch der …
Janukowitsch verspricht Kabinettsumbildung
Kiew - Der ukrainische Präsident Janukowitsch hat eine Kabinettsumbildung und Änderungen an den beschlossenen Gesetzen zur Versammlungsfreiheit angekündigt. Das ist den …
Perkovic an Deutschland ausgeliefert
München - Er wurde wegen Mordes an einem jugoslawischen Dissidenten 1983 in Bayern gesucht. Am Freitag wurde der frühere kroatische Geheimdienstgeneral Josip Perkovic an …
Klitschko fordert internationale Vermittler
Kiew  - Im Machtkampf in der Ukraine  rüsten sich Regierungsgegner für neue Proteste. Zuvor hatte es in Krisengesprächen mit der prorussischen Führung keinen Durchbruch gegeben.
Die Première Dame tritt wieder öffentlich auf
Paris  - Erstmals seit Bekanntwerden der geheimen Liebesaffäre von Frankreichs Präsident François Hollande  tritt dessen Lebensgefährtin wieder öffentlich auf: Sie will eine …
Kiew-Gespräch: "Chance" auf Ende der Gewalt
Kiew - Das Gespräch zwischen dem ukrainischen Präsidenten Viktor Janukowitsch und den Oppositionsvertretern ist beendet. Diese haben neue Zuversicht für ein Ende der Gewalt.
Südsudan: Parteien beschließen Waffenstillstand
Addis Abeba - Nach fünf Wochen blutiger Kämpfe wollen die Konfliktparteien im Südsudan die Waffen zunächst niederlegen. Dank der Vermittlung der Nachbarstaaten wurde eine …
Hitler-Satz: Seltsame Erklärung von Anwalt
Angers - Weil er einen rassistischen Spruch losgelassen hat, muss sich ein französischer Bürgermeister vor Gericht verantworten. Sein Anwalt verteidigt seinen Schützling auf …
Gröhe verspricht schnelle Pflegereform
Berlin - Hunderttausende brauchen zusätzlich Pflege, immer mehr leiden unter Demenz, Pflegekräfte sind rar - die Bundesregierung verspricht rasches Handeln. Die Branche dringt auf …
Kiew: Janukowitsch signalisiert Einlenken
Kiew  - Nach dem Gewalttod von Demonstranten soll das Parlament in Kiew über einen Rücktritt der Regierung entscheiden. Ein Ausweg dürfte aber nicht leicht werden. Der Westen …
Vorstand der FDP-Jugend startet Nackt-Kampagne
München - Im Kampf um neue Mitglieder setzt die FDP nun auch nackte Tatsachen ein: "Wir sind die neue APO", erklärt die FDP-Jugendorganisation Julis und zieht zu Werbezwecken …
Kabinett: Bitte recht freundlich!
Meseberg  - Das Bundeskabinett  hat seine Klausurtagung im brandenburgischen Meseberg fortgesetzt. Zum Auftakt gab es am Donnerstag das übliche „Familienfoto“.
Tödliche Schüsse: Eskalation der Gewalt in Kiew
Kiew - Lange Zeit galt die Ukraine als Vorbild für friedliche Machtwechsel. Die Bilder der Gewalt auf Kiews Straßen sorgen für Entsetzen. Scharfschützen sollen gezielt …
Guttenberg wieder da: Bilder von der Münchner SiKo
Drei Jahre lang war der einstige CSU-Hoffnungsträger Karl-Theodor zu Guttenberg von der deutschen Bühne verschwunden. Am Freitag hat er bei der Sicherheitskonferenz in München …
SiKo: Gauck fordert Mentalitätswechsel
München - Abgeschirmt und streng bewacht von der Polizei beginnt am Freitag die Münchner Sicherheitskonferenz. Bundespräsident Joachim Gauck eröffnete sie mit einer Grundsatzrede.
Diese neuen Parteien drängen ins Rathaus
München - Die Neuen drängen ins Rathaus. Am Donnerstag schaffte die Alternative für Deutschland (AfD) die Hürde von 1000 Unterschriften. Zwei weitere Parteien müssen noch zittern.
Kerry: "Wollen Jahr der Erneuerung"
Berlin - US-Außenminister Kerry schlägt bei seinem Berlin-Besuch wie erwartet versöhnliche Töne an - auch wenn eine Entschuldigung ausbleibt.
Umfrage: Deutsche gegen mehr Militär-Einsätze
Berlin - Soll sich die Bundeswehr international mehr engagieren? Mit einem klaren Nein beantworten die Deutschen das in einer Umfrage. Die Geschichte Deutschlands spielt keine …
Neuer Rekord bei Steuereinnahmen
Berlin - Mehr Jobs und die Kauffreude der Verbraucher bescheren Wolfgang Schäuble und dem Finanzministerium so hohe Einnahmen wie nie. Der Trend sieht weiter rosig aus.
SPD-Politker fordern: Partei nach links öffnen
Berlin - 2013 war eine Rot-rot-grünes Bündnis noch undenkbar. Führende SPD-Politiker wollen nun ihre Partei für die nächste Bundestagswahl auch nach links öffnen.
Vorratsdatenspeicherung: SPD kompromissbereit
Berlin - Innenminister Thomas de Maizière (CDU) hat sich erneut zur umstrittenen Vorratsdatenspeicherung bekannt. Die Sozialdemokraten zeigen sich kompromissbereit.
Seehofer bremst neue Stromautobahn
München - Von Oberfranken bis Schwaben gibt es wütende Proteste gegen eine geplante Stromleitung, von manchen Gegnern „Monstertrasse“ genannt. Jetzt schaltet sich …
"Like-Attack" gegen rechte Parolen
München - "Überfremdung" ist eine Parole, die NPD-Anhänger und Konsorten oft im Munde führen. Bei Facebook  läuft's jetzt umgekehrt: Die NPD-Seite wird mit Anti-Nazi-Kommentaren …
Nahles: Arbeitsmarkt „in guter Verfassung“
Berlin - Bundesarbeitsministerin  Andrea Nahles  (SPD) sieht den Arbeitsmarkt bei stabiler Beschäftigung in guter Verfassung. Bedeutend seien auch ältere Fachkräfte, so die …
Russland soll Raketen getestet haben
New York - Die USA gehen laut einem Medienbericht davon aus, dass Russland  entgegen eines Abkommens Mittelstreckenraketen  getestet hat.
4200 illegale Einwanderer in Fernbussen entdeckt
Berlin - 2013 wurden in Fernbussen in Deutschland insgesamt 4200 illegale Einwanderer aufgegriffen. Deshalb will die Polizei in diesem Jahr die Kontrollen verstärken.
Ukraine: Parlament stimmt für Amnestie
Kiew - In der Ukraine hat die Regierungspartei von Präsident Viktor Janukowitsch im Parlament eine Amnestie für inhaftierte Oppositionsanhänger bewilligt.
Hofreiter: CSU-Politiker "kleingeistige  Brandstifter"
München - Mit scharfen verbalen Angriffen haben Linke und Grüne im Bundestag die Pläne der großen Koalition für die kommende Legislaturperiode attackiert.
Ukraine: Putin legt Milliardenhilfen auf Eis
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat weitere Milliardenhilfen an das finanziell angeschlagene Nachbarland Ukraine vorerst auf Eis gelegt.
Österreich: Schlappe für Rauch-Gegner
Wien - Das Durchqueren eines Raucherraums in Restaurants und Kneipen bleibt in Österreich zumutbar. Das Parlament konterte ein Urteil des Verwaltungsgerichtshofs.
NSU-Prozess: Weiß Zeuge mehr als ausgesagt?
München - Andreas T., ehemaliger Verfassungsschützer, hat möglicherweise mehr von dem NSU-Mord an Halit Yozgat aus Kassel mitbekommen, als er vor Gericht gesagt hat.
Rente mit 63 - Kabinett sagt ja
Berlin  - Grünes Licht für die abschlagsfreie Rente ab 63: Als erstes großes Gesetzesvorhaben hat die schwarz-rote Bundesregierung das milliardenschwere Rentenpaket  auf den Weg …
Volksbefragungen: Seehofer gegen SPD-Plan
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) lehnt den SPD-Gesetzentwurf zur Einführung von Volksbefragungen strikt ab.
Gauck: Deutschland fremdelt mit den USA
Berlin - Sind Deutschland und die Vereinigten Staaten von Amerika noch die guten Partner, wie vor Bekanntwerden der NSA-Affäre? Bundespräsident Joachim Gauck zweifelt.
CDU-Politiker starb durch Schuss in Kopf
Nidda -Der CDU-Politiker Wolfgang Potinius wurde am Montag in Nidda (Hessen) erschossen. Der mutmaßliche Täter erschoss sich selber, als die Polizei ihn stellte.
Angebot: Mehr (Steuer-)Geld für Opposition
Berlin - Grüne und Linke fordern ein Gesetz für ihre Bundestags-Rechte - die GroKo kommt etwas entgegen. Zudem wollen Union und SPD der Opposition mehr Geld für ihre Arbeit …
Zeugin: Glaeseker nur Wulffs Erfüllungsgehilfe
Hannover - Der ehemalige Sprecher von Ex-Bundespräsident Wulff, Glaeseker, hat bei der Organisation der Promiparty "Nord-Süd-Dialog" nach Aussagen einer Zeugin nur auf Wulffs …
Konkurrenz kopiert Schmids Wahlplakate
München - Sind denen etwa die Ideen ausgegangen? Grüne, SPD, ÖDP und die Wählergruppe HUT kopieren die Wahlplakate von Josef Schmid, dem OB-Kandidaten der CSU.
Klitschko warnt vor Ausnahmezustand
Kiew  - Im Machtkampf in Kiew hat der ukrainische Oppositionspolitiker und Ex-Boxchampion Vitali Klitschko  vor einem Ausnahmezustand gewarnt. Stürzt heute der prorussische …
Bericht: NSA zapft Facebook und Angry Birds an
Washington - Bei ihrer massenhaften Datensammlung nehmen der US-Geheimdienst NSA und sein britischer Partnerdienst GCHQ nach Informationen der "New York Times" auch …
Michelbach: "USA − Gegner statt Partner!"
München - CSU-Mittelstandschef Hans Michelbach findet im tz-Interview deutliche Worte gegen die von Snowden enthüllte Wirtschaftsspionage durch die USA.
NSA: Wird er Obamas neuer Schnüffel-Chef?
Washington - Kommt Präsident Obamas neuer Schnüffel-Chef von der Marine? Laut einem Bericht sóll Vizeadmiral Michael Rogers NSA-Boss werden?
Lehrerstellen-Kürzung: Opposition protestiert
München - "Wahlbetrug" hat SPD-Fraktionschef Markus Rinderspacher Ministerpräsident Horst Seehofer vorgeworfen. Grund ist die von der Staatsregierung geplante Kürzung von …
Erste Hürde für G9-Volksbegehren genommen
München - Es sieht nicht schlecht aus für ein Volksbegehren zu einer Teil-Rückkehr zum neunjährigen Gymnasium. Die Freien Wähler haben die erste Hürde zu dem Begehren genommen.
Kiew: Opposition erstürmt Justizministerium
Kiew  - Die Welt schaut auf die Ausschreitungen und Massenproteste der Regierungsgegner in Kiew. In Kiew verkündeten radikale Kräfte am Sonntagabend die Erstürmung des …
Energiewende: Südschiene feiert Wiedergeburt
München – Im Wahlkampf war Baden-Württemberg noch die liebste Zielscheibe der CSU. Jetzt feiert die alte Südschiene überraschend ihre Wiedergeburt. Ausgerechnet bei der …
Staatsregierung streicht Lehrerstellen
München - Die Staatsregierung verkündet die Schaffung neuer Lehrerstellen seit jeher mit großer Fanfare. Im nächsten Schuljahr werden nun viele hundert Lehrerjobs gekürzt. …
Gabriel stimmt SPD auf Europa-Wahlkampf ein
Berlin - Die SPD genießt die guten Schlagzeilen für ihren Tempo-Start in die große Koalition. Jetzt soll ein Dämpfer bei der Europawahl unbedingt vermieden werden. Die neue …
Von der Leyen: Mehr internationale Einsätze
Berlin - Immer wieder stand Deutschland wegen seiner Zurückhaltung bei internationalen Militäreinsätzen in der Kritik. Das soll sich nun ändern.
Thailand: Regierungsgegner bei Wahl erschossen
Bangkok - Der Streit um die Parlamentswahl in Thailand eskaliert. Regierungsgegner wollen eine vorzeitige Stimmabgabe verhindern. Als sie ein Wahllokal blockieren, fallen tödliche …
Ließ Diktator Un Familie des Onkels hinrichten?
Seoul - Die Säuberungen in Nordkorea dauern nach Medienberichten an. Opfer soll angeblich auch die gesamte Familie des hingerichteten Onkels von Machthaber Kim Jong Un sein.
Polizei: Sicherheit in Städten gefährdet
Berlin - In den deutschen Städten ist nach Gewerkschaftsangaben der Polizei die Sicherheit nicht mehr flächendeckend zu gewährleisten. Sie fordert mehr Unterstützung.
Trierweiler spricht nach Hollande-Trennung
Paris - Nach dem offiziellen Aus von Frankreichs Präsidenten François Hollande und Valérie Trierweiler, äußerte sich nun die ehemalige Lebensgefährtin zur Trennung.
Jahrestag: Gewalt in Ägypten eskaliert
Kairo - Der dritte Jahrestag des Volksaufstands in Ägypten ist von zahlreichen gewaltsamen Auseinandersetzungen überschattet worden. Das Auswärtige Amt warnt deutsche Touristen.
Hollande und Trierweiler: Trennung!
Paris - Jetzt ist es offiziell: Zwischen Francois Hollande und seiner Première Dame Valérie Trierweiler ist es aus. Das bestätigte Frankreichs Staatschef am Samstag.
Snowden: USA betreiben Wirtschaftsspionage
Hamburg - Die US-Geheimdienste betreiben nach Ansicht des NSA-Enthüllers Edward Snowden auch Wirtschaftsspionage.
Demonstrant stirbt bei Protesten in Kiew
Kiew - In Kiew ist ein weiterer Demonstrant gestorben, der bei schweren Auseinandersetzungen zwischen Regierungsgegnern und Polizisten verletzt worden war.
Protest gegen AfD-Antritt zur Europawahl
Aschaffenburg - Die eurokritische Alternative für Deutschland (AfD) hat im bayerischen Aschaffenburg ihren Bundesparteitag für die Europawahl begonnen.
Ministerpräsidentin Dreyer kritisiert Gabriel
Berlin - Bei seinen Plänen zur Drosselung des Strompreisanstiegs weiß Wirtschaftsminister Gabriel die Kanzlerin hinter sich. Gut für ihn - denn aus der eigenen Partei weht ihm der …
Chodorkowski-Partner Lebedew ist frei
Moskau - Kurz vor Weihnachten wurde bereits sein Geschäftspartner Michail Chodorkowski aus der Haft entlassen. Nun durfte auch Unternehmer Platon Lebedew nach zehn …
Podiumsdiskussion: Auf geht's zur OB-Arena!
München - Die tz und der Münchner Merkur holen die vier wichtigsten Kandidaten zur OB-Arena in den Löwenbräukeller! Zur großen Podiumsdiskussion am 10. März.
Tausende minderjährige Soldaten bei Bundeswehr
Berlin  - Mit 17 zur Bundeswehr? Kein Problem, sagt Ministerin von der Leyen. Tausende fangen bei der Truppe an, obwohl sie noch nicht volljährig sind. Die Linke kritisiert diese …
Berlusconi: Kein Geld mehr für junge Models
Rom - Junge Models in Italien müssen sich künftig andere Einnahmequellen suchen, als die Partys von Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi zu schmücken. Dafür gibt's vom ihm kein …
Bürgermeister für Hitler-Spruch verurteilt
Angers - Wegen einer positiven Aussage über Morde an Sinti und Roma durch die Nazis ist ein französischer Politiker wegen "Verherrlichung von Verbrechen gegen die Menschlichkeit" …
Iran will Beziehung zum Westen verbessern
Davos - Keine Rede wurde beim Weltwirtschaftsforum in Davos mit so viel Spannung erwartet wie die von Hassan Ruhani. Nicht minder die Reaktion Israels. Beide fielen aus wie …
G8-Gipfel 2015: Gemischte Gefühle in Elmau
München - Beim G8-Gipfel treffen sich die mächtigsten der Welt im Jahr 2015 im Fünf-Sterne-Hotel Schloss Elmau in Krün nahe Garmisch-Partenkirchen. Vor Ort löste die Nachricht …
Energiewende: Merkel und Gabriel kämpferisch
Meseberg - Zauberschloss wird das Gästehaus der Regierung genannt. Gezaubert haben Union und SPD nicht. Der einzige Kabinettsbeschluss fiel zur Energiewende. Laut Merkel war …
NSU-Prozess: Mitgefühl für die Opfer
München - Der Vater des mutmaßlichen Neonazi-Terroristen Uwe Böhnhardt hat den Opfern des „Nationalsozialistischen Untergrunds“ sein Mitgefühl ausgesprochen.
Gorbatschow: Obama und Putin sollen vermitteln
Moskau  - Friedensnobelpreisträger Michail Gorbatschow hat sich für US-Präsident Barack Obama und Kremlchef Wladimir Putin als Vermittler im ukrainischen Machtkampf ausgesprochen.
Chodorkowskis Geschäftspartner kommt frei
Moskau  - Das Oberste Gericht Russlands hat die Freilassung des ehemaligen Geschäftspartners von Michail Chodorkowski, Platon Lebedew, aus jahrelanger Lagerhaft angeordnet.
Heftige Wortgefechte bei Syrien-Konferenz
Montreux - Heftige Wortgefechte haben den Auftakt der Syrien-Konferenz in Montreux geprägt: Syriens Außenminister warf der Opposition vor, "Agenten im Dienst von Feinden des …
Union und SPD gönnen Opposition mehr Geld
Berlin - Union und SPD geben sich gönnerhaft - die Mini-Opposition soll für ihre Arbeit im Bundestag mehr Geld bekommen. Allerdings verteilen sie damit nur Steuergeld.
BKA-Beamter musste wegen Kinderpornos gehen
Berlin/Wiesbaden - In der Edathy-Affäre steht auch das Bundeskriminalamt in der Kritik. Jetzt kommt es noch heftiger: Auch ein hoher BKA-Beamter soll kinderpornografisches …
Klitschko tritt gegen Timoschenko an
Kiew - Der ukrainische Politiker und Ex-Boxprofi Vitali Klitschko tritt bei der Präsidentenwahl auch gegen die frühere Regierungschefin Julia Timoschenko an. Die Abstimmung ist …
Das Hin und Her der Lehrerstellen
München - Die Zahl der Lehrerstellen in Bayern bleibt ein Dauerstreitthema. Am Freitag lieferten sich die SPD und das Kultusministerium eine schwer durchschaubare Zahlenschlacht.
Janukowitsch: Bin "nicht abgesetzt" worden
Rostow  - Der entmachtete ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch hat seinen Anspruch auf das Präsidentenamt erneut bekräftigt. Er sei "nicht abgesetzt" worden, betonte …
Schwulen-Hetze in Uganda: Weltbank stoppt Kredit
Kampala - Als Reaktion auf das Anti-Homosexuellen-Gesetz in Uganda hat die Weltbank am Donnerstag (Ortszeit) einen Kredit von 90 Millionen Dollar (66 Millionen Euro) gestoppt.
Schweizer Behörden ermitteln gegen Janukowitsch
Genf/Wien - Schlag gegen die gestürzte ukrainische Führung: Vermögen in unbekannter Millionenhöhe liegen im Ausland nun auf Eis. Die Ermittler eröffnen zudem ein Strafverfahren …
Prozess gegen Timoschenko eingestellt
Charkow - Nach dem Machtwechsel in der Ukraine hat die Justiz der Ex-Sowjetrepublik einen zweiten umstrittenen Strafprozess gegen Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko eingestellt.
Goodbye "No Spy": Abkommen vor dem Aus
Washington - Die Meldungen über abgehörte Politiker reißen nicht ab. Durch die NSA-Affäre ist die Beziehung zwischen Deutschland und Amerika schwierig geworden. Nun scheitert wohl …
Steinmeier und Kerry sprechen über Privatsphäre
Washington  - Sie hätten ein "sehr produktives" Gespräch geführt, resümierte US-Außenminister John Kerry am Donnerstag nach einer Unterredung mit Frank-Walter Steinmeier. Das …
Briten spionierten Yahoo-Webcams aus
London - Der britische Geheimdienst GCHQ hat einem Zeitungsbericht zufolge jahrelang Bilder der Webcams von Yahoo-Nutzern abgegriffen.
Aigner übernimmt die Faschingsgrüße
München - Wirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) hat beim alljährlichen Faschingsempfang in der Staatskanzlei vorübergehend die Macht in Bayern übernommen.
Kiew: Jazenjuk zum Regierungschef gewählt
Kiew  - Das Parlament in der Ukraine  hat den 39 Jahre alten Arseni Jazenjuk am Donnerstag zum neuen Regierungschef gewählt.
Lederhosen-Foto verzögerte Urteil gegen Wulff
Hannover - Das Urteil im Prozess gegen Christian Wulff verzögerte sich um zehn Minuten. Grund dafür: Ein Foto, das den Angeklagten in Lederhosen zeigt.
Nordkorea testet vier Kurzstreckenraketen
Seoul - Droht Nordkorea dem Süden mit Raketenbeschuss? Das Militär des kommunistischen Staates testete vier Raketen mit einer Reichweite um die 200 Kilometer.
Russland gewährt Janukowitsch Schutz
Moskau - Russland gewährt dem abgesetzten ukrainischen Präsidenten Viktor Janukowitsch Schutz auf seinem Territorium. Der meldet sich nun in russischen Medien zu Wort.
Russische Luftwaffe in Alarmbereitschaft
Moskau - Russland hat Teile seiner Luftwaffe im Westen des Landes in Alarmbereitschaft versetzt. Dies ist eine Reaktion auf den andauernden Konflikt mit der Ukraine.
Doppelpass: CSU verlangt Machtwort von Gabriel
München/Berlin - Ein rot-grüner Vorstoß zur doppelten Staatsbürgerschaft sorgt für offenen Streit in der großen Koalition. Die CSU sieht das Bündnis in den Grundfesten erschüttert.
USA warnen Moskau vor Einmischung in Ukraine
Washington/Kiew  - Die USA haben Russland wegen einer groß angelegten Militärübung an den Grenzen zur Ukraine zur Zurückhaltung aufgefordert.
"Da zeigt sich der Sinn der Sperrklausel"
Karlsruhe - Riesenjubel bei den Polit­zwergen! Das Bundesverfassungsgericht hat die Drei-Prozent-Hürde bei Europawahlen gekippt. Die tz hat darüber mit dem Heidelberger …
Lucke begrüßt Verfassungsgerichts-Entscheidung
München - Der Vorstandssprecher der Alternative für Deutschland (AfD), Bernd Lucke, hat die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts begrüßt, die Drei-Prozent-Hürde bei der …
Krebs: Bosbach will Ende der Legislatur erleben
Berlin - Wolfgang Bosbach hat angekündigt, sich im Kampf gegen seinen Prostatakrebs nicht mit Tabletten vollstopfen zu wollen. Es gehe bei ihm nur noch um "etwas …
An solche Bilder müssen wir uns gewöhnen
Straßburg - Das EU-Parlament hat entschieden: Raucher sollen mit Schockbildern auf Zigaretten-Verpackungen abgeschreckt werden. Erschreckende Bilder, an die wir uns gewöhnen …
Shitstorm: "Bild" veröffentlicht Wulff-Nachricht
Berlin - Just zur Ausstrahlung von "Der Rücktritt" hat die Bild-Zeitung eine Abschrift der berüchtigten Mailbox-Nachricht Christian Wulffs veröffentlicht. Im Netz hagelte es …
Edathy-Affäre bringt SPD in den Sinkflug
Berlin - Die Affäre um den früheren SPD-Abgeordneten Sebastian Edathy und die dadurch ausgelöste Koalitionskrise scheinen den Sozialdemokraten in der Wählergunst zu schaden.
Arbeitslose mit 63 abschlagsfrei in Rente?
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles will einem Bericht zufolge in den kommenden Jahren Zigtausende Arbeitnehmer mit 63 Jahren abschlagsfrei in Ruhestand gehen lassen, obwohl …
Neues Kabinett soll in Kiew vorgestellt werden
Kiew - Der Ukraine steht finanziell am Abgrund. Ohne Interimsregierung wird es jedoch aus dem Westen kein Geld geben. An diesem Mittwoch wollen die neuen Machthaber ihr …
Deutschland, Israel und die Diplomatie
Jerusalem - Der Besuch des Bundeskabinetts in Israel ist einerseits von Harmonie geprägt, doch es gibt auch Dissonanzen.
Bisheriger Bauminister neuer Ministerpräsident
Kairo  - In Ägypten ist einen Tag nach dem Rücktritt der vom Militär eingesetzten Übergangsregierung der bisherige Wohnungsbauminister zum neuen Ministerpräsidenten ernannt worden.
SPD-Politiker Güller wegen Betrugs verurteilt
München - Zwei Monate lang hatte der SPD-Landtagsabgeordneter Harald Güller 2009 seinen Stiefsohn auf Staatskosten als Mitarbeiter beschäftigt – das war illegal. Am Dienstag wurde …
Merkel gegen Boykott Israels wegen Siedlungsbau
Jerusalem - Deutschland setzt auf Fortschritte im Nahost-Friedensprozess - trotz Kritik an der Siedlungspolitik Israels. Von Boykotten hält Bundeskanzlerin Merkel aber nichts.
BKA-Chef empört über "ungeheuerliche" Vorwürfe
Köln/Berlin - Das BKA sieht sich im Fall Edathy zu Unrecht am Pranger. Man sei in den letzten Jahren mit kinderpornografischem Material regelrecht überschwemmt worden, sagte …
Verfassungshüter prüfen NPD-Klage gegen Gauck
Karlsruhe - Hat Bundespräsident Gauck vor Schülern zu klare Worte gefunden? Das prüft von Dienstag an das Bundesverfassungsgericht auf Antrag der NPD. Die juristischen Fragen sind …
Präsidentschaftswahl: Klitschko will kandidieren
Kiew - Nicht nur Julia Timoschenko wird bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine am 25. Mai antreten. Auch Boxweltmeister Vitali Klitschko hat erklärt, er werde kandidieren.
Wahl von Interimsregierung in Kiew verschoben
Kiew - In der Ukraine hat das Parlament die Wahl einer Übergangsregierung auf Donnerstag verschoben. Spätestens dann müsse ein Kabinett stehen, forderte Interimspräsident …
Renzi bekommt Vertrauen im Senat
Rom - Eine wichtige Hürde hat Italiens neuer Regierungschef Renzi genommen: Nach einer langen Debatte erhält er das Vertrauen des Senats. Seinen Reformplänen steht fast nichts …
Reine Frauen-Liste bei den Wahlen in Grafrath
Grafrath - 16 Frauen aus unterschiedlichsten Parteien wollen bei der Kommunalwahl am 16. März mit ihrer eigenen Liste an die Macht.
CSU nimmt ihre Mandatsträger in die Pflicht
München - Die CSU verpflichtet ihre Mandatsträger zu höchster Transparenz im Umgang mit Geld, Spenden und Nebenjobs und zur Zurückhaltung bei der Annahme von Geschenken.
SPD will Edathy aus der Partei werfen
Berlin - Die SPD-Spitze hat ein Parteiordnungsverfahren mit dem möglichen Rauswurf ihres langjährigen Bundestagsabgeordneten Sebastian Edathy eingeleitet.
Kiew: Russland nimmt neue Regierung nicht ernst
Sotschi - Nach dem Machtwechsel in der Ukraine hat Russland die Gesetzmäßigkeit der neuen Führung angezweifelt. Regierungschef Dmitri Medwedew sieht niemanden, mit dem man dort …
Seehofer: "Kreidl soll nicht kandidieren!"
München - Paukenschlag im Fall Jakob Kreidl: Die CSU-Spitze hat den von Affären geschüttelten Miesbacher Landrat (CSU) aufgefordert, auf seine Kandidatur bei der Kommunalwahl am …
Ukraine benötigt 35 Milliarden US-Dollar
Kiew - Die nahezu bankrotte Ukraine benötigt nach eigenen Angaben nach dem Machtwechsel in Kiew gewaltige Finanzhilfen von 35 Milliarden US-Dollar (25,5 Milliarden Euro).
Schavan als Vatikan-Botschafterin ungeeignet?
Berlin - Der Personalrat des Auswärtigen Amts kritisiert die Berufung von Ex-Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) zur Vatikan-Botschafterin.
Vorwurf Massenmord: Justiz jagt Janukowitsch
Kiew - Gegen den gestürzten ukrainischen Präsidenten Viktor Janukowitsch wird wegen "Massenmords" ermittelt. Auch weitere Vertreter der bisherigen Staatsführung würden deswegen …
Ukraine am Rande des Staatsbankrotts
Kiew - Der ukrainische Übergangspräsident Alexander Turtschinow hat einen Westkurs der Ex-Sowjetrepublik angekündigt. Gleichzeitig zeichnete er ein düsteres Bild über die …
OB-Arena: Löchern Sie die vier Kandidaten
München - Die tz und der Münchner Merkur veranstalten sechs Tage vor der Kommunalwahl eine OB-Arena mit den Bewerbern. Leser haben die Chance, sich vor Ort im Löwenbräukeller …
NSA: Auch de Maizière wurde abgehört
Berlin - Nach Einstellung der Abhörmaßnahmen gegen Angela Merkel (CDU) hat der US-Geheimdienst NSA laut „Bild am Sonntag“ die Lauschaktionen gegen das Umfeld der Kanzlerin …
Luxus-Villa von Janukowitsch gestürmt
Kiew - Nach dem Umsturz in der Ukraine hat sich Präsident Viktor Janukowitsch aus dem Staub gemacht. Seine Luxus-Villa wurde von tausenden Menschen in Beschlag genommen.
Taliban töten 20 Soldaten
Kabul - Beim schwersten Angriff der Taliban auf die afghanische Armee seit Monaten sind nach Militärangaben mindestens 20 Soldaten und Dutzende Aufständische getötet worden.
Wegen Kiew: Tchibo streicht Klitschko-Werbung
Hamburg - Der Spot war schon abgedreht - doch nun wurde die Kampagne gestoppt: Tchibo hat eine Werbung mit den Klitschko-Brüdern gestrichen. Der Grund: die Ereignisse in Kiew.
Bilder: Timoschenko wird auf dem Maidan gefeiert
Bilder: Timoschenko wird auf dem Maidan gefeiert
Timoschenko auf dem Maidan eingetroffen
Kiew - Die ukrainische Oppositionsführerin Julia Timoschenko ist nach mehr als zweieinhalb Jahren Haft wieder frei - und unter gewaltigem Jubel auf dem Maidan in Kiew empfangen …
Parlament erklärt Janukowitsch für abgesetzt
Kiew - Das ukrainische Parlament hat Präsident Viktor Janukowitsch für abgesetzt erklärt und Neuwahlen für den 25. Mai angeordnet. Russland geht auf Distanz zum Staatschef.
Ermittlungen gegen Friedrich geplant
Berlin - Hat sich Ex-Innenminister Friedrich wegen Geheimnisverrats strafbar gemacht? Einem Zeitungsbericht zufolge hat sich der Anfangsverdacht gegen ihn im Fall Edathy erhärtet.
CDU: Gesetz gegen Frühverrentungswelle
Berlin - Die CDU fürchtet durch die derzeitige Regelung für eine abschlagsfreie Rente mit 63 eine Frühverrentungswelle. Die Partei plant deshalb einen Gesetzestext, der das …
Die neue italienische Regierung steht
Rom - Matteo Renzi drückt weiter aufs Tempo. Früher als gedacht legt der designierte Ministerpräsident dem Staatschef seine Kabinettsliste vor.
Weg für Freilassung Timoschenkos geebnet
Kiew - Das ukrainische Parlament hat die Weichen für eine Freilassung der seit knapp zweieinhalb Jahren inhaftierten Oppositionsführerin Julia Timoschenko gestellt.
Das Grauen in Nordkoea: Ex-Gefangener zeichnet Torturen
Die Führung Nordkoreas gehört nach den Feststellungen einer UN-Untersuchungskommission wegen schwerer Verbrechen gegen die Menschlichkeit auf die Anklagebank: In nie dagewesener …
Krisenlösung für Ukraine unterzeichnet
Kiew - Durchbruch in Kiew: Nach zermürbenden Verhandlungen haben Präsident Viktor Janukowitsch und die Oppositionsführer eine vorläufige Vereinbarung zur Lösung der Krise in der …
So boarisch is da neie Obabuagamoasda
Minga - Wie boarisch sans, de OB-Kandidaten? Schließlich is Minga oiwe no d Hauptstod vo Bayern! Oder brauchts des gor ned? Sie ham de Wahl!
Putin ruft auf, Eskalation zu vermeiden
Moskau  - In seiner ersten Äußerung zur Krise in der Ukraine seit Tagen hat Russlands Präsident Wladimir Putin dazu aufgerufen, eine weitere Eskalation der Situation zu vermeiden.
Doppelpass wird zur Belastungsprobe
Berlin - Die Bundesratsinitiative aus der SPD zur doppelten Staatsbürgerschaft wird zur Belastungsprobe für die große Koalition. Es hagelt Kritik aus dem Regierungslager.
Krim-Flughäfen wieder unter Kontrolle Kiews
Kiew - Die von prorussischen Milizen besetzten Flughäfen auf der Krim befinden sich nach Angaben der Sicherheitsdienste in Kiew wieder unter Kontrolle der ukrainischen Behörden.
Seehofer rechnet mit Kandidatur Merkels
Berlin - Horst Seehofer (CSU) geht davon aus, dass Angela Merkel (CDU) bei den Bundestagswahlen 2017 wieder als Kanzlerkandidatin zur Verfügung steht. Außerdem schießt der …
Bekommt Wulff eine Entschädigung?
Hannover - Ende gut, alles gut. Nach dem Freispruch von Christian Wulff stellt sich nun eine Frage: Bekommt der ehemalige Bundespräsident eine Entschädigung wegen der …
Wer in welchem Bundesland regiert
München - Wer in welchem Bundesland regiert
200 Flüchtlinge stürmen spanische EU-Exklave
Madrid - Der Strom reißt nicht ab, ebenso wenig wie die Hoffnung auf ein besseres Leben: Bei einem neuen Ansturm auf die spanische Exklave Melilla gelangten über 200 afrikanische …
Lage auf der Krim verschärft sich
Simferopol - Zunehmende Nervosität auf der Krim: Eine Gruppe Bewaffneter hat am Freitagmorgen den Flughafen der Stadt Simferopol kurzzeitig unter ihre Kontrolle gebracht. Die Lage …
Janukowitsch gibt am Freitag Pressekonferenz
Moskau - Der gestürzte ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch will am Freitag offenbar eine Pressekonferenz abhalten und erstmals nach seinem Machtverlust wieder öffentlich …
Neuer Telefonmitschnitt belastet Erdogan
Istanbul - Im Streit um Korruption in der Türkei muss sich Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan gegen neue Vorwürfe wehren.
Musikproduzent Renner jetzt Staatssekretär
Berlin - Nach dem Juristen und früheren Opernintendanten Schmitz übernimmt der Musikproduzent Renner den Posten des Staatssekretärs unter Regierungschef und Kultursenator Wowereit.
Merkel lobt deutsch-englische Freundschaft
London - Kanzlerin Angela Merkel spricht in London vor beiden Häusern des Parlaments. Dem oft EU-kritischen Großbritannien attestiert sie eine wichtige Rolle für den Zusammenhalt …
Ex-Rechte: Wusste nichts von den NSU-Taten
München - Beim NSU-Prozess wurde die ehemalige Rechtsextreme Mandy S. verhört. Sie bestritt, etwas von den Taten von Bönhardt, Mundlos oder Zschäpe gewusst zu haben.
Freispruch für Wulff: So reagiert das Netz
Hannover - Christian Wulff wurde vom Landgericht Hannover vom Verdacht der Korruption freigesprochen. Wir haben die Reaktionen der Twitter-User für Sie gesammelt.
Urteil im Wulff-Prozess: Freispruch!
Hannover - Der Prozess gegen Christian Wulff dauerte 14 Tage lang. Heute wurde im Verfahren gegen den ehemaligen Bundespräsidenten in Hannover das Urteil gesprochen.
Wer wird nun Kreidl-Nachfolger - und wie?
Miesbach - Wie läuft das nun mit der Landratswahl am 16. März? Jakob Kreidl steht ja zur Wahl, auch wenn er sagt, dass er das Amt nicht annehmen würde. Eigentlich gibt es nur drei …
Bewaffnete besetzen Regierungsgebäude auf Krim
Simferopol - Etwa 30 Männer haben auf der ukrainischen Halbinsel Krim Regierungsgebäude besetzt. Die Männer sollen sich mit Waffen Zugang verschafft haben und Uniformen tragen.
Jazenjuk soll neuer Regierungschef werden
Kiew  - Der frühere Parlamentschef Arseni Jazenjuk soll nach dem Machtwechsel in der Ukraine Interims-Regierungschef der früheren Sowjetrepublik werden. Das schlug der sogenannte …
Ex-Rechtsextremistin leistete Hilfe für "Kameraden"
München  - Eine frühere Rechtsextremistin, die dem Neonazi-Trio um Beate Zschäpe  einst beim Untertauchen geholfen haben soll, hat am Mittwoch als Zeugin im Münchner NSU-Prozess …
Zigaretten: Schockbilder auf Packungen bald Pflicht
Straßburg - Mit großer Mehrheit hat sich das EU-Parlament für strengere Tabak-Vorschriften ausgesprochen. Raucher sollen mit Schockbildern auf Zigaretten-Verpackungen abgeschreckt …
Putin ordnet für Armee Alarmbereitschaft an
Moskau  - Nach dem Umsturz in der Ukraine hat der russische Staatschef Wladimir Putin am Mittwoch eine Überprüfung der Einsatzbereitschaft der Armee im Westen und im Zentrum …
Ex-Minister Friedrich verliert Immunität
Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft hat ein Ermittlungsverfahren gegen Hans-Peter Friedrich (CSU) eingeleitet. Damit verliert der frühere Bundesminister seine Immunität.
Energiekosten machen immer mehr Bürger arm
Berlin - In den vergangenen Jahren sind die Energiekosten in Deutschland deutlich gestiegen. Eine wachsende Zahl der Haushalte hat Probleme, Heizung und Warmwasser zu bezahlen.
Gefahr durch zurückkehrende Salafisten
Düsseldorf - Etwa 15 Salafisten, die sich an Kämpfen in Syrien beteiligt haben, sind nach Deutschland zurückgekehrt. Deutsche Sicherheitsbehörden sind besorgt über die steigende …
Europawahl: Karlsruhe kippt Drei-Prozent-Hürde
Karlsruhe - Die deutsche Drei-Prozent-Hürde bei Europawahlen ist verfassungswidrig. Das hat das Bundesverfassungsgericht in einem am Mittwoch verkündeten Urteil entschieden.
Obama droht mit Komplettabzug aus Afghanistan
Washington  - Im Streit um die Unterzeichnung des Sicherheitsabkommens mit Afghanistan  hat US-Präsident Barack Obama  dem afghanischen Staatschef Hamid Karsai  mit dem Abzug …
So kam Merkel zum Schatten-Bart
Jerusalem  - Auf den ersten Blick könnte man meinen, Angela Merkel habe bei ihrem Besuch in Israel plötzlich einen Schauzbart. Tatsächlich ist's ein Schatten, der für die optische …
18 Millionen Euro: CDU hält Spendenrekord
Berlin - Woher flossen die größten Spenden an die Parteien? Und wer bekam am meisten? Aufschluss gibt die Bekanntmachung der Rechenschaftsberichte der Parteien.
Neuer Wirbel um CSU-Energiepolitik
München - Ein Papier aus dem bayerischen Wirtschaftsministerium aus dem Oktober, das in Widerspruch zur heutigen CSU-Linie steht, hat am Dienstag für Kritik und Spott der …
Merkel auf Israel-Besuch - Bilder
Jerusalem - Fast das gesamte Kabinett ist zusammen mit Angela Merkel nach Jerusalem gereist. Bei den deutsch-israelischen Regierungskonsultationen wollen die Länder die Kontakte …
Janukowitsch soll vor Internationales Strafgericht
Kiew - Das ukrainische Parlament hat den Internationalen Strafgerichtshof (IStGH) in Den Haag aufgerufen, dem entmachteten Präsidenten Viktor Janukowitsch den Prozess zu machen.
Erdogan in Korruptions-Affäre verstrickt?
Istanbul - Hat der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan seinen Sohn angewiesen, Millionen Dollar vor Korruptions-Ermittlern zu verstecken? Telefon-Mitschnitte sollen …
Wie kamen NSU-Terroristen an Wohnmobile?
München - Die Wohnmobile der NSU-Terrorzelle standen am Dienstag im Fokus des Münchner Oberlandesgerichts. Am selben Tag wurde ein Denkmal für ein NSU-Opfer in Rostock eingeweiht.
Europarat: Deutschland ignoriert Rassismus
Straßburg - Deutschland muss stärker gegen Rassismus vorgehen: Das fordert der Europarat. Als ein negatives Beispiel nennt ein Prüfbericht die Pannen bei der Aufklärung der …
Timoschenko reist zur Behandlung nach Deutschland
Kiew/Berlin - Die frühere ukrainische Regierungschefin Julia Timoschenko wird zur medizinischen Behandlung nach Deutschland reisen.
Mehdorn: Flughafen startet vielleicht erst 2016
Potsdam  - Der neue Hauptstadtflughafen  kann möglicherweise erst 2016 in Betrieb gehen. Diese Prognose für das Berliner Mega-Projekt kam jetzt von Flughafenchef Hartmut Mehdorn.
Pentagon will Heer dratisch verkleinern
Washington - Die U.S. Army soll nach dem Willen des Pentagons auf die geringste Truppenstärke seit dem Zweiten Weltkrieg schrumpfen. Das hat weitreichende Konsequenzen.
Edathy stellt weitere Strafanzeige
Berlin - Der wegen Kinderpornografie in Verdacht geratene SPD-Politiker Sebastian Edathy wirft der Staatsanwaltschaft Hannover die Verletzung von Dienstgeheimnissen vor und …
Schwulen droht lebenslange Haft in Uganda
Kamapala - In Uganda hat Staatschef Yoweri Museveni ungeachtet internationaler Proteste am Montag ein Gesetz zur harten Bestrafung Homosexueller in Kraft gesetzt.
Regierung in Ägypten zurückgetreten
Kairo - Der ägyptische Ministerpräsident Hasem al-Beblawi hat völlig überraschend bei Übergangspräsident Adli Mansur den Rücktritt eingereicht.
Offenbar neuer Job für Ex-Präsident Wulff
Berlin - Der frühere Bundespräsident Christian Wulff soll demnächst wieder in seinem ursprünglichen Beruf arbeiten. Ab März fängt er offenbar bei einer großen Wirtschaftskanzlei …
Merkels Israel-Besuch: Das sind die Themen
Berlin/Jerusalem - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) reist an diesem Montag mit fast ihrem gesamten Kabinett zu einem zweitägigen Besuch nach Israel.
Deutschland will Ukraine unterstützen
Kiew - In rasendem Tempo krempelt die bisherige Opposition in der Ukraine nach der Machtübernahme die politische Landschaft um. Deutschland will dem krisengeschüttelten Land …
Timoschenko will nicht Regierungschefin werden
Kiew - In Kiew ist Alexander Turtschinow zum Übergangspräsidenten ernannt worden. Bald soll es Präsidentschaftswahlen geben. Julia Timoschenko will allerdings nicht kandidieren.
Olympia: Sieg für "Putins Spiele"
Moskau - „Putins Spiele“ in Sotschi sind vorbei - und der Kremlchef kann sie nun auch als seinen persönlichen Sieg gegen Kritiker feiern. Aber wie lange kann der Glanz von Sotschi …
Schröder wollte 2007 freiwillig abtreten
Berlin - Hätte die SPD die Bundestagswahl 2005 gewonnen, hätte der damalige Kanzler Gerhard Schröder nach eigener Aussage sein Amt nach der Hälfte der Legislaturperiode aufgegeben.
Villa gestürmt: So luxuriös lebte Janukowitsch
Nach dem Umsturz in der Ukraine hat sich Präsident Viktor Janukowitsch aus dem Staub gemacht. Seine Luxus-Villa wurde von tausenden Menschen in Beschlag genommen.
Angriff auf Protestlager: Mädchen getötet
Bangkok - Neue Gewalt in Thailand: Bei einem Angriff auf Regierungsgegner sterben zwei Menschen. Eines der Opfer war ein fünfjähriges Mädchen. Die Opposition macht die Regierung …
Edathy: Morddrohungen am Telefon
Berlin - Der frühere SPD-Bundestagsabgeordnete Sebastian Edathy hat nach eigenen Angaben mehrere Morddrohungen erhalten. Deswegen könne er derzeit weder nach Berlin noch in seine …
Kiew: Noch am Sonntag neuer Regierungschef?
Kiew - Die Opposition krempelt in Kiew das politische System um. Noch am Sonntag soll ein Regierungschef gewählt werden. In Kiew wurde das Büro der Kommunistischen Partei gestürmt.
UN fordern freie Fahrt für Helfer in Syrien
New York - Die Russen haben überraschend einer UN-Resolution zugestimmt, die sie vor ein paar Tagen noch abgelehnt hatten. Es geht um Syrien - aber niemand weiß, ob das Papier …
Island verzichtet auf EU-Beitritt
Reykjavík - Islands Regierung hat einen lange geplanten EU-Beitritt für die absehbare Zeit begraben. Ohne zuvor die Bevölkerung abstimmen zu lassen, soll die Kandidatur …
Proteste in Venezuela: Schon neun Tote
Caracas - Die Zahl der Todesopfer bei den vor zwei Wochen gestarteten Sozialprotesten in Venezuela ist bis zum Samstag auf mindestens neun gestiegen.
Edathy-Affäre: Linke fordert Sonderermittler
Berlin - Noch immer gibt es im Fall Edathy viele Fragezeichen. Die Linke ist "sehr unzufrieden" mit dem Stand der Aufklärung und hat deshalb gefordert, einen Sonderermittler …
Nach Abkommen: Klitschko auf Maidan ausgepfiffen
Kiew - Der ukrainische Präsidenten Viktor Janukowitsch hat Kiew verlassen. Seine Gegner haben nach eigenen Angaben die Macht in der Hauptstadt übernommen. Doch die Demonstranten …
Obama empfängt Dalai Lama
Washington/Peking - US-Präsident Barack Obama bietet China die Stirn und empfängt den Dalai Lama im Weißen Haus. Peking schimpft und droht mit einer Verschlechterung der …
Ex-Häftling zeichnet das Grauen in Nordkorea
Pjöngjang  - Schwere Verbrechen gegen die Menschlichkeit sind in Nordkorea an der Tagesordnung. Ein Ex-Häfling hat auf Zeichnungen festgehalten, wie Gefangene in Nordkorea gequält …
Schröder rät Merkel: Rechtzeitig aufhören
Berlin - Der frühere Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) rät seiner Nachfolgerin Angela Merkel (CDU) zum rechtzeitigen Abschied aus dem Kanzleramt.
Türkei schafft Sondergerichte ab
Istanbul - Die Türkei hat ihre bisherigen Sondergerichte für schwere politische Straftaten abgeschafft.
Stabile Umfragewerte für GroKo-Parteien
Berlin - Trotz der Affäre um den früheren SPD-Bundestagsabgeordneten Sebastian Edathy sind die Umfragewerte für die Koalitionsparteien bislang nahezu unverändert.
Hollande: Valls ist Frankreichs neuer Premier
Paris - Nach der Wahlniederlage der Sozialisten in Frankreich hat Präsident Hollande Innenminister Valls zum neuen Premierminister berufen. Das gab der Staatschef am Montagabend …
Palästinenser setzen Kerry 24-Stunden-Ultimatum
Die Palästinenserführung hat US-Außenminister John Kerry 24 Stunden Zeit gegeben, um den Streit mit Israel über die Freilassung einer letzten Gruppe palästinensischer Häftlinge zu …
Putin zu Merkel: Teilrückzug von Ukraine-Grenze
Berlin - Russlands Präsident Wladimir Putin hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in einem Telefonat über einen Teilrückzug russischer Soldaten von der Ostgrenze der Ukraine …
Die tz erklärt Reiters Bündnis-Möglichkeiten
München - Nach der Wahl steht für Münchens neuen Oberbürgermeister Dieter Reiter die Suche nach einer stabilen Mehrheit im Rathaus an. Das Koalitions-Karussell kommt in Schwung!
Auf Tuchfühlung: "Selfies" mit der Kanzlerin
Berlin - Auf dem Schulhof machen Kanzlerin Merkel und Vize Gabriel Werbung für Europa. Gabriel ist ganz er selbst, die Kanzlerin geht ungewohnt auf Tuchfühlung. Vor Wahlen gelten …
Geheime Transparenz: Der BND zieht um
Berlin - Es ist die geheimste Baustelle Deutschlands. Mitten in Berlin entsteht seit siebeneinhalb Jahren die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes. Jetzt sind die ersten …
Nach den Wahlen: Wer koaliert mit wem?
München - Die SPD hat nach der OB-Wahl ein Problem: Die rot-grüne Koalition hat keine Mehrheit im Stadtrat mehr. Nun sucht die SPD Gründe, nicht mit der CSU sprechen zu müssen.
Wahlen: CSU mit Ergebnis zufrieden
München - CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer hat nach den bayerischen Kommunalwahlen ein grundsätzlich positives Fazit gezogen: Die CSU sei sehr zufrieden.
Neue Parteilinie: Seehofer vertraut Jung-Politikern
München - Horst Seehofer will für die CSU ein neues Grundsatzprogramm erarbeiten lassen. Nach der Europawahl werde er "vor allem junge Mitglieder bitten, sich mit neuen …
Moskau: Krim wird zur Sonderwirtschaftszone
Moskau - Mit einem symbolträchtigen Regierungsbesuch hat Moskau die politische Inbesitznahme der Krim weiter vorangetrieben.
Grüne jubeln über Kommunalwahl
München - Nach den Landrats- und Bürgermeister-Stichwahlen haben die Parteien in Bayern mit der Aufarbeitung und Analyse der Wahlergebnisse begonnen.
Zwei Siege für SPD in Großstädten
München - Da sag noch einer, der Bayer bleibt bei seiner Wahl: In den Großstädten schwenkten die Bürger radikal ins andere Lager um.
Stichwahl: So hat Bayern gewählt
München - Ein grüner Landrat, ein Fast-Bürgermeister mit Rastamähne: Die Ergebnisse bei der Stichwahl sind mitunter sensationell. Wie Bayern gewählt hat - ein Überblick.
Stichwahlen in Bayern: Die wichtigsten Ergebnisse
München - Bayern hat gewählt. Bei den Stichwahlen sind am Sonntag die restlichen offenen Bürgermeister- und Landratsstellen besetzt worden. Die wichtigsten Entscheidungen finden …
Israels Ex-Regierungschef Olmert verurteilt
Tel Aviv - Dramatisches Urteil im Prozess gegen Israels Ex-Premier: Ehud Olmert wird wegen Bestechlichkeit schuldig gesprochen. Er muss nun als erster Ex-Regierungschef mit …
"Fantastischer Frühlingstag gekrönt"
München - Dieter Reiter hat bei der Stichwahl um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters gegen Josef Schmid klar gewonnen. So kommentieren unsere User das Ergebnis.
Reformgesetze in Athen verabschiedet
Athen - Das griechische Parlament hat nach langen Debatten ein umstrittenes Gesetzespaket verabschiedet, das Voraussetzung für weitere Milliardenkredite ist.
Sozialisten abgestraft - Rechtsextreme jubeln
Paris - Schon wieder eine schwere Schlappe für die französischen Sozialisten: Bei den Kommunalwahlen können sich Konservative klar durchsetzen, auch die Rechtsextremen punkten.
Erdogan droht Gegnern: "Sie werden bezahlen"
Istanbul - Der türkische Ministerpräsident Erdogan triumphiert über die Opposition. Nach dem Sieg bei den Kommunalwahlen droht er seinen Widersachern. Bei der Opposition herrscht …
Münchens neuer OB: Das ist Dieter Reiter
München - Er ist kein politische Alpha-Tier, sondern ein bislang recht blasser Verwaltungsmann: Nun ist Dieter Reiter neuer Münchner Oberbürgermeister - und er muss sich beweisen.
SPD feiert, CSU trauert: Bilder von den Wahlpartys
München - Jubel bei den einen, lange Gesichter bei den anderen: Unterschiedlicher hätte die Stimmung auf den Stichwahl-Partys von SPD und CSU nicht sein können. Bilder vom …
Stichwahl in Bayern: So reagiert das Netz
München - Nach der Stichwahl 2014 in Bayern sind die Reaktionen im Internet eindeutig: Es regnet Glückwünsche für die Sieger, Verlierer schweigen sich aus. Die wichtigsten …
Kreis München: SPD verliert Landratsposten an CSU
München - Die CSU hat den Landratsposten im Kreis München zurück. Christoph Göbel konnte sich gegen Annette Ganssmüller-Maluche von der SPD durchsetzen.
Freie Wähler siegen in Garmisch
Garmisch-Partenkirchen - Im Alpen-Landkreis Garmisch-Partenkirchen muss die CSU den Landratsposten überraschend an die Freien Wähler abgeben.
Sozialisten mit schweren Verlusten
Paris - Auch bei der zweiten Runde der Kommunalwahlen in Frankreich haben die Sozialisten von Präsident François Hollande schwere Verluste erlitten.
SPD-Mann Reiter wird Ude-Nachfolger
München - Bayerns Metropole bleibt sozialdemokratisch: In München macht der Wunschkandidat des Ex-OBs Christian Ude das Rennen. Der SPD-Mann Reiter muss aber um weitere …
Landkreis Dachau bleibt knapp in CSU-Hand
Dachau - Der Landkreis Dachau bleibt knapp in CSU-Hand. Bei der Stichwahl setzte sich am Sonntag der Jurist Stefan Löwl (CSU) mit 50,2 Prozent der Stimmen durch.
CSU verliert in Großstädten
München - In den Städten ist die CSU traditionell schwächer als auf dem Land. In der zweiten Runde der bayerischen Kommunalwahlen wird sie noch schwächer in Bayerns Zentren.
Kalbitzer verliert in Schongau - Video
Schongau - Tobias Kalbitzer gegen Falk Sluyterman in der Stichwahl um das Schongauer Bürgermeister-Amt. Hier erfahren Sie, wie die Wahl ausgegangen ist.
Zukunft der Ukraine: Russland will verhandeln
Moskau/Kiew - Nach der Annexion der Krim will Russland offenbar mit dem Westen über politische Weichenstellungen in der Ukraine verhandeln.
Bilder von den Stichwahlen aus München und Bayern
München - Hier sehen Sie die Bilder von den Stichwahl aus München und Bayern.
Franzosen entscheiden über Rathaus-Chefs
Paris - Geprägt von der Schlappe für die regierenden Sozialisten in der ersten Runde hat am Sonntag in Frankreich die zweite Runde der Kommunalwahlen begonnen.
Nordkorea behält sich neuen Atomtest vor
Pjöngjang - Als Protestsignal gegen ein US-südkoreanisches Militärmanöver behält sich Nordkorea einen vierten Atomtest vor.
Rasmussen für Ost-Erweiterung der NATO
Brüssel - Der scheidende NATO-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen hat sich - auch vor dem Hintergrund der Krim-Krise - dafür ausgesprochen, die Erweiterung der Militärallianz …
Tobias Kalbitzer: Wird er Bürgermeister von Schongau?
Schongau - Schafft Tobias Kalbitzer die Sensation in Schongau (Kreis Weilheim-Schongau)? Der Mann mit den Dreadlocks steht am Sonntag in der Bürgermeister-Stichwahl.
Nachbesserung nach Doppelpass-Einigung?
Berlin - Die Einigung von Innen- und Justizminister auf eine Doppelpass-Lösung sorgt für Streit in der SPD. Etliche Politiker mäkeln an dem Kompromiss herum. Eine Nachbesserung …
AfD-Landeschef erklärt Parteiaustritt
Düsseldorf - Aus Protest gegen den Führungsstil der Partei Alternative für Deutschland (AfD) hat auch der Landesvorsitzende in Nordrhein-Westfalen, Jörg Burger, seinen Rücktritt …
OB-Stichwahl: 40 Münchner verraten ihren Favoriten
München - Dieter Reiter (55, SPD) oder Josef Schmid (44, CSU)? Wir haben 40 Wähler gefragt: Wem vertrauen Sie die Zukunft der Stadt an?
SPD: Rot-Rot-Grün ab 2017 eine Option
Berlin - SPD-Generalsekretärin Yasmin Fahimi hält ein rot-rot-grünes Bündnis im Bund ab 2017 weiterhin für eine Option.
Stichwahlen in bayerischen Kommunen
München - In 261 bayerischen Gemeinden, Städten und Landkreisen stehen am Sonntag Stichwahlen um Bürgermeister- und Landrats-Posten an.
Türkei: Suche nach Wanzen in Außenministerium
Istanbul - Die "Cyberattacke" sei nichts anderes als ein "Militärangriff", sagte der türkische Vize-Regierungschef Bülent Arinc am Freitag. Das Außenministerium wurde nach Wanzen …
Chinas Präsident Xi Jingping in Berlin
Berlin - Deutschland erhofft sich von Peking Hilfe bei der Lösung von Krisen wie in der Ukraine - und größere Distanz von Russland. Mehr Abstimmung in den UN könnte ein …
Stoltenberg ist neuer Nato-Generalsekretär
Brüssel - Jens Stoltenberg (55) ist neuer Nato-Generalsekretär. Der Sozialdemokrat Stoltenberg war von Oktober 2005 bis zu einer Wahlniederlage im Oktober 2013 Ministerpräsident …
Putin lobt Durchgreifen der russischen Armee
Moskau - Nach dem international nicht anerkannten Anschluss der Krim an Russland hat Kremlchef Wladimir Putin das konsequente Durchgreifen der Armee gelobt.
Wahlkampfhelferin Merkel beäugt Geschenk kritisch
München - Prominente Wahlkampfhelferin: Die Bundeskanzlerin wirbt in München vor 500 Zuschauern für den CSU-OB-Kandidaten Josef Schmid – der Saal ist schon überzeugt.
Schlechte Noten zu Start der Großen Koalition
Berlin  - 100 Tage nach ihrem Start stellen die Wähler der großen Koalition mehrheitlich ein schlechtes Zeugnis aus. 55 Prozent sind weniger oder gar nicht zufrieden mit der …
Duell Kalbitzer gegen Sluyterman: Das Video
Schongau - Falk Sluyterman oder Tobias Kalbitzer? Am Sonntag gehen die beiden Schongauer Kandidaten in die Stichwahl - und davor ins Duell bei den Schongauer Nachrichten. Hier …
Geht das? SPD-Werbung in der Kirche
Vilshofen - Mitten im heißen Wahlkampf vor der Bürgermeister-Stichwahl in Vilshofen (Kreis Passau) hat der katholische Kaplan Sebastian Wild (29) Partei ergriffen und während der …
Friedenspakt auf den Philippinen
Manila - Mehr als 30 Jahre Konflikt: Auf den Philippinen schließen die Regierung und muslimische Rebellen der MILF Frieden. Auf dem Weg zur Umsetzung liegen noch viele …
Türkei: Abhöraktion ist "Kriegserklärung"
Istanbul - Die Türkei schränkt das Internet und seine Nutzer immer mehr ein. Nun ist auch Youtube blockiert. Dort waren zahlreiche abgehörte Telefonate veröffentlicht worden.
Doppelte Staatsbürgerschaft: Regierung einigt sich
Berlin - Nach koalitionsinternen Unstimmigkeiten stehen nun die schwarz-roten Gesetzespläne zur doppelten Staatsbürgerschaft.
Selbstanzeige: Länder einig über schärfere Regeln
Berlin - Die Hürden für die strafbefreiende Selbstanzeige von Steuerbetrügern werden nochmals erhöht. Strafzuschläge werden angehoben, die Zeiträume zur Offenlegung verlängert.
Milliardenkredit vom IWF für Ukraine
Washington - Trotz aller Proteste treibt Russland die schnelle Eingliederung der Krim voran. Die Ukraine kann auf IWF-Milliarden hoffen - doch die wirtschaftliche Lage des Landes …
Zahlen rückläufig - aber Herrmann warnt vor Islamisten
München - Die Zahl extremistischer Gewalttaten in Bayern ist zwar rückläufig. Der Innenminister warnt aber vor den Aktivitäten von Links- wie von Rechtsextremisten - und auch von …
Ehepaar Schmid im tz-Interview: Unser Rezept
München - CSU-Kandidat Josef Schmid (44) spricht im tz-Interview über sein Rezept für die OB-Stichwahl. Mit Gattin Natalie geht es um Autos und Radler, grüne CSU-Wähler und wie …
Frauenmangel in mehreren Bundesministerien
Berlin - Aufsichtsräte großer Unternehmen müssen ab 2016 zu mindestens 30 Prozent mit Frauen besetzt sein. In den Ministerien der Bundesregierung wird diese Quote nicht immer …
Wie gerecht ist Gröhes Gesundheitsreform?
Berlin - Die Große Koalition bringt am 100. Tag ihrer Amtszeit eine besonders brisante Reform auf den Weg: Ab 2015 dürfen die Krankenkassen einen Zusatzbeitrag erheben, den die …
Merkel fordert von Nordkorea Atomwaffen-Verzicht
Seoul - Merkel und die südkoreanische Präsidentin Park fordern von Nordkorea ein Verzicht von Atomwaffen. Nach Kritik an seinem Atomprogramm hatte das Land zwei …
Bayern: Haushalt steigt über 50 Milliarden Euro
München - Viele Politiker in Europa wären froh, wenn sie Finanzminister Söders Probleme hätten. Bayerns Staatshaushalt glänzt. Doch hinter der schönen Fassade verbergen sich große …
Bildungsausgaben so hoch wie nie
Wiesbaden -  In Deutschland wurde 2012 so viel Geld für Bildung und Forschung investiert wie nie. Allerdings: Gemessen am Bruttoinlandsprodukt gehen die Ausgaben eher zurück.
Wirbel um Schäubles Putin-Hitler-Vergleich
Berlin - Hat Bundesfinanzminister Schäuble Parallelen zwischen Russlands Vorgehen auf der Krim und der Annexion des Sudetenlandes 1938 durch Nazi-Deutschland gezogen? Das …
Schusswechsel zwischen Nord- und Südkorea
Seoul - Erst feuerte das nordkoreanische Militär zwei Mittelstreckenraketen ab, dann drohte das kommunistische Regime mit einem Atomversuch. Nun gibt es an der umstrittenen …
Sorge um Ministerin: Haderthauer in Klinik
München - Sorge um Christine Haderthauer: Die CSU-Politikerin ist möglicherweise knapp einem Schlaganfall entgangen. Sie wird im Krankenhaus behandelt und fällt für mindestens …
Streit über Deutung der Ergebnisse - Grüne jubeln
München - Nach den Wahlen folgt die Analyse. Rundum zufrieden sind nur die Grünen, die erstmals zwei Landrats-Posten erobern konnten.
Keine sicheren Städte und Kreise mehr in Bayern
München - Bei den Kommunalwahlen in Bayern deutlich geworden: Keine Partei kann sich noch darauf verlassen, dass ihr sicher geglaubte Städte und Landkreise erhalten bleiben.
Ticker: Seehofer lobt Wahlverlierer Schmid
München - Bayern hat gewählt. Die letzten Entscheidungen sind gefallen. Am Montag analysieren die Parteien das Stichwahl-Ergebnis und treten vor die Presse. Was am Tag danach …
Die größten Hürden der Energiewende
München - Im Koalitionsvertrag hat Schwarz-Rot die Energiewende als festes Ziel vereinbart. Doch die Umsetzung ist komplex. Die Kosten sind dabei längst nicht die größte …
007 bei der Arbeit: Der "neue" BND öffnet seine Pforten
Die ersten Spione des Bundesnachrichtendienstes haben mit der Arbeit in der neuen Zentrale in Berlin begonnen. Der Dienst verspricht mehr Effizienz. Und will mit mehr Offenheit um …
Zahlenspiele rund um die Landratswahlen
München - Welche Partei hat bei den bayerischen Kommunalwahlen wie viele Landräte neu dazugewonnen oder verloren? Das ist eigentlich einfach zu beantworten - und dann doch wieder …
Diese 15 Faktoren erschweren die Energiewende
Berlin - Fast jeder Politiker Deutschlands will die Energiewende antreiben. Doch kaum einer weiß, wie:  Diese 15 Faktoren machen den Weg zur nachhaltigen Energienation so …
Reiter ist der neue Ude
München - Der nächste Oberbürgermeister der Stadt München steht seit gestern Abend fest: Dieter Reiter (55), SPD. "Ich weiß gar nicht, was ich sagen soll", sagt er als erstes.
Was sich zum 1. April alles ändert
Berlin - Der April bringt eine sehr überschaubare Zahl gesetzlicher Neuregelungen. Unmittelbar spüren werden die Bundesbürger diese kaum.
Finanzloch öffentlicher Kassen geschrumpft
Wiesbaden - Die öffentlichen Kassen verfügen über mehr Geld. Vor allem dank sprudelnder Steuern und Abgaben.
So haben die Stadtviertel gewählt
München - Die rote Schneise, die Dieter Reiter bei der OB-Wahl am 16. März durch München geschlagen hat, ist breiter geworden. Ein Blick auf die Landkarte nach der Stichwahl lässt …
Dieter Reiter: Münchens neuer OB in Bildern
München - Dieter Reiter ist Münchens neuer OB. Doch der SPD-Politiker ist vielen bislang eine politische Unbekannte. In unserem Porträt gewährt er nun persönliche Einblicke.
Schmids tapferer Abgang nach der Wahlschlappe
München - München hat entschieden: Mit Dieter Reiter stellt die SPD auch den neuen Oberbürgermeister. Gegenkandidat Josef Schmid nahm die Niederlage tapfer und wurde von der CSU …
Parteien ziehen Stichwahl-Bilanz
München - Nach den Stichwahlen folgt der Tag der Wahlanalyse. Am Montag wollen die Parteien Bilanz ziehen. So richtig zufrieden sein können nur die Grünen.
Kein Durchbruch bei Krisentreffen zur Ukraine
Paris - Stundenlang verhandeln Russlands Außenminister und sein US-Kollege zur Ukraine-Krise. Konkretes wird nicht bekanntgegeben. Immerhin: Der Gesprächsfaden soll nicht abreißen.
Reiter siegt klar - Busserl für den neuen OB
München - München hat einen neuen Oberbürgermeister gewählt. Dieter Reiter (SPD) hat klar vor Josef Schmid gewonnen. Alle Reaktionen auf das Ergebnis können Sie in unserem Ticker …
Ex-OB Ude: "Jetzt kommt nicht die Sintflut"
München - Nach seinem Sieg bei der Stichwahl freut sich der künftige Münchner Oberbürgermeister Dieter Reiter sehr über den Sieg und seine Aufgaben.
SPD: Große Freude nach langem Zittern
München - Selbst der CSU-Endspurt mit Kanzlerin Merkel war vergeblich. Münchner Oberbürgermeister bleibt ein Sozialdemokrat. Am Ende fällt die Stichwahl sehr klar aus.
CSU siegt im Landkreis Rosenheim
Rosenheim - Der oberbayerische Landkreis Rosenheim wird trotz eines Amtswechsels auch in den kommenden sechs Jahren von einem CSU-Kommunalpolitiker regiert.
Garmisch-Partenkirchen: SPD-Frau auf Chefsessel
Garmisch-Partenkirchen - Sigrid Meierhofer (SPD) wird künftig im Rathaus des Alpenortes Garmisch-Partenkirchen regieren. Amtsinhaber und Gegner Thomas Schmid warf das Handtuch.
Flughafen-Landkreis Freising an CSU
Freising - Der stark vom expandierenden Flughafen München geprägte Landkreis Freising wird künftig von einem CSU-Mann regiert.
Miesbach wählt ersten Grünen-Landrat
Miesbach - Erstmals wird ein bayerischer Landkreis von einem Grünen-Politiker geführt - und das ausgerechnet im bisher von Affären-Landrat Jakob Kreidl (CSU) regierten Kreis …
Dieter Reiter ist neuer Bürgermeister in München
München  - Die CSU muss bei der zweiten Runde der bayerischen Kommunalwahlen Niederlagen in mehreren Großstädten hinnehmen. Dieter Reiter (SPD) ist der neue Bürgermeister in …
SPD-Landrat Zeller verliert Stichwahl
Weilheim - Die SPD muss nach sechs Jahren das Landratsamt im Kreis Weilheim-Schongau an die CSU zurückgeben. Das Ergebnis fiel deutlich aus.
Ausgezählt! Alle Stichwahl-Ergebnisse
München - Oberbayern hat gewählt: Heute standen die Stichwahlen um Bürgermeister  an. Viele spannende Kopf-an-Kopf-Rennen, einige Überraschungen - alle Infos gibt es hier in …
Stichwahl: Bayern wählt dieses Traum-Wetter
Traum-Wetter in Oberbayern und eine demnetsprechend maue Wahlbeteiligung. Der Mega-Frühling  hält am Sonntag die Bayern von den Stichwahlen fern.
Frühling! Bayern wählt dieses Traum-Wetter
München - Traum-Wetter in Oberbayern und eine demnetsprechend maue Wahlbeteiligung. Der Mega-Frühling  hält am Sonntag die Bayern von den Stichwahlen fern.
Sechs Tote bei Kommunalwahl in Türkei
Istanbul - Bei Auseinandersetzungen während der Kommunalwahl in der Türkei sind am Sonntag Medienberichten zufolge sechs Menschen getötet worden.
Krim-Krise: Regierung erwägt Militär-Hilfe
Berlin - Die Bundesregierung erwägt angesichts der Ukraine-Krise, den Nato-Mitgliedstaaten im Osten Europas militärisch zu helfen.
Feldlager Kundus verfällt nach Bundeswehr-Abzug
Kundus - Sechs Monate nach der Übergabe an die afghanischen Sicherheitskräfte verfällt das ehemalige Bundeswehr-Feldlager im nordafghanischen Kundus.
Test für Erdogan: Stichwahlen in Türkei
Ankara - Unter dem Eindruck von Korruptionsvorwürfen gegen die Regierung haben die Kommunalwahlen in der Türkei begonnen. Ministerpräsident Erdogan hat ein klares Wahlziel erklärt
Ticker: Stichwahlen für Bürgermeister und Landräte laufen
München - In Bayern wurden neue Bürgermeister und Landräte gewählt. Jetzt stehen dutzende Stichwahlen an. Ergebnisse und aktuelle Entwicklungen gibt's im Live-Ticker.
NSA speicherte mehr als 300 Berichte über Merkel
Berlin - Der US-Geheimdienst NSA hat nach einem Medienbericht in einer Datenbank über 100 Staats- und Regierungschefs offiziell als Spionageziele erfasst - darunter auch Kanzlerin …
Klitschko will doch nicht Präsident werden
Kiew - Im Februar hatte Boxweltmeister Vitali Klitschko erklärt, er werde bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine kandidieren. Doch jetzt hat er er sich offenbar anders …
Stoiber will Verbesserungsvorschläge
München - Der Anti-Bürokratie-Beauftragte der Europäischen Union, Edmund Stoiber, vermisst bei vielen EU-Kritikern eine konstruktivere Haltung.
Ukraine-Krise: Putin ruft  Obama an
Moskau - Bahnt sich ein Durchbruch in der Krim-Krise an? Immerhin: Kremlchef Putin greift zum Telefon, um mit Obama zu reden. Zwar wird wenig Konkretes bekannt - aber weitere …
Lob für Ex-NSA Chef Keith Alexander
Fort Meade - Für „zahllose Erfolge im Geheimdienst“ wurde der scheidende NSA-Chef Keith Alexander bei seiner Verabschiedung gelobt. Er habe mit dem Überwachungsskandal eine …
Deutschland und China vertiefen Zusammenarbeit
Berlin - Deutschland erhofft sich von Peking Hilfe bei der Lösung von Krisen wie in der Ukraine - und größere Distanz von Russland. Mehr Abstimmung in den UN könnte ein …
Ohne Wahlbenachrichtigung zur Stichwahl?
München - Ohne Wahlbenachrichtigung zum Wählen? Bei der Stichwahl am 30. März, geht das? Die Antwort ist Ja. Wir erklären Ihnen, wie das möglich ist.
Krimkrise: Putin erfreut über deutschen Besuch
Moskau - In der Krimkrise warnt die Weltbank vor einer Rezession in Russland. Als Reaktionen auf die Sanktionen der EU will Moskau Politiker mehrerer EU-Staaten auf seine schwarze …
Briefwahlpanne: Wähler müssen erneut zur Urne
Solnhofen/Weißenburg - Wegen einer Briefwahlpanne muss im mittelfränkischen Solnhofen nochmals gewählt werden. Anfang Juni werden die Stimmberechtigten wohl nochmal zur Urne …
Janukowitsch fordert landesweites Referendum
Moskau - Nach dem umstrittenen Russland-Referendum auf der Krim hat der entmachtete ukrainische Präsident Viktor Janukowitsch für jedes Gebiet der Ex-Sowjetrepublik eine eigene …
Merkel: Finanzausgleich "nicht mehr fair"
München - Angela Merkel will bis 2017 am Länderfinanzausgleich arbeiten. Dieser sei "nicht mehr fair". Sie unterstütze die Forderung Bayerns, sagte sie in München.
Timoschenko: "Putin Feind Nummer eins"
Kiew - Die ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko tritt bei der Präsidentenwahl am 25. Mai an. Der US-Kongress hat derweil dringend benötigte Finanzhilfen für das Land …
UN: Krim-Annexion war illegal
New York - Die Welt ist sich weitgehend einig: Die Annexion der Krim ist ein Verstoß gegen die UN-Charta. Die Resolution der UN-Vollversammlung wird jedoch kaum Folgen haben.
V-Mann-Führer: Neonazi war "geldgierig"
München - Ein ehemaliger Verfassungsschützer berichtet im NSU-Prozess über seine Zusammenarbeit mit dem Ex-Neonazi-Anführer Tino B. Er schildert ihn als kooperativ - und …
Bessere Mütterrente gilt nicht für alle
Berlin - Mütterrente ist nicht gleich Mütterrente. Von den Verbesserungen werden vor allem Frauen im Osten wenig haben. Denn Neurentnerinnen wird das Arbeitseinkommen nach der …
Europawahl: SPD setzt voll auf Martin Schulz
Berlin - Mit einem Budget von rund zehn Millionen Euro und 36 Auftritten des Spitzenkandidaten Martin Schulz im In- und Ausland zieht die SPD in den Europawahlkampf.
Krim-Krise: Merkel fordert neue Energiepolitik
Berlin - Die G7-Mitglieder Deutschland und Kanada ziehen in der Krim-Krise an einem Strang. Die Abhängigkeit Europas von russischem Öl und Gas soll verringert werden. Kann Kanada …
Lange Audienz: Papst Franziskus empfängt Obama
Rom - Ganze 52 Minuten sprachen Papst und US-Präsident im Apostolischen Palast miteinander - selten bedenkt der Pontifex einen Besucher mit so viel Zeit. Auch Geschenke wurden …
Obama beim Papst: "Bin ein großer Bewunderer"
US-Präsident Barack Obama hat zu Beginn der Audienz bei Papst Franziskus am Donnerstag seine Bewunderung für das katholische Kirchenoberhaupt bekundet.
Öffentlicher Schuldenstand gesunken
Wiesbaden - Die gute Konjunktur entlastet die öffentlichen Kassen. Aber noch immer stehen unterm Strich Altschulden in Billionen-Höhe. Deren Abbau kommt nur langsam voran.
Al-Sisi kandidiert als Präsident
Kairo - Der starke Mann der ägyptischen Politik, Al-Sisi, ist als Militärchef zurückgetreten, um für das Präsidentenamt kandidieren zu können. Das gab er in einer Fernsehansprache …
Obama will von Europäern Abgrenzung von Moskau
Brüssel/Sewastopol  - Die USA und die EU sind in der Krim-Krise zusammengerückt. Jetzt verlangt Barack Obama, die Europäer müssten mehr Energie selbst fördern und mehr fürs …
Bin-Laden-Schwiegersohn schuldig gesprochen
New York - Lebenslange Haft droht dem Schwiegersohn von Osama bin Laden. Ein US-Gericht hat ihn wegen Verschwörung zur Ermordung von US-Bürgern und Terroristen-Unterstützung …
Aigner: In Bayern "auch in Zukunft kein Fracking"
München - Es gibt keine heimliche Tür zur umstrittenen Gas-Förderung durch Fracking in Bayern: Das hat Ilse Aigner betont. Gegenteilige Vorwürfe entbehrten "jeglicher Grundlage".
NSU-Jugendfreundin mit Erinnerungslücken
München - An einiges nicht mehr so genau erinnern, konnte sich eine Ex-Bekannte des NSU-Trios bei ihrer Prozess-Aussage. Etwa daran, wer ihr den Schlüssel zu Beate Zschäpes …
Kiew erklärt Militärattaché zur persona non grata
Kiew - Die ukrainische Regierung hat den russischen Militärattaché in Kiew festnehmen lassen und unter dem Vorwurf  der Spionage zur persona non grata erklärt.
Kiew: Einigung mit Aktivisten möglich
Kiew - Trotz der verschärften Lage im Osten der Ukraine sieht die Zentralregierung in Kiew noch Möglichkeiten einer gütlichen Einigung mit prorussischen Separatisten.
Linke möchte "Tag der Arbeit" umbenennen
Berlin - Die Partei "Die Linke" möchte dem "Tag der Arbeit" einen neuen Namen verpassen. Die Menschen würden sich nicht mehr über ihre Arbeit definieren - sondern über ein anderes …
Ukraine: Keine schnelle Freilassung der Geiseln
Kiew - Der Nervenkrieg um die in der Ostukraine als Geiseln gehaltenen westlichen Militärbeobachter geht weiter. Die prorussische Separatisten weiten ihren Machtbereich sogar aus. …
Merkel trifft Japans Ministerpräsidenten Abe
Berlin - Zum Auftakt einer zehntägigen Europa-Reise ist Japans Ministerpräsident Shinzo Abe am Mittwoch von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) empfangen worden.
Bombenterror bei Parlamentswahl im Irak
Bagdad - Die Sicherheitsvorkehrungen von Polizei und Armee haben im Irak die Terroristen nicht aufgehalten. Während der Parlamentswahl detonieren vor Wahllokalen mehrere …
Schärfere Asylbedingungen für Balkanstaaten
Berlin - Mehr als 20.000 Menschen aus Serbien, Bosnien-Herzegowina und Mazedonien baten 2013 um Asyl in Deutschland. Die meisten ohne echten Grund, meint die Regierung und will …
Regierung will Not der Hebammen lindern
Berlin - Wie können Hebammen unter finanziellem Druck weitermachen, obwohl ihre Haftpflichtprämien steigen? Nun will die Bundesregierung Vorschläge präsentieren. Laut einem …
Türkische Gemeinde verteidigt Gauck
Berlin - Die Türkische Gemeinde in Deutschland hat die umstrittene Rede von Joachim Gauck verteidigt. Gauck war nach der Rede vom türkischen Regierungschef Erdogan verbal …
Uhl im tz-Interview: "Merkwürdige Kumpanei"
München - Hans-Peter Uhl (CSU), Mitglied im Außenpolitischen Ausschuss des Bundestags, spricht im tz-Interview über die Ukraine-Krise und die Party für Altkanzler Gerhard Schröder …
Haderthauer zurück in Amt und Würden
München/Andechs - Nach einem Monat Zwangspause wegen einer gefährlichen Verengung der Halsschlagader ist Christine Haderthauer wieder zurück in der Politik. Zunächst will sie …
Zschäpes Exfreund: "Sie war keine Szenebraut"
München - Im NSU-Prozess sind am Dienstag zwei Ermittler des Bundeskriminalamtes befragt worden. Sie erzählten über Beate Zschäpes Ex-Freund, einen Neonazi aus Sachsen.
Erdogan: Gauck sieht sich "noch als Priester"
Istanbul - Eine Einmischung in innere Angelegenheiten hat der türkische Ministerpräsident Erdogan Bundespräsident Gauck vorgeworfen. Auch die Presse in der Türkei hat Gaucks Rede …
USA nutzen Sicherheitslücken im Netz für Spionage
Washington - Immer wieder tauchen Schwachstellen in Computersystemen oder Internettechnologie auf. Doch was tun die USA, wenn ihre eigenen Geheimdienste eine solche Lücke …
Umstrittener Israel-Kommentar: Kerry rudert zurück
Washington - US-Außenminister John Kerry versucht seine Äußerung über Israel zu entschärfen. Israel drohe, zu einem „Apartheidstaat mit Bürgern zweiter Klasse“ zu werden, soll er …
Nordkorea startet Militärübung
Seoul - Nordkoreas Militär plant am Dienstag neue Schießübungen in der Nähe der umstrittenen Seegrenze zu Südkorea im Gelben Meer. Südkoreanische Fischerboote wurden gewarnt.
Trotz Ukraine-Krise: Schröder feiert mit Putin
St. Petersburg  - Altkanzler Gerhard Schröder hat inmitten der Ukraine-Krise mit Kremlchef Wladimir Putin seinen 70. Geburtstag im russischen St. Petersburg nachgefeiert.
Seehofer: Kein Spielraum für Steuersenkungen
München - Horst Seehofer sieht für die nächsten Jahre keinen Spielraum für Steuersenkungen. An erster Stelle stünden der schuldenfreie Bundeshaushalt und die von der schwarz-roten …
Merkel schweigt zu Berlusconis KZ-Äußerungen
Brüssel/Berlin - Silvio Berlusconi weiß, wie man Schlagzeilen produziert. Im Europawahlkampf provoziert Italiens Ex-Regierungschef mit Attacken gegen Deutschland einen Eklat. Die …
Gauck übt scharfe Kritik an Führung in Ankara
Ankara - Deutlich wie kein anderer Staatsgast zuvor hat Bundespräsident Gauck Demokratiedefizite in der Türkei verurteilt. Vor Studenten in Ankara sagte er: Diese Entwicklung …
Kritik an Rente mit 63: Merkel verärgert
Berlin - Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Angela Merkel, ist nach dpa-Informationen verärgert über ein Papier von jüngeren Abgeordneten zu einer „Agenda 2020“ samt scharfer Kritik …
Hunderte Muslimbrüder zum Tode verurteilt
Minia - Im größten Massenprozess in der ägyptischen Geschichte sind am Montag 683 Islamisten zum Tode verurteilt worden. Darunter ist auch das Oberhaupt der Muslimbruderschaft.
Eklat bei Wahlen in Mazedonien
Skopje - Die mazedonische Regierung gewinnt die Parlaments- und Präsidentenwahl. Doch die Opposition verweigert dem Ergebnis seine Anerkennung. Es habe zu viele Manipulationen …
CDU will "Kalte Progression" abbauen
Berlin - In Union und SPD mehren sich Stimmen für den Abbau schleichender Steuererhöhungen. Angeblich wird im CDU-Vorstand bereits ein Konzept entwickelt.
So viel AfD steckt im CSU-Programm
München - Die CSU hat in ihrem "Europaplan" starke Überschneidungen mit der europakritischen AfD. Die tz vergleicht die Wahlprogramme.
Separatisten besetzen TV-Sender in Donezk
Donezk - Prorussische Milizionäre haben am Sonntag in der ostukrainischen Stadt Donezk das Gebäude des regionalen Fernsehsenders besetzt.
Holocaust-Anerkennung: Abbas überrascht Israel
Ramallah/Jerusalem - Nach dem Zusammenbruch der Friedensgespräche mit Israel gibt Palästinenserpräsident Mahmud Abbas sich weiter betont versöhnlich.
Gauck besucht syrische Flüchtlinge in der Türkei
Kahramanmaras - Bundespräsident Joachim Gauck hat die enormen Anstrengungen der Türkei bei der Hilfe für syrische Bürgerkriegsflüchtlinge gelobt.
Merkel will mehr für Sinti und Roma tun
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will sich stärker dafür einsetzen, der Benachteiligung von Minderheiten wie Sinti und Roma Einhalt zu gebieten.
Über 20 deutsche Islamisten in Syrien getötet
München - Im syrischen Bürgerkrieg sind nach Erkenntnissen des Verfassungsschutzes inzwischen weit mehr als 20 Islamisten aus Deutschland getötet worden.
Gespräche zwischen Kiew und Moskau in Wien?
Kiew - Die Ukraine hat Russland direkte Gespräche über Moskaus Truppenkonzentration an der gemeinsamen Grenze vorgeschlagen.
Abdullah und Ghani in Afghanistan in Stichwahl
Kabul - Bei der Präsidentschaftswahl in Afghanistan gibt es Anfang Juni nach dem vorläufigen Endergebnis eine Stichwahl zwischen Abdullah Abdullah und Aschraf Ghani qualifiziert.
Mehreinnahmen sollen in Straßen investiert werden
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt hat sich dafür ausgesprochen, mögliche Steuermehreinnahmen im Bundeshaushalt für Investitionen ins Verkehrsnetz zu nutzen.
Osteuropäer haben Arbeitsmarkt nicht überschwemmt
Bonn - Zehn Jahre nach der EU-Osterweiterung wurde nun Bilanz gezogen. Das Ergebnis: Osteuropäer haben den Arbeitsmarkt nicht überschwemmt und insgesamt hat die Erweiterung …
Ukraine: Deutsche als "Kriegsgefangene" bezeichnet
Kiew - Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine haben ihre Spionagevorwürfe gegen festgesetzte OSZE-Beobachter bekräftigt. Sie bezeichneten sie als "Kriegsgefangene".
Seehofer verteidigt Europaplan der CSU
Andechs - CSU-Chef Horst Seehofer hat das Wahlprogramm seiner Partei zur Europawahl gegen Populismusvorwürfe in Schutz genommen. Kritik erntet er dafür von den Grünen.
Maas: Rechte Gesinnung soll Strafmaß beeinflussen
Berlin - Bundesjustizminister will als Konsequenz aus den NSU-Morden die Rechtsprechung anpassen. In Zukunft sol das Strafmaß auch von rechter Gesinnung abhängen.
Fehler auf Europawahl-Stimmzetteln in Niedersachsen
Hannover - Die Stimmzettel für die Europawahl in Niedersachsen enthalten einen Fehler: Der CDU-Spitzenbewerber David McAllister ist dort fälschlich als Landtagsabgeordneter …
Ist das der schlechteste Imagefilm aller Zeiten?
Weingarten - Nach dem wenig ruhmreichen Resultat der Bundestagswahl versuchen die Grünen auf kommunaler Ebene auf sich aufmerksam zu machen. Ein kurioser Imagefilm sorgt jetzt …
Obama warnt Nordkorea vor weiterem Atomtest
Seoul - Während eines Staatsbesuchs in Südkorea hat US-Präsident Barack Obama Nordkorea eindringlich vor einem neuen Atomtest gewarnt.
CSU berät "Europaplan" in Andechs
München - Die CSU will einen Monat vor der Europawahl ihren "Europaplan" beraten und beschließen. Dazu trifft sich der Parteivorstand zu einer Klausurtagung im Kloster Andechs.
Russland reagiert mit Großmanöver
Kiew - Die Lage in der Ostukraine spitzt sich zu. Regierungstruppen bekämpfen mit Panzern und Hubschraubern bewaffnete prorussische Separatisten. Russland reagiert mit einem …
Medien-Schelte: SPD-Politikerin blamiert sich
Fulda - In einer Mail schimpft die SPD-Bundestagsabgeordnete Birgit Kömpel über die Fuldaer Zeitung. Die Nachricht erreichte aber nicht ihren Mitarbeiter - sondern die Redaktion.
Israel setzt Gespräche mit Palästinensern aus
Jerusalem - Israel setzt die Friedensverhandlungen mit den Palästinensern aus. Das gab das Büro von Ministerpräsident Benjamin Netanjahu am Donnerstag bekannt.
"100 einflussreichste Menschen" - Merkel dabei
New York - Angela Merkel hat schon ihren Stammplatz, das war es aber auch für Deutschland: Die Bundeskanzlerin ist die einzige Deutsche unter den „100 einflussreichsten Menschen“.
Bauindustrie zu maroden Straßen: Politik ist feige
Berlin - Der Streit um marode Straßen nimmt langsam Fahrt auf. Der Hauptverband der deutschen Bauindustrie hat Bund und Länder zum raschen Handeln bei der Sanierung aufgefordert.
VDK will besssere Pflege erzwingen
München - Mehr Hilfe für Senioren: Der Sozialverband VdK will wegen „grundrechtswidriger Zustände“ im deutschen Pflegesystem das Bundesverfassungsgericht anrufen.
Obama: Russland verstößt gegen Genfer Abkommen
Tokio - Die USA schließen weitere Sanktionen gegen Russland nicht aus. Seine Regierung habe „Vorbereitungen“ getroffen, falls das das Genfer Abkommen nicht die versprochenen …
Flugzeugpanne hält Steinmeier auf
Chisinau - Zum zweiten Mal innerhalb eines Monats ist Außenminister Frank-Walter Steinmeier wegen einer Flugzeugpanne auf einer Dienstreise aufgehalten worden.
Wikileaks-Informant heißt jetzt Chelsea Manning
Kansas City - Der zu 35 Jahren Haft verurteilte Wikileaks- Informant Bradley Manning darf nun auch offiziell den Frauennamen Chelsea Elizabeth Manning tragen.
Europarat will Frauen vor Gewalt schützen
Straßburg - Eine neue Konvention soll Frauen in Ländern wie der Türkei besser vor Gewalt und häuslichen Übergriffen schützen.
Präsidentenwahl in Beirut gescheitert
Beirut - Dem libanesischen Parlament ist es am Mittwoch auf Anhieb nicht gelungen, einen neuen Präsidenten zu wählen. Keiner der Kandidaten erhielt die nötige Zweidrittelmehrheit.
Griechisches Defizit wächst langsamer
Luxemburg - Für das krisengeschüttelte Griechenland gibt es neue Hoffnungsschimmer. Das Haushaltsdefizit wuchs im vergangenen Jahr weniger stark als erwartet.
USA schicken Soldaten nach Polen und ins Baltikum
Kiew - Nach einer Oster-Pause geht die Regierung in Kiew wieder gegen prorussische Aktivisten in der Ostukraine vor. US-Außenminister Kerry nimmt Russland in die Pflicht.
Europawahl 2014: Was wird eigentlich gewählt?
Brüssel - Ende Mai finden in Deutschland und allen anderen Mitgliedstaaten der EU die Europawahlen statt. Dabei werden die Abgeordneten des Europaparlaments neu gewählt. Termin, …
Militärflugzeug im Osten der Ukraine beschossen
Kiew - Im Osten der Ukraine ist über der von bewaffneten prorussischen Kräften kontrollierten Stadt Slawjansk nach offiziellen Angaben ein militärisches Beobachtungsflugzeug …
China vereitelt Treffen mit Bürgerrechtsanwalt
Peking - Chinas Sicherheitsapparat hat ein geplantes Treffen zwischen Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) und dem bekanntesten chinesischen Bürgerrechtsanwalt Mo …
USA müssen Dokumente über Drohnenangriff freigeben
New York - Ein US-Berufungsgericht hat entschieden, dass die Regierung Medien über den tödlichen Drohnenangriff auf Anwar al-Awlaki informieren muss. Der Hassprediger war 2011 …
Deutscher Gangsta-Rapper in Syrien getötet?
Beirut - Ein deutscher Salafist soll bei einem Kampf zwischen dschihadistischen Gruppen in Syrien getötet worden sein. Es könnte der Gangsta-Rapper „Deso Dogg“ Denis C. sein.
Ukraine plant Referendum am 25. Mai
Kiew - Die ukrainische Regierung plant für den 25. Mai - am Tag der Präsidentenwahl - ein landesweites Referendum über die territoriale Integrität des krisengeschüttelten Landes.
Warum Snowden nicht nach Deutschland darf
Berlin - Die Bundesregierung will den Ex-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden einem Bericht zufolge nicht nach Deutschland einreisen lassen, um ihn vom …
Steuersünder: Schärfere Regeln für Selbstanzeige
Berlin - Reuige Steuerbetrüger kommen künftig nur mit höheren Strafzahlungen straffrei davon. Auch müssen sie sich über einen längeren Zeitraum offenbaren.
Kabinett beschließt höhere Rente ab 1. Juli
Berlin - Über 20,5 Millionen Rentner bekommen ab 1. Juli 2014 mehr Geld. Die Renten werden im Osten um 2,53 Prozent und im Westen um 1,67 Prozent erhöht. Das hat das Kabinett …
"Endlich hat Gauck mal Mut gezeigt"
München - Auf die heftige Kritik von Bundespräsident Gauck folgte eine Retourkutsche des türkischen Premier Erdogan. So diskutiert das Netz über den Zwist der beiden.
Termin für Berlusconis Sozialdienst steht fest
Mailand - Jetzt steht der Termin fest: Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi beginnt seinen Sozialdienst zur Ableistung seiner Haftstrafe in wenigen Tagen.
Diese Gesetze ändern sich zum 1. Mai
Berlin - Punktesystem, Energieausweis und anonyme Geburt: Der Mai bringt einige Neuregelungen, die für viele Bundesbürger spürbare Auswirkungen haben werden.
Riexinger: "Umgang mit Schröder ist dumm"
Berlin - Darf man das? Altkanzler Schröder feiert mit Russlands Präsident Putin seinen Geburtstag nach. Mitten im Ukraine-Konflikt. Die Kritik an Schröder reißt nicht ab.
Putin hofft auf Freilassung der Militärbeobachter
Kiew/Minsk - Hoffnung für die westlichen Militärbeobachter in Händen ukrainischer Separatisten: Präsident Putin stellt eine friedliche Lösung des Konflikts in Aussicht.
Milizenführer: Gespräche machen Fortschritte
Kiew  - Die Verhandlungen über die Freilassung der im ostukrainischen Slawjansk festgehaltenen OSZE-Militärbeobachter machen nach den Worten des prorussischen Milizenführers …
Gauck: „Ich war noch zurückhaltend“
Istanbul  - Bundespräsident Joachim Gauck hat Vorwürfe des türkischen Ministerpräsidenten Recep Tayyip Erdogan wegen seiner Kritik an demokratischen Defiziten in der Türkei …
Söder will GBW-Mietern Sorge nehmen
München - Seit dem Verkauf der Wohnungsgesellschaft GBW sind die Mieter besorgt. Finanzminister Söder wehrt sich gegen die Vorwürfe, die Staatsregierung lasse die Bewohner im …
Kauder und Hasselfeldt kritisieren Schröder
Berlin -  Es habe "keinerlei Auftrag" an Gerhard Schröder für das Treffen mit Wladimir Putin gegeben, heißt es aus Regierungskreisen. Auch von Volker Kauder und Gerda Hasselfeldt …
Nato bestätigt russischen Truppenabzug nicht
Washington - Die Nato widerspricht Angaben des russischen Verteidigungsministers über einen Rückzug der Truppen aus dem Grenzgebiet zur Ukraine. Derweil steht die neue …
Jetzt laufen die Verhandlungen im Rathaus
München - Es wird ernst im Rathaus. Die SPD um Bald-OB Dieter Reiter (55) verhandelt seit Montag-Nachmittag mit der CSU und den Grünen über die künftige Zusammenarbeit im Rathaus.
Internationale Kritik an Todesurteilen in Ägypten
Kairo/Washington - Ein ägyptisches Gericht verurteilt Hunderte Islamisten zum Tode. Es ist das zweite Massenurteil dieser Art. International wird der Richterspruch scharf …
Kalte Progression: Kritik an Gabriels Konzept
Berlin - Die SPD wollte Spitzenverdiener stärker zur Kasse bitten, um mit den Einnahmen schleichende Steuererhöhungen abzubauen. Jetzt weicht Parteichef Gabriel von dem Konzept ab …
Deutscher Diplomat im Jemen verletzt
Sanaa  - Ein deutscher Diplomat im Jemen wird bei einem Entführungsversuch im Jemen verletzt. Allerdings können der Mann und ein weiterer deutscher Diplomat den Kidnappern …
Zeuge: "Kenne Böhnhardt aus der Schulzeit"
München - Die Vernehmung eines mutmaßlichen Waffenbeschaffers des „Nationalsozialistischen Untergrunds“ (NSU) vor dem Oberlandesgericht München ist am Montag nur stockend …
Weitere Sanktionen gegen Russland
Manila - Die Bemühungen um die Freilassung der in der Ostukraine festgesetzten OSZE-Beobachter laufen bislang ins Leere. Die USA verkünden weitere Sanktionen. Zieht die EU nach?
GBW: Aiwanger fordert Einschreiten Seehofers
Erlangen - Immer wieder gibt es Meldungen über eine drohende Spekulationswelle mit Wohnungen der Gesellschaft GBW. Nun haben die Freien Wähler Horst Seehofer zum Einschreiten …
Grüne: Regierung vernachlässigt Energieausweise
Berlin - Die Grünen haben der Bundesregierung Desinteresse am Instrument der Energieausweise für Gebäude vorgeworfen.
Von der Leyen sagt Kosovo-Besuch ab
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat ihre für Montag geplante Kosovo-Reise wegen der Festsetzung mehrerer deutscher Militärbeobachter durch prorussische …
Kerry: Israel könnte Apartheidstaat werden
Jerusalem - In ungewöhnlich offener Form hat US-Außenminister Kerry Israel davor gewarnt zu einem Apartheidstaat zu werden. Er nannte eine Zwei-Staaten-Lösung die "einzig …
Nächste Sanktions-Runde direkt gegen Putin?
Brüssel/Kiew - Moskau hat bisher kaum zur Entspannung im Osten der Ukraine beigetragen. Es soll neue Sanktionen der EU und USA geben. Der Nervenkrieg um festgesetzte …
Separatisten lassen ersten OSZE-Beobachter frei
Slawjansk - Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine haben nach eigenen Angaben einen der festgesetzten OSZE-Militärbeobachter freigelassen.
Verschärfung der Asylbedingungen ungerechtfertigt?
Berlin - Die Bundesregierung will die Balkanländer als sicher einstufen, damit Behörden Asylbewerber von dort schneller abweisen können. Flüchtlingsorganisationen halten das für …
Nordkorea will USA militärisch schlagen
Seoul - Nordkoreas Propagandamaschinerie läuft während des Besuchs von US-Präsident Barack Obama in der Region auf Hochtouren und wartet mit Allmachtsfantasien und einem bizarren …
Berlusconi: Deutsche leugnen Holocaust
Mailand - Silvio Berlusconi sorgt mal wieder für Empörung: Italiens Ex-Regierungschef hat am Samstag bei einer Wahlkampfveranstaltung die Deutschen indirekt als Volk von …
Ukraine: Nervenkrieg um OSZE-Beobachter
Slawjansk - Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine haben mehrere festgesetzte OSZE-Beobachter bei einer Pressekonferenz in Slawjansk der Presse präsentiert.
Fährunglück: Südkoreas  Premier tritt zurück
Seoul - Elf Tage nach dem schweren Fährunglück in Südkorea hat Ministerpräsident Chung Hong-Won seinen Rücktritt angekündigt. Er habe nicht angemessen auf das Unglück reagiert.
Israel kritisiert Abbas-Rede scharf
Tel Aviv - Israel hat mit schrafen Worten auf eine Rede von Palästinenserpräsident Mahmud Abbas reagiert. Abbas habe dem Friedensprozess den "Gnadenstoß" versetzt.
Ukraine dreht Krim angeblich das Wasser ab
Kiew - Neue Belastung für die Beziehungen zwischen Kiew und Moskau: Die ukrainische Regierung hat die Wasserversorgung der von Russland annektierten Halbinsel Krim offenbar …
CSU-Vorstand beschließt einstimmig "Europaplan"
Andechs - Die CSU kämpft bei der Europawahl um jede Stimme. Helfen soll ein offensiv formuliertes Wahlprogramm. Auch die Pkw-Maut steht nun drin.
Obama nennt Nordkorea "Schurkenstaat"
Washington - US-Präsident Barack Obama hat Nordkorea als "Schurkenstaat" bezeichnet und Südkorea die Unterstützung der Alliierten zugesichert. Kim Jong Un maßregelte unterdessen …
Ukraine: Deutsche in Gewalt von Separatisten
Kiew - Prorussische Separatisten haben der ukrainischen Regierung zufolge in Slawjansk einen Bus mit OSZE-Beobachtern in ihre Gewalt gebracht, darunter auch Deutsche. Ursula von …
Ukraine warnt vor „Weltkrieg“
Washington - Die Lage in der Ukraine eskaliert, der Ton wird immer schärfer. Der Westen bereitet neue Sanktionen gegen Russland vor. Und der Kiewer Regierungschef Jazenjuk nimmt …
Obama würde Putin vor dem Ertrinken retten
Seoul - Trotz aller Differenzen würde US-Präsident Barack Obama seinen russischen Gegenspieler in der Ukraine-Krise, Wladimir Putin, nach eigenen Worten vor dem Ertrinken retten.
Obama: Kritik an Palästinenser-Vereinigung
Seoul - US-Präsident Barack Obama hat den Schulterschluss von Palästinenserpräsident Mahmud Abbas mit der radikalislamischen Hamas als "nicht hilfreich" kritisiert.
Scheuer verteidigt Europaprogramm der CSU
Andechs - CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer hat das Programm seiner Partei zur Europawahl gegen Kritik aus der CDU verteidigt.
EU und UN begrüßen palästinensische Versöhnung
Jerusalem - Die UN und EU bewerten die Bemühungen der Fatah um die Aussöhnung mit der Hamas positiv. Die USA äußert sich enttäuscht. Israel erklärt die Friedensgespräche für …
Behörden fragen immer öfter Kontodaten ab
München - Die Abfrage von Kontodaten galt einst als Anti-Terror-Maßnahme. Seit einigen Jahren jedoch sollen so auch Steuer- und Sozialbetrüger aufgespürt werden.
Wiesn & Koalition: SPD-Chaos-Tage
München - Bei der SPD läuft es seit den Kommunalwahlen unrund: Hier erfahren Sie die Gründe für die derzeitigen SPD-Chaos-Tage in München.
Ermittler rätseln über NSU-Beute
Hamburg - Aus den Banküberfällen der mutmaßlichen NSU-Terroristen fehlen nach einem Medienbericht rund 155.000 Euro. Das Bundeskriminalamt halte es für möglich, dass die …
CSU-"Europaplan" sorgt für Missstimmung in Union
München - Die CSU grenzt sich in der Europapolitik in einigen Fragen schon immer von der Schwesterpartei CDU ab - diesmal vielleicht noch deutlicher als sonst. Das sorgt …
Nach Schock-Diagnose: So geht es Haderthauer
München - Vor einigen Wochen wurde bei Christine Haderthauer (CSU) eine gefährliche Verengung der Halsschlagader festgestellt. Wie es der Staatskanzleichefin heute geht:
Obama sagt Japan Bündnistreue zu
Tokio - Angesichts neuer Spannungen in der Region sichert US-Präsident Obama Japan Bündnistreue. Zugleich drängte er alle Seiten, von weiteren Provokationen abzusehen.
EU-Institutionen von Korruption bedroht
Berlin - Wie sieht es mit Korruption in EU-Einrichtungen aus? Da hapere es an einigen Stellen, sagt die Organisation Transparency International.
Koalition: Steuerüberschüsse in Straßen stecken
Berlin - Neues in der Schlagloch-Debatte: Die Haushaltspolitiker von Union und SPD möchten unerwartete Steuerüberschüsse in die Reparatur von Straßen und Schienen investieren.
Hamas und Fatah einigen sich: Israel verärgert
Gaza/Jerusalem - Israel hat höchst verärgert auf eine neue Einigung der Palästinenserorganisationen Hamas und Fatah reagiert.
Säbelrasseln im Ukraine-Konflikt
Kiew - Die Drohungen sind unüberhörbar. Russlands Außenminister Lawrow wirft den USA vor, die ukrainische Regierung zu steuern. Sein US-Kollege Kerry spricht Moskau die …
Im Landtag schwitzen jetzt unsere Politiker
München - Lange Sitzungstage, endlose Debatten und wenig körperliche Bewegung: Um trotzdem gesund leben zu können, gibt es im bayerischen Landtag ein Fitnessstudio samt Sauna und …
Athen erzielt wieder Haushaltsüberschuss
Brüssel - Griechenland hat auf dem Weg zu weiteren Finanzhilfen eine wichtige Hürde genommen. Das Krisenland erzielte 2013 erstmals seit Jahren wieder einen sogenannten …
„Lebenszeichen“ von totgesagtem Ex-Rapper
Aleppo - Der ehemalige deutsche Gangsta-Rapper „Deso Dogg“ ist wohl doch nicht bei einem Selbstmordanschlag in Syrien getötet worden.
Dobrindt ist gegen Schlagloch-Soli
Berlin - Der Kieler Ministerpräsident Albig wird für seinen Vorschlag eines Schlagloch-Solis aller Autofahrer heftig gescholten. Auch Bundesverkehrsminister Dobrindt lehnt die …
Dieser Bubi ist heute ein gefürchteter Diktator
Seoul - Er ist einer der brutalsten und am meisten gefürchteten Diktatoren auf der ganzen Welt: Kim Jong Un. Jetzt sind Bilder aus seiner Kindheit aufgetaucht.
Uni: Doktorarbeit von Minister Müller kein Plagiat
Regensburg - Hat auch Entwicklungsminister Müller in seiner Doktorarbeit Zitate unzureichend gekennzeichnet? Diesen Vorwurf hatte ein Plagiatsjäger erhoben. Müllers Hochschule …
Biden warnt Moskau vor weiteren Provokationen
Kiew -US-Vizepräsident Joe Biden hat sich am Dienstag demonstrativ an die Seite der Übergangsregierung in der Ukraine gestellt. Bei seinem Besuch in Kiew warnte er Russland vor …
2000 Euro Strafe: Ex-Minister Funke muss zahlen
Oldenburg - Zahlung einer Geldbuße von 2000 Euro: Die Silberhochzeitsaffäre ist damit für Ex-Bundeslandwirschaftsminister Karl-Heinz Funke juristisch ausgestanden.
CDU-Spot zur Europawahl ohne Spitzenkandidaten
Berlin - Die CDU-Spitzenkandidaten für die Europawahl, David McAllister und Jean-Claude Juncker, sind im TV-Spot der Partei nicht zu sehen. Nur die Parteivorsitzende Merkel tritt …
Cameron drohte bei Gipfel mit EU-Austritt
Berlin - Großbritanniens Premierminister David Cameron soll nach Medienberichten mit einem EU-Austritt seines Landes gedroht haben, falls Jean-Claude Juncker Chef der …
Herrmann: Müssen Ursachen von Flucht bekämpfen
Regensburg - Deutschland und die EU haben nach Ansicht des bayerischen Innenministers Joachim Herrmann (CSU) derzeit keine Lösung in der Flüchtlingsproblematik.
Streit über Extremisten in der NRW-CDU
Essen - In der NRW-CDU regt sich Widerstand gegen mehrere Mitglieder mit Migrationshintergrund. Sie sollen mit Vereinigungen sympathisieren, die der Verfassungsschutz beobachtet.
Territorial-Zoff: Harsche US-Kritik an China
Singapur - Die USA haben China wegen seiner Territorialstreitigkeiten mit diversen Nachbarländern ungewöhnlich scharf kritisiert. Peking reagierte verärgert.
Attraktivere Bundeswehr dank Flatscreens?
Berlin - Die Initiative von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) für eine attraktivere Bundeswehr klingen gut - doch Kritiker sehen die Prioritäten falsch …
Russen reduzieren Truppen an Ukraine-Grenze
Washington/Kiew - Russland hat nach Erkenntnissen der US-Regierung etwa zwei Drittel seiner Soldaten von der ukrainischen Grenze abgezogen.
Obama: Clinton wäre eine effektive Präsidentin
Washington - Ex-Außenministerin Hillary Clinton, die über eine Präsidentschaftskandidatur 2016 nachdenkt, hat einen äußerst prominenten Unterstützer.
Thailand: Wahlen in frühestens 14 Monaten
Bangkok - Thailands Militärjunta hat nicht die Absicht, schnell zur Demokratie zurückzukehren. Wahlen gibt es frühestens im Spätsommer nächsten Jahres.
Katholikentag: Merkel lobt soziale Arbeit der Kirche
Regensburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf dem Katholikentag in Regensburg das soziale Engagement der katholischen Kirche gewürdigt.
Rentenpaket wird voraussichtlich teurer
Berlin - Experten halten das Rentenpaket der Koalition für verantwortungslos gegenüber der jungen Generation. Nun wird es womöglich noch teurer als veranschlagt.
100 Millionen Euro für attraktivere Bundeswehr
Berlin  - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen will in den nächsten fünf Jahren 100 Millionen Euro investieren, um die Bundeswehr zu einem der attraktivsten Arbeitgeber …
SPD und Grüne fordern Anti-Rechts-Kommission
München - Eine Landtagskommission gegen Rechtsextremismus wollen die Grünen und die SPD durchsetzen. Sie soll dafür sorgen, dass die Empfehlungen des NSU-Untersuchungsausschusses …
Deutschland nimmt weitere Syrien-Flüchtlinge auf
Beirut - Im Libanon weiß jeder um das Elend der syrischen Bürgerkriegsflüchtlinge. Außenminister Steinmeier macht sich hier dafür stark, dass auch Deutschland noch mehr Syrer …
Türkei: Verfassungsgericht hebt YouTube-Sperre auf
Istanbul - Das türkische Verfassungsgericht hat die YouTube-Sperre aufgehoben. Nach dem Ende der Twitter-Blockade ist das bereits die zweite juristische Schlappe für die Regierung …
EU verlängert Sanktionen gegen Syrien
Brüssel - Vor der umstrittenen Präsidentenwahl in Syrien verlängert die EU ihre Sanktionen. Russland verspricht hingegen Finanzhilfen. Im Ausland stimmten zahlreiche Anhänger von …
Ex-Militärchef al-Sisi gewinnt Wahl in Ägypten
Kairo - Über 90 Prozent Ja-Stimmen für Ex-Militärchef Abdel Fattah al-Sisi. Solche Ergebnisse gibt es normalerweise nur in gut geölten Diktaturen. Die Wahl in Ägypten war zwar …
Snowden wünscht sich Rückkehr in die USA
Washington  - Der ehemalige US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden hat in seinem ersten Interview im US-Fernsehen den Wunsch nach einer Rückkehr in seine Heimat geäußert.
Treffen Poroschenko und Putin bald aufeinander?
Paris - Frankreichs Präsident Hollande hat den neuen ukrainischen Präsidenten Poroschenko zu den D-Day Feierlichkeiten eingeladen. Trifft er dort auf Russlands Präsident Putin?
Zweites OSZE-Team vermisst
Donezk  - Die prorussischen Kräfte in Donezk haben nach eigener Darstellung keinen Kontakt zu den verschwundenen OSZE-Beobachtern. Nun gilt ein zweites Team als verschollen.
Rechtsextreme planen Fraktion im EU-Parlament
Brüssel - Rechtsextreme Abgeordnete wollen im EU-Parlament um die französische Front National (FN) herum eine eigene Fraktion bilden. Das kündigte am Mittwoch FN-Chefin Marine Le …
NSU-Prozess: Freilassung Wohllebens beantragt
München - Der NSU-Angeklagte Ralf Wohlleben soll aus der Untersuchungshaft entlassen werden. Das haben zumindest seine Verteidiger gefordert.
Gigaliner-Erprobung ist zulässig
Karlsruhe - Die Bundesregierung durfte den umstrittenen Test von Riesenlastwagen auf deutschen Straßen ohne Zustimmung des Bundesrats und Anhörung des Parlaments erlauben.
Gauweiler verteidigt CSU-Kurs vor Europawahl
München  - Trotz des Europawahl-Desasters der CSU hat Parteivize Peter Gauweiler den äußerst EU-kritischen Kurs der Christsozialen im Wahlkampf verteidigt. Zugleich warnte er …
Kabinett beschließt Entwurf für Pflegereform
Berlin  - Das Bundeskabinett  hat am Mittwoch einen Gesetzentwurf für umfassende Veränderungen in der Altenpflege beschlossen. Geplant sind zwei Reformstufen.
Poroschenko nimmt kein Blatt vor den Mund
Berlin/Kiew - Der neue ukrainische Präsident nimmt kein Blatt vor den Mund. Für ihn herrscht im Osten „Kriegszustand“. Dort gehen die schweren Kämpfe weiter. Erneut ist eine …
Die EU steht vor einem Umbruch
Brüssel - Nach der Europawahl steht die EU vor einem Umbruch. Spitzenämter müssen neu besetzt werden. Beschlüsse wird es erst im Sommer geben. Angesichts von Rechtspopulisten …
USA wollen 9.800 Soldaten in Afghanistan lassen
Washington - Obama wird bei seinen Plänen für das Kriegsende in Afghanistan konkret. Vorübergehend sollen noch 9800 US-Soldaten am Hindukusch bleiben - 2016 will er das Kapitel …
Gaucks kleiner Seitenhieb auf Schröder
Berlin - Der Bundespräsident lobt den Ex-SPD-Kanzler für dessen Reform-„Agenda 2010“. Zugleich erlaubt sich Gauck einen kleinen Seitenhieb wegen Schröders Putin-Nähe.
OSZE-Beobachter in der Hand von Separatisten
Kiew/Berlin - Der Westen hofft nach der Poroschenko-Wahl in der Ukraine auf eine Stabilisierung. Doch im Osten der Ex-Sowjetrepublik gibt es schwere Kämpfe. Und mit Moskau hat …
Glück: Besorgt über Europawahl und Ukraine
Regensburg - Das Ergebnis der Europawahl  mit populistischen Strömungen ist für das Zentralkomitee der deutschen Katholiken  (ZdK) ein Alarmzeichen. Das betonte ZdK-Präsident …
Chemiewaffen-Inspekteure in Syrien verschleppt
Damaskus  - In Syrien sind am Dienstag nach Regierungsangaben elf Mitarbeiter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen (OPCW) entführt worden.
Wegen AfD: Linke fordert Union zu Klarstellung auf
Berlin - Nach dem Erfolg der euroskeptischen AfD bei der Europawahl hat Linken-Chef Bernd Riexinger die Union aufgefordert, ihr Verhältnis zu der Partei zu klären.
Koalitionsspitzen einig über Bildungs-Milliarden
Berlin - Die Koalitionsspitzen haben sich offenbar auf eine Verteilung der sechs Milliarden Euro geeinigt, die den Bundesländern für Investitionen in die Bildung zugesagt worden …
Poroschenko offiziell Sieger der Präsidentenwahl
Moskau/Kiew - Die Wahlkommission hat den Milliardär Petro Poroschenko offiziell zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Russland signalisiert derweil Bereitschaft zu Gesprächen …
Haderthauer: Razzia wegen Modellautos
München - Steuerermittler haben in Straubing die Computer und Akten vom Ehemann von Christine Haderthauer beschlagnahmt. Im Fokus der Razzia: Die Produktion von sündhaft teuren …
Merkel: "Brauchen europäisches Personalpaket"
Brüssel - Der Tag nach den Europawahlen 2014 zum Nachlesen! Wir berichten im Ticker über alle aktuellen Entwicklungen und Reaktionen aus Deutschland und Europa.
Sieben Lehren der Europawahl
Berlin - Europa hat gewählt - und die Parteien gewinnen Erkenntnisse, die wahlweise gut- oder auch wehtun. Eine Auswahl:
AfD will nun auch in Ländern regieren
Berlin - Nach ihrem Erfolg bei der Europawahl strebt die euroskeptische AfD nach Regierungsbeteiligungen auf Ebene der Bundesländer.
Pressestimmen: "Europa ohne Europäer"
Berlin - Sehen Sie hier, wie verschiedene deutsche Medien über die Europawahl 2014 berichten. Die Pressestimmen:
Europawahl 2014: So wählte Europa
Berlin - 28 Länder, 28 unterschiedliche Wahlsysteme, 751 Abgeordnetenplätze im Europaparlament und rund 400 Millionen Wahlberechtigte: Die bisherigen Ergebnisse.
Ex-Boxweltmeister kämpft jetzt mit Argumenten
Greifswald  - Vom Boxring auf die politische Bühne: Ex-Boxweltmeister Sebastian Sylvester ist am Sonntag in den Kreistag des Landkreises Vorpommern-Greifswald gewählt worden.
CDU behauptet Vormachtstellung
Berlin - Im Schatten der Europawahl haben Bürger in zehn Bundesländern ihre Kommunalparlamente neu bestimmt. Dabei gibt es manche Überraschung. In Stuttgart liefern sich CDU  und …
Europawahl: So wählte München
München - Im Rathaus hat es nicht gereicht – aber wenn es um Europa geht, wird München schwarz-rot-grün. CSU, SPD und Grüne landen in der Stadt fast gleichauf. Wie wählten die …
Obama: Überraschender Besuch in Afghanistan
Bagram - US-Präsident Barack Obama hat am Sonntag einen Kurzbesuch bei den US-Truppen in Afghanistan absolviert.
"Nackter Cowboy" mit mehr Stimmen als Republikaner
Düsseldorf - Der wohl ungewöhnlichste Kandidat bei den Kommunalwahlen in Nordrhein-Westfalen, der „nackte Cowboy“, hat 2850 Stimmen erhalten.
Dortmund: Rechtsradikale wollen Rathaus stürmen
Dortmund - Rechtsradikale haben am Sonntagabend in Dortmund versucht, den Wahlabend im Rathaus zu stören.
Europawahl: Union vorn - FDP-Klatsche - SPD jubelt
Brüssel - 400 Millionen EU-Bürger haben von Donnerstag bis Sonntag das Europäische Parlament gewählt. Hochrechnungen, Ergebnisse und Reaktionen finden Sie in unserem News-Ticker …
Vitali Klitschko ist Kiews neuer Bürgermeister
Kiew - Mit einer deutlichen Mehrheit ist Vitali Klitschko zum neuen Bürgermeister von Kiew gewählt worden. Warum er auf dem Posten aber de facto wenig Durchsetzungskraft hat.
Europawahl: Die Reaktionen aus allen Parteien
Berlin - Europawahl 2014: Während die Union trotz Verlusten immer noch stärkste Kraft ist, macht die AfD einen großen Sprung. Die Reaktionen aus den Parteien.
Kommunalwahl: CDU gewinnt in NRW
Düsseldorf - Im Schatten der Europawahl konnten Bürger in zehn Bundesländern ihre Kommunalparlamente neu bestimmen. Allein in Nordrhein-Westfalen mussten 15 000 Ämter und Mandate …
Milliardär Poroschenko siegt in der Ukraine
Kiew - Der Milliardär Pjotr Poroschenko kann bei der Präsidentenwahl in der Ukraine mit einem Sieg in der ersten Runde rechnen.
Überraschungsbesuch: Obama in Afghanistan
Washington - In einer Nacht und Nebelaktion ist US-Präsident Barack Obama nach Afghanistan geflogen um dort die Soldaten zu unterstützen.
Kubicki: FDP-Ergebnis ist "hundsmiserabel"
Berlin - Die FDP hat sich enttäuscht über die ersten Hochrechnungen zur Europawahl gezeigt. Der Vize-Vorsitzende Kubicki fand deutliche Worte für das Ergebnis.
Scheuer enttäuscht vom CSU-Wahlergebnis
München - CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer hat enttäuscht auf die Prognose der Europawahlergebnisse in Bayern reagiert.
Oppermann: Ergebnis der SPD ist "fantastisch"
Berlin - Der Fraktionschef der SPD im Bundestag, Thomas Oppermann, hat seiner Partei ein „fantastisches Ergebnis“ bei der Europawahl bescheinigt.
Polens Ex-Staatschef Jaruzelski ist tot
Warschau - Polens kommunistischer Ex-Staatschef Wojciech Jaruzelski ist einem Medienbericht zufolge tot.
Königreich droht neue Zerreißprobe
Brüssel - Belgien hat Sonntag ein neues Parlament gewählt. Noch vor Auszählung der Voten zeichnete sich eine neue Zerreißprobe für das Königreich ab.
Stichwahl um Präsidentenamt in Litauen
Vilnius - Dalia Grybauskaite steht seit 2009 als erste Frau an der Staatsspitze Litauens und strebt eine zweite Amtszeit an.
Verwirrung um Dobrindts Pkw-Maut-Pläne
Berlin - Autofahrer sollen für das teils marode Straßennetz mehr zahlen. Doch wie will Minister Dobrindt es schaffen, dass nur Ausländer durch die Pkw-Maut zusätzlich belastet …
Putin empört über Prinz Charles
Moskau - Russlands Präsident Wladimir Putin hat empört auf einen angeblich von Prinz Charles geäußerten Vergleich mit Adolf Hitler reagiert.
Von Taliban entführter US-Soldat frei
Washington - Im Juni 2009 wurde der junge Amerikaner Bergdahl in Afghanistan entführt. Jetzt ist er im Austausch gegen fünf Guantánamo-Häftlinge frei.
3000 Flüchtlinge vor Italien aufgegriffen
Rom - Die italienische Küstenwache hat an diesem Wochenende rund 3000 Bootsflüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet. Sie kamen vor allem aus Syrien und Ägypten.
Ex-FDP-Chef Westerwelle ist wieder da
Berlin - Mehr als ein halbes Jahr nach seinem Abgang als Bundesaußenminister will Guido Westerwelle (FDP) über seine seine Berliner Stiftung politisch wieder stärker mitmischen.
Diskussion über Managergehälter und Mindestlohn
Regensburg - Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) und Kardinal Reinhard Marx haben auf dem Katholikentag in Regensburg über Managergehälter und den Mindestlohn diskutiert.
Schäuble strikt gegen Annäherung an AfD
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble hat die Ablehnung der CDU-Spitze einer Annäherung an die eurokritische Alternative für Deutschland (AfD) bekräftigt.
Portugal: Gericht kippt erneut Sparbeschlüsse
Lissabon - Den EU-Rettungsschirm hat das Krisenland Portugal verlassen. Der Regierung bläst der Wind jedoch weiter ins Gesicht. So kippte das Verfassungsgericht mehrere …
Merkel legt sich auf Juncker fest
Regensburg - Nach scharfer Kritik: Angela Merkel hat sich für den Europawahl-Sieger Jean-Claude Juncker ausgesprochen. Er soll ihrer Meinung nach neuer EU-Kommissionspräsident …
Erdogan attackiert Özdemir: Botschafter geladen
Berlin - Die jüngste Attacke des türkischen Ministerpräsidenten Erdogan hat Grünen Parteichef Cem Özdemir getroffen. Die Bundesregierung hat den verbalen Angriff nun deutlich …
Deutschland will mehr syrische Flüchtlinge aufnehmen
Berlin - Das Elend der syrischen Flüchtlinge ist groß. Mehrere Zehntausend von ihnen sind schon nach Deutschland gekommen. Und einige Tausend zusätzlich sollen die Möglichkeit …
Kiew: „Anti-Terror-Einsatz“ bis zum Ende
Kiew - Die ukrainische Führung will ihren  „Anti-Terror-Einsatz“ gegen Separatisten erst nach einer Stabilisierung der Lage beenden. Derweil wurde bekannt, dass die Ukraine einen …
OSZE begrüßt Urteil zur YouTube-Freigabe
Ankara- Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) hat das Urteil zur Freigabe von YouTube in der Türkei begrüßt.
OSZE: Beobachter werden weiterhin vermisst
Lugansk  - Separatisten in der Ostukraine haben nach eigener Darstellung am Freitag vier verschleppte OSZE-Beobachter wieder auf freien Fuß gesetzt. Die OSZE kann dies bislang …
Steinmeier: EU-weite Sperrklausel bei Europawahl
Berlin - Außenminister Steinmeier schlägt als Konsequenz aus dem Einzug diverser Splitterparteien ins Europaparlament die Einführung einer europäischen Sperrklausel vor.
Proteste gegen Flüchtlingsheime nehmen zu
Berlin - Provokationen und Angriffe von Rechtsextremen auf Flüchtlingsunterkünfte haben in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. Schon im ersten Quartal gab es mehr solche …
Front National wütet gegen Finanzminister Schäuble
Paris/Berlin - Die Front National schockt mit üblen Andeutungen über die Vergangenheit von Wolfgang Schäuble. Der Finanzminister hatte die Rechtspopulisten zuvor als …
Ukraine: Rebellen schießen Hubschrauber ab
Kiew - Nahe der Separatisten-Hochburg Slawjansk ist ein ukrainischer Hubschrauber abgeschossen worden. Dabei kamen mindestens zwölf Soldaten ums Leben. Sie sollten andere Kräfte …
OSZE-Beobachter in der Hand von Separatisten
Slawjansk  - Die vier in der Ostukraine verschleppten OSZE-Beobachter werden nach Angaben prorussischer Aufständischer im Raum der Stadt Slawjansk festgehalten. Am Montag hatte …
Karlsruhe soll prüfen: Was liest der BND mit?
Leipzig - Nicht nur die Amerikaner lesen heimlich mit. Demnächst muss sich das Bundesverfassungsgericht mit dem „Datenstaubsager“ des BND befassen.
Merkel erneut mächtigste Frau der Welt
New York - Das US-Magazin "Forbes" hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zum vierten Mal in Folge zur mächtigsten Frau der Welt gekürt. Auf Platz zwei landete die …
Obama: USA keine Weltpolizei mehr
West Point - Obama wendet sich gegen seine Kritiker: Die USA seien weltweit so stark wie schon lange nicht mehr - die einzig wahre Supermacht. Doch die Weltpolizei will er nicht …
Zeitung: Russland zahlt Millionen an Assad
Moskau - Mit 240 Millionen Dollar soll Russland einem Zeitungsbericht zufolge dem umstrittenen syrischen Regierungschef Baschar al-Assad helfen. Grund sei die schwere humanitäre …
Umsturzversuch in Abchasien abgewendet
Suchumi - In der von Georgien abtrünnigen Schwarzmeerregion Abchasien  haben Sicherheitskräfte den Sturz von Präsident Alexander Ankwab abgewendet. Wütende Bürger hatten versucht, …
Ex-Präsident Wulff rechnet mit Medien ab
Hannover  - Er war Bundespräsident, wurde durch einen Korruptionsvorwurf aus dem Amt getrieben und zwei Jahre später vom Gericht freigesprochen: Nun hat Christian Wulff ein Buch …
Merkel droht Russland mit weiteren Sanktionen
Brüssel - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf dem EU-Gipfel in Brüssel an die Androhung von Wirtschaftssanktionen gegen Russland erinnert.
Snowden: "Ich war High-Tech-Spion"
Washington - Der frühere NSA-Mitarbeiter Edward Snowden hat sich in einem Interview als „High-Tech-Spion“ der US-Geheimdienste bezeichnet.
EU-Gipfel: Juncker bekommt Rückendeckung
Brüssel - Eine Personaldebatte der besonderen Art beherrscht den Dinner-Gipfel der EU-Staatenlenker. Denn bei der Kür des künftigen Kommissionspräsidenten redet das …
Präsidentenwahl in Ägypten verlängert
Kairo - Viele Ägypter haben sich an der Präsidentenwahl nicht beteiligt. Einige von ihnen sind gegen den großen Einfluss des Militärs auf die Politik. Am Ende wurde die Abstimmung …
NSA-Lauschangriffe bleiben ohne Konsequenzen
Karlsruhe - Das mutmaßliche Abhören des Merkel-Phones und weitere Spähaktionen durch die NSA bleiben wohl ohne juristische Folgen. Der Generalbundesanwalt leitet keine …
Hunderte Millionen für mehr Kita-Plätze
Berlin - Der Ausbau und die Qualität von Kitaplätzen soll mit Hunderten Millionen Euro unterstützt werden. Bundesfamilienministerin Schwesig will mit dem Geld unter anderem …
Fraktionen geben Juncker eine Chance
Brüssel  - Die Fraktionen des Europaparlaments haben sich hinter den konservativen Spitzenkandidaten für das Amt des EU-Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker  gestellt.
"Anti-Terror-Operation" in Donezk: Viele Tote
Donezk - Bei der „Anti-Terror-Operation“ der ukrainischen Regierung sind nach inoffiziellen Angaben von Separatisten in der östlichen Stadt Donezk mindestens 35 Menschen ums Leben …
Machtspiele in der EU: Kein weißer Rauch
Brüssel - In Brüssel beginnt das Tauziehen um die Nachfolge von Kommissionschef José Manuel Barroso. Doch Entscheidungen werden nicht erwartet. Diplomaten zufolge lautet das …
Sarkozy in Finanzaffäre verstrickt?
Paris - Die Finanzaffäre um den konservativen Oppositionschef Jean-François Copé scheint nun auch Ex-Präsident Nicolas Sarkozy erfasst zu haben. Es soll um mehr als zehn Millionen …
Posselt: CSU soll nicht "AfD light" werden
München - Bernd Posselt (CSU), scheidendes Mitglied des Europäischen Parlaments, hat die Wahlkampfstrategie seiner Partei gegenüber der AfD kritisiert.
Streitpunkt AfD: Alternative oder heiße Luft?
München - Schuss vor den Bug oder alles halb so wild? Die Erfolge der rechtspopulistischen Parteien bei der Europawahl sorgen für heftige Diskussionen bei unseren Usern. …
Peinliche Panne: USA enttarnen Top-Spion
Washington - Das Weiße Haus hat im Zusammenhang mit Präsident Barack Obamas Besuch in Afghanistan versehentlich den CIA-Chef in Kabul enttarnt.
Bankräuber bestreitet Kontakt zu NSU
München - Ein verurteilter Bankräuber hat vor dem Münchner Oberlandesgericht angebliche Verbindungen zur Terrorzelle „Nationalsozialistischer Untergrund“ (NSU) bestritten.
Niedrigste Wahlbeteiligung im Bayerischen Wald
Regen - Die niedrigste Beteiligung bei der Europawahl hat es bundesweit im Bayerischen Wald gegeben.
Europawahl 2014: Das sagen die Münchner
Am Sonntag war Europawahl - Die extremen Parteien haben viele Wähler dazu gewonnen, die CSU dagegen Wähler verloren. Wir haben die Münchner zum Wahlergebnis befragt.
Seehofer schließt personelle Konsequenzen aus
München - Nach den heftigen CSU-Verlusten bei der Europawahl wird in der Parteispitze Kritik an den scharfen brüsselkritischen Tönen im Wahlkampf laut.
Diese zwölf Abgeordneten vertreten Bayern in Europa
München - Im neuen Europaparlament werden nur noch zwölf Abgeordnete aus Bayern sitzen - zwei weniger als bisher. Diese Kandidaten sind gewählt:
CSU: Die schlechtesten Wahlergebnisse seit 1949
München - Die CSU hat bei der Europawahl am Sonntag mit 40 Prozent eines der schlechtesten Wahlergebnisse ihrer Geschichte eingefahren.
G8-Gipfel: Linksextreme mobilisieren bereits
Berlin - Linksextreme mobilisieren nach Beobachtungen der Sicherheitsbehörden bereits jetzt gegen den G8-Gipfel im kommenden Jahr in Schloss Elmau.
Ukraine: Poroschenko will "Krieg und Chaos" beenden
Kiew - Der künftige Staatspräsident der Ukraine, Petro Poroschenko, will das Land rasch aus der politischen Krise führen.
Konservative vorne bei Europawahl
Brüssel - Erster Stimmungstest nach der Bundestagswahl ohne klaren Sieger: Das Europa-Votum bestätigt in Deutschland Merkels Union zwar als Nummer eins - doch die CSU büßt kräftig …
Europawahl: So stimmten die anderen EU-Staaten ab
Paris - Starker Aufwind für europakritische Parteien - unter diesem Fazit lassen sich die Ergebnisse der Europawahl aus vielen anderen EU-Ländern zusammenfassen. Die Zahlen im …
Klaus Buchner (ÖDP) jubelt als einziger
München - Noch ein Verlierer der Europawahl steht fest - München! Denn die bayerische Landeshauptstadt wird nach den letzten Hochrechnungen nur noch als politischer Zwerg in …
CSU-Verlust in Oberbayern noch dramatischer
München - In Oberbayern ist die CSU bei der Europawahl noch stärker eingebrochen als im Land. Nach Auszählung von 14 der 23 Stimmkreise kommen die Christsozialen auf 42,1 Prozent, …
CSU-Verluste - Seehofer: "Herbe Enttäuschung"
München - Die CSU hat ihr Wahlziel nicht nur deutlich verfehlt, sondern muss sogar ein historisch schlechtes Europawahlergebnis hinnehmen. Die SPD dagegen jubelt.
SPD mit Zuwächsen, Union schwach, AfD stark
Berlin - Das Volk hat gesprochen. Um 18 Uhr haben die Wahllokale in ganz Deutschland geschlossen. Hier finden Sie die deutschen Ergebnisse der Europawahl 2014.
Göring-Eckardt: "Haben uns rausgestrampelt"
Berlin - Die Grünen sehen sich nach der Europawahl auf dem richtigen Weg. Fraktionsvorsitzende Katrin Göring-Eckardt machte der Union und den Sozialdemokraten Vorwürfe.
AfD feiert überraschend starkes Ergebnis
Berlin - Das dürfte der Durchbruch für die Alternative für Deutschland sein. Mit der Europawahl am Sonntag haben sich die Euroskeptiker der AfD fest in der deutschen Politik …
Trotz Verlusten: Kauder zufrieden mit CDU-Ergebnis
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder (CDU) hat sich zufrieden über das Ergebnis seiner Partei bei der Europawahl trotz deren Verlusten geäußert.
Ukrainer wählen neuen Präsidenten
Kiew/Donezk - Hoffnung im Westen - Angst im Osten. Millionen Wähler wollen in der Ukraine mit ihrer Stimme erreichen, dass im Land wieder Frieden herrscht. Doch längst nicht jeder …
Obama will Außenpolitik „breiter“ anlegen
Washington - US-Präsident Barack Obama will seine Außenpolitik „breiter“ anlegen und dies am Mittwoch in einer Rede erläutern.
Europa hat gewählt: Bilder
Brüssel - In Deutschland und 20 weiteren EU-Staaten haben die Bürger am Sonntag zum Abschluss der viertägigen Europawahl ihre Abgeordneten für das EU-Parlament bestimmt. In …
Deutsche bei Blutbad in Dschibuti verletzt
Dschibuti - Die Explosionen vor einem Restaurant in Dschibuti richten ein Blutbad an. Die traurige Bilanz: mindestens drei Tote, 15 Verletzte. Auch drei Deutsche tragen …
Wahlen in Malawi für ungültig erklärt
Blantyre - Wahlchaos in Malawi: Die Präsidentin lässt den Urnengang wegen angeblicher Manipulationen annullieren. Die Wahlkommission ignoriert sie und zählt weiter aus.
Nach Putsch in Thailand: Protest wächst
Bangkok - Thailands Armee putschte zum dritten Mal binnen 22 Jahren, aber mit Facebook und Twitter ist erstmals alles anders. Putschgegner formieren sich schnell.
Ukraine und Russland streben Waffenstillstand an
Berlin/Moskau - Nach monatelangem Blutvergießen in der Ostukraine soll ein Abkommen zwischen Separatisten und Militär die Wende einleiten. Das vereinbaren vier Staatenlenker bei …
Koalition will Mindestlohn ohne Ausnahmen ab 2017
Berlin - Gewerkschaften sind unzufrieden, Wirtschaftsvertreter warnen vor den Folgen - nur die Koalition ist mit dem Mindestlohngesetz auf der Zielgeraden zufrieden. Für …
Gauck fordert mehr Solidarität mit Flüchtlingen
Berlin - Es ist eines der zentralen Themen seiner Amtszeit: Mehr Hilfe und Respekt für Flüchtlinge - aus Syrien und anderswo. Den Deutschen wirft Bundespräsident Gauck vor, ihren …
Opposition will Antworten im Fall Edathy
Berlin - Im Fall Edathy sind viele Fragen offen. Ein Untersuchungsausschuss soll die Kinderpornografie-Affäre um den Ex-SPD-Abgeordneten aufarbeiten und startet nun auf den …
Diese Änderungen werden zum 1. Juli wirksam
Berlin - Das Rentenpaket tritt in Kraft, Handy-Nutzung im Ausland wird billiger und Warnwesten müssen jetzt in jedem Auto dabei sein - zum 1. Juli 2014 gibt es zahlreiche …
Überraschung im Korea-Konflikt
Pjöngjang - Einen Tag nach dem jüngsten provokativen Abschuss zweier Raketen ins Meer hat die nordkoreanische Führung Südkorea am Montag überraschend ein Ende der militärischen …
Kritik an neuem Mindestlohn-Gesetz
Berlin - Wenige Tage vor der geplanten Verabschiedung des Mindestlohn-Gesetzes hält die rege Debatte über die Neuregelung an.
800.000 beteiligen sich an Demokratie-Referendum
Hongkong - An einer informellen Volksabstimmung über mehr Demokratie in Hongkong haben sich fast 800.000 Bürger der chinesischen Sonderverwaltungszone beteiligt.
Steinmeier gedenkt der Opfer von Nazi-Massaker
Civitella - Bei ihrem Rückzug aus Italien wütete die deutsche Wehrmacht in Hunderten Orten. Zu den schlimmsten Massakern gehörte das im toskanischen Civitella. Der …
Isis tötet und kreuzigt Männer in Syrien
Bagdad - Die Terrorgruppe Isis setzt ihre grausamen Vergehen fort: In Syrien hat die sunnitische Miliz am ersten Tag des Ramadan acht Männer getötet und öffentlich ans Kreuz …
Seehofer will sich ändern und watscht Gauweiler
München - Dass CSU-Chef Seehofer vor 2018 aus dem Amt scheidet, ist indiskutabel. Doch seinen Führungsstil will er ändern - und drängt den Kritiker Gauweiler an den Rand.
Steinmeier schickt Vermittler nach Kabul
Kabul - Die Bundesregierung greift in den schwelenden Konflikt um die Präsidenten-Stichwahl in Afghanistan ein: Außenminister Steinmeier entsandte jetzt einen Sonderbeauftragten …
Markus Blume schreibt das neue CSU-Programm
München - Die Zukunft der CSU liegt in seinen Händen - zumindest auf dem Papier: Der Münchner Landtagsabgeordnete Markus Blume wird das neue Programm der Partei schreiben.
FDP debattiert über ihre Namensänderung
Berlin - Die krisengeschüttelte FDP diskutiert über eine Umbenennung. Eine Bankrotterklärung? Oder die einzige Chance für einen radikalen Neuanfang?
Saudi-Arabien distanziert sich von Isis
Riad - Saudi-Arabien wird nach einer der konservativsten sunnitischen Islam-Auslegungen regiert. Doch das Vorgehen der Terrorgruppe Isis verwirft der Gottesstaat klar als …
Europäische Militär-Drohne in Arbeit
Deutschland, Frankreich und Italien bereiten nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" die Entwicklung einer gemeinsamen Drohne für die militärische …
OSZE bestätigt Freilassung von Beobachtern
Donezk - Vor Auslaufen der mit der ukrainischen Armee vereinbarten Waffenruhe sind die von prorussischen Separatisten gefangenen OSZE-Beobachter freigelassen worden.
Zelte als Obdach für Asylbewerber verworfen
München - Angesichts eines beispiellosen Zustroms von Asylbewerbern sind in München viele Unterkünfte überfüllt. Die Staatsregierung dachte deshalb über den Aufbau von Zelten …
Gauck blockiert umstrittene Diäten-Erhöhung
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck blockiert die für Juli geplante Erhöhung der Bundestags-Diäten. Die Abgeordneten müssen sich deshalb im Juli noch einmal mit 8252 statt 8667 …
Schuldenstreit: Argentinien spielt auf Zeit
Buenos Aires - Im Streit mit Hedgefonds setzt Argentinien auf Konfrontation. Obwohl das Land seine Schulden bei bestimmten Hedgefonds nicht beglichen hat, will es anderen …
CDU schließt Kooperation mit AfD erneut aus
Berlin - Mehrere Politiker an der Spitze der CDU haben Zusammenarbeiten mit der Alternative für Deutschland (AfD) erneut ausgeschlossen: Die Partei habe sich "bedenkliche …
NSA veröffentlicht eigenen "Transparenzbericht"
Washington - Der US-Geheimdienst NSA hat 2013 insgesamt 89.000 "Ziele" aus dem Ausland per Telefon und Internet ausspioniert. Damit können Personen, Organisationen oder Gruppen …
Ab 2015 steht die "schwarze Null" im Etat
Berlin - Der Bund will bis 2015 seinen Haushalt ins Lot bringen und erstmals seit fast 50 Jahren mit dem Geld auskommen, das er tatsächlich einnimmt. Ein Abbau der Altschulden …
EU-Beitritt: Bahn frei für Litauen, Albanien wartet
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder haben einem Beitritt Litauens zugestimmt. Albanien darf sich als offizieller Kandidat Hoffnungen machen.
USA wollen keine Landminen mehr produzieren
Washington - Die USA schwören den Landminen ab: Sie wollen die Sprengsätze, durch die häufig Zivilisten sterben, nicht mehr produzieren oder verkaufen.
EU-Gipfel benennt Juncker als Kommissionschef
Brüssel - Der EU-Gipfel hat Jean-Claude Juncker als neuen Präsidenten der EU-Kommission designiert. Nun steht die Bestätigung durch das Europaparlament noch aus.
Serben errichten Denkmal für Sarajevo-Attentäter
Sarajevo  - Einen Tag vor dem 100. Jahrestag der Ermordung des österreichischen Thronfolgers Franz Ferdinand in Sarajevo haben die Serben dem Attentäter ein Denkmal errichtet.
Grüne und Linke: Pkw-Maut-Pläne stoppen
Berlin - Ein Konzept liegt immer noch nicht vor, aber Grüne und Linke warnen schon jetzt vor einem „Bürokratiemonster“ Pkw-Maut. Der Minister schweigt weiter über seine konkreten …
Ukraine-Krise: EU setzt Moskau Ultimatum
Brüssel - Das Partnerschaftsabkommen zwischen der EU und der Ukraine ist unterschrieben. Außerdem setzte der EU-Gipfel Russland eine Frist bis Montag, um die Lage in der Ukraine …
Cameron: "Juncker ist die falsche Person"
Brüssel - Der britische Premierminister David Cameron hat seinen Widerstand gegen Jean-Claude Juncker als neuen EU-Kommissionschef  bekräftigt. "Jean-Claude Juncker  ist die …
EEG-Streik: Gabriel sieht Chancen auf Einigung
Berlin - Das Ja im Bundestag zur EEG-Reform ist sicher - doch die Kritik aus Brüssel schwebt wie ein Damoklesschwert über dem schwarz-roten Projekt. Wirtschaftsminister Gabriel …
Regierung kündigt nach NSA-Affäre US-Provider
Berlin - Die Bundesregierung wechselt als Konsequenz aus der NSA-Affäre den Netzbetreiber. Der Vertrag mit dem US-Provider Verizon werde beendet.
Koalition verhindert Snowden-Befragung
Berlin - Seit Monaten streitet der NSA-Ausschuss über eine Vernehmung des von Snowden. Nun stemmen sich Union und SPD mit ihrer Mehrheit gegen eine Befragung in Deutschland. Die …
Kerry fordert Handeln "in den nächsten Stunden"
Kiew  - US-Außenminister John Kerry hat Russland  aufgefordert, umgehend zu einer Entwaffnung der prorussischen Separatisten in der Ukraine beizutragen.
Bankräuber bestreitet Kontakt zum NSU
München - Am Donnerstag ging der NSU-Prozess in München weiter. Ein Bankräuber hat Kontakte zum "Nationalsozialistischen Untergrund" bestritten.
Elmau: So wird der G8-Gipfel
München - Im Juni 2015 wird Schloss Elmau beim G8-Gipfel zur Sicherheitsfestung. Wer kümmert sich um die Sicherheit und was erwartet die Bevölkerung? Die tz klärt die wichtigsten …
Steinbrück will mit Vorträgen Geld verdienen
Berlin - Peer Steinbrück will auch in Zukunft Vorträge halten und sich dafür bezahlen lassen. Das Geld will er teils spenden und teils für sich selbst behalten. Rechtfertigen will …
BND leitete jahrelang Telefondaten an NSA weiter
Frankfurt am Main - Der Bundesnachrichtendienst (BND) hat zwischen 2004 und 2007 Telefondaten an den US-Geheimdienst NSA weitergeleitet. Die Operation wurde beendet, weil sie …
Mietpreisbremse: Union droht mit Blockade
Berlin - CDU-Vize Thomas Strobl stellt die SPD-Pläne für eine Mietpreisbremse weiter in Frage. Nun droht die Union mit einer Blockade des Projekts. Und auch die Grünen fordern …
Guttenberg kritisiert Anti-Amerikanismus
Berlin - Die NSA-Affäre hat in Deutschland nach Einschätzung von Karl-Theodor zu Guttenberg einen florierenden Anti-Amerikanismus entstehen lassen.
Telefongipfel: Merkel vermittelt in Ukraine-Krise
Brüssel - Kanzlerin Merkel und der französische Präsident François Hollande haben die Staatschefs Russlands und der Ukraine, Wladimir Putin und Petro Poroschenko, in einem …
CSU legt Kindergarten-Wahlversprechen auf Eis
München - Die CSU legt ein Wahlversprechen aus ihrem „Bayernplan“ auf Eis: Die versprochene Reduzierung der Kindergartengebühren soll vorerst nicht kommen.
Nach Abgeordnetenaffäre: König wird Ausschuss-Chef
München - Er stand im Zentrum der Abgeordnetenaffäre, weil er eine Luxus-Kamera auf Kosten des Landtags gekauft hatte. Jetzt bekommt Alexander König (CSU) doch ein neues Amt.
Bayern erwartet bis zu 30.000 Asylbewerber
München - Sozialministerin Emilia Müller (CSU) kündigt an: In diesem Jahr werden voraussichtlich bis zu 30.000 Menschen in Bayern Asyl beantragen.
Iraks Ministerpräsident lehnt Einheitsregierung ab
Bagdad - Der irakische Ministerpräsident Nuri al-Maliki will keine neue Einheitsregierung bilden. Eine „Regierung der nationalen Rettung“ stelle einen Putsch gegen die Verfassung …
Klare Mehrheit gegen mehr Auslandseinsätze
Berlin - Eine klare Mehrheit der Deutschen ist trotz der Forderung von Bundespräsident Joachim Gauck nach einer aktiveren deutschen Außenpolitik gegen Militäreinsätze mit …
Israel greift Ziele im Gazastreifen an
Gaza-Stadt - Die israelische Luftwaffe hat Raketenabschussvorrichtungen im Norden des Gazastreifens und eine Waffen-Fabrik im Süden des Gebiets bombardiert. Es handelte sich um …
Waffenruhe in der Ukraine auf der Kippe
Kiew - Kaum ist eine Waffenruhe in der Ostukraine in Kraft, droht sie auch schon wieder zu scheitern. Ein schwerer Zwischenfall belastet alle Friedensbemühungen.
Abgeordneter nennt Gauck "widerlichen Kriegshetzer"
Potsdam - Ein Brandenburger Landtagsabgeordneter der Linken hat Bundespräsident Joachim Gauck wegen dessen Aussagen zu deutschen Militäreinsätzen einen „widerlichen Kriegshetzer“ …
Müller fordert Erklärung von Ferber
München – Bundesentwicklungsminister Gerd Müller (CSU) hat von seinem Parteifreund und Ex-Europagruppen-Chef Markus Ferber eine Erklärung für dessen Angriff auf das Berliner …
Gauck kritisiert London in Lissabon
Lissabon - Der Bundespräsident will Portugal mit seinem Besuch Mut machen, den Reformkurs fortzusetzen. Nebenbei rammt er Pflöcke gegen ein Aufweichen des EU-Stabilitätskurses …
Fall Schottdorf: Neuer Justiz-Skandal?
München - Die Opposition lässt nicht locker. Mit einem Untersuchungsausschuss will sie Ungereimtheiten rund um das Abrechnungssystem des Augsburger Laborarztes Bernd Schottdorf …
Albanien jetzt offiziell EU-Beitrittskandidat
Luxemburg - Albanien ist jetzt ein offizieller Beitrittskandidat der Europäischen Union. Die Europaminister der EU sprachen am Dienstag Albanien den Kandidatenstatus zu, forderten …
Rechtsextreme scheitern mit Fraktionsbildung
Den Haag/Brüssel - Die geplante Allianz rechtsextremer Parteien im neuen EU-Parlament ist nach Angaben des niederländischen Rechtspopulisten Geert Wilders vorerst gescheitert.
Einzelne Gefechte trotz Waffenruhe
Lugansk  - Im Ukraine-Konflikt hat sich die von beiden Seiten ausgerufene Waffenruhe zunächst als brüchig erwiesen. Regierungskräfte warfen den prorussischen Separatisten den …
Haushalt 2014 getragen vom "Prinzip Hoffnung"
Berlin - Der Bund der Steuerzahler übt harsche Kritik am Haushalt 2014. Er werde getragen vom "Prinzip Hoffnung" und sei ein "Stückwerk" voller euphorischer und optimistischer …
CSU streitet mit Brandenburg um Verwendung des Soli
Berlin - Dietmar Woidke, Ministerpräsident von Brandenburg, will mit dem Soli in Zukunft Länderschulden tilgen. CSU-Finanzminister Markus Söder widerspricht diesen Plänen.
Überraschendes  Spitzentreffen im Kanzleramt
Berlin - Die Partei- und Fraktionsspitzen von Union und SPD sind am Montagabend kurzfristig zu einem Spitzentreffen im Bundeskanzleramt zusammengekommen.
Obama droht Putin mit schärferen Sanktionen
Washington - US-Präsident Barack Obama hat Russlands Staatschef Wladimir Putin in der Ukraine-Krise erneut mit weiteren Sanktionen gedroht.
Kerry dringt in Bagdad auf Einheitsregierung
Bagdad  - Die Isis-Milizen erobern im Irak weitere Orte. US-Außenminister Kerry reist deshalb überraschend nach Bagdad und redet Regierungschef Al-Maliki ins Gewissen. Kerry will …
Keine Diäten-Erhöhung ab 1. Juli für Abgeordnete
Berlin - Die umstrittene Diätenerhöhung für die 631 Bundestagsabgeordneten kann nicht rechtzeitig zum 1. Juli in Kraft treten.
Heftige Gefechte im Irak
Tikrit - Die Terrormiliz Isis ruft ein islamisches Reich aus, die irakische Armee antwortet mit neuen Offensiven gegen die Dschihadisten. Die Aufständischen nehmen angeblich einen …
Debatte um Kampfdrohnen: Skepsis auch in SPD
Berlin - Seit Jahren wird über die Beschaffung von Kampfdrohnen für die Bundeswehr diskutiert. Die Meinungen gehen weit auseinander. Die jetzt anstehende Entscheidung könnte für …
Seehofer zu Besuch in Paris
Paris - Nach dem Wahlmarathon der vergangenen Monate will CSU-Chef Horst Seehofer in den kommenden Jahren das außenpolitische Profil seiner Partei wieder schärfen. Jetzt ist er in …
Per Telefon: Cameron gratuliert Juncker
London - Der britische Premierminister David Cameron hat trotz seiner Vorbehalte gegen Jean-Claude Juncker dem Luxemburger zur Benennung als EU-Kommissionspräsident gratuliert.
Feuerpause in Ostukraine endet
Moskau - Kremlchef Putin pocht auf eine Verlängerung der Waffenruhe in der Ostukraine. Tausende Ukrainer fordern hingegen einen neuen Waffengang gegen die Separatisten. Was macht …
Isis-Extremisten rufen "Islamisches Kalifat" aus
Bagdad - Sie hat bereits große Teile des Nordiraks unter ihre Kontrolle gebracht und kämpft auch in Syrien. Jetzt hat die Dschihadistengruppe Isis ein Kalifat ausgerufen.
Merkel führt zweistündiges Telefonat mit Putin
Berlin - Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Hollande haben am Sonntag mit den Staatschefs Russlands und der Ukraine, Putin und Poroschenko, über den Ukraine-Konflikt …
Ukraine: Armee meldet Abschuss russischer Drohne
Kiew - Die ukrainische Luftabwehr hat nach eigenen Angaben eine russische Drohne über der Ostukraine abgeschossen. Russlands Präsident Putin fordert unterdessen eine erneute …
Cameron macht sich bei Briten nicht beliebter
London - Um sich beim Volk beliebt zu machen, hat Großbritanniens Premierminister sich in der Juncker-Frage gegen die EU gestellt. Ob die Briten es ihm danken werden, ist höchst …
SPD-Chef gegen Rot-Rot-Grün auf Bundesebene
Berlin - SPD-Vorsitzender Sigmar Gabriel distanziert sich von einer Zusammenarbeit mit der Linkspartei auf Bundesebene: Das kürzliche Treffen mit den Linken-Chefs sei nur ein "Akt …
Aktivistin Bughaigis von Islamisten ermordet?
Bengasi - Erst wurde die Menschenrechtsaktivistin Bughaigis ermordet, dann starb der Zeuge. Ein abtrünniger libyscher General macht Islamisten dafür verantwortlich.
Nordkorea feuert Testrakete Richtung Japan
Pjöngjang - Unter Missachtung von UN-Auflagen testet Nordkorea offenbar erneut ballistische Raketen. Diesmal feuerte Diktator Kim Jong Un ins Meer zwischen Korea und Japan.
Ist Merkels neues Handy auch nicht abhörsicher?
Berlin - Nach dem NSA-Abhörskandal legte sich Bundeskanzlerin Merkel ein neues Handy zu - doch auch das soll nach Medienberichten nicht vor Lauschangriffen sicher sein.
Ex-NSA-Mitarbeiter: Deutschland "Ausspähziel Nr.1"
Berlin - Der US-Geheimdienstexperte Thomas Drake hat vor seiner Aussage im NSA-Untersuchungsausschuss des Bundestages die besondere Rolle Deutschlands für den US-Geheimdienst …
Bsirske: Mindestlohn "brutal amputiert"
Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat das nun geplante Mindestlohn-Gesetz der schwarz-roten Bundesregierung scharf kritisiert.
Stefan Körner wird Chef-Pirat
Halle - Die Piratenpartei ruft ihre Mitglieder nach Halle: Am Samstag sollen dort auf dem außerordentlichen Parteitag die Nachfolger der zurückgetretenen Parteispitze gewählt …
Mindestlohn: GroKo beschließt weitere Ausnahmen
Berlin - Bundesarbeitsministerin Nahles wollte unbedingt branchenbezogene Ausnahmen beim Mindestlohn vermeiden. Nun musste sie offensichtlich dem Druck des Koalitionspartners …
Bekommt die Bundeswehr bald Kampfdrohnen?
Berlin - Die Bundeswehr soll nach Medieninformationen bald mit bewaffneten Drohnen ausgerüstet werden. Das Verteidigungsministerium dementiert, dass es eine Entscheidung gebe.
Deutsches Rotes Kreuz hilft Flüchtlingen im Irak
Tikrit - Deutschland schickt zivile Hilfe in den Irak: Als Reaktion auf den Vormarsch der Terrormiliz Isis wird das Deutsche Rote Kreuz Flüchtlinge mit rund zwei Millionen Euro …
Seehofer lässt sich mit Nachfolge-Planung Zeit
München - Trotz des desaströsen Ergebnisses bei der Europawahl steht die CSU geschlossen, versichert Parteichef Horst Seehofer: Er schloss personelle Konsequenzen in der Partei …
Bundespräsidialamt nimmt Scheel den Dienstwagen weg
Berlin - Altbundespräsident Walter Scheel wird sein Dienstwagen entzogen. Das teilte das Bundespräsidialamt mit. Der Grund: Der VW Phaeton werde überwiegend nur noch von Scheels …
Trotz Waffenruhe: Russland meldet Granateneinschlag
Moskau/Kiew - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat die Waffenruhe im Osten des Landes bis Montagabend verlängert. Dennoch berichten zahlreiche Medien am Sonntag über …
Justizminister Maas will Googles Macht eindämmen
Frankfurt/Main - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) hat ein „Völkerrecht des Netzes“ gefordert und erwägt die „Entflechtung“ des Suchmaschinenkonzerns Google, falls dieser …
Obama will Millionen an syrische Rebellen stiften
Bagdad - Die irakische Armee hat nach eigenen Angaben mit Luftangriffen auf Stellungen der Terrorgruppe Isis begonnen. Auf die USA will Maliki nicht mehr vertrauen.
Bundestag beschließt Haushalt für 2014
Berlin - Der erste Haushalt der schwarz-roten Koalition ist beschlossene Sache. Der Bundestag billigte am Freitag in Berlin mit großer Mehrheit den Bundeshaushalt für 2014.
Bayerns Bauten sollen bis 2023 barrierefrei sein
München - Barrierefreiheit bis 2023: Das soll ein Sonderinvestitionsprogramm der Staatsregierung erreichen, das Sozialministerin Emilia Müller (CSU) nun ankündigte.
Bundesregierung erhält für ihre Arbeit Bestwert
Mainz  - Laut dem aktuellen ZDF-Politbarometer schneidet die Große Koalition mit ihrer Arbeit bei den Bürgern derzeit so gut ab, wie noch nie.
Ukraine: Alle Seiten begrüßen längere Feuerpause
Moskau - Wladimir Putin hat seine Forderung nach einer dauerhaften Waffenruhe in der Ostukraine bekräftigt. Auch die prorussischen Separatisten in Donezk sind dazu bereit.
Bundestag stimmt Ökostrom-Reform zu
Berlin - Der Bundestag hat mit großer Mehrheit der umstrittenen Ökostromreform der Koalition zugestimmt. Für das schwarz-rote Regierungsprojekt votierten am Freitag 454 …
Ukraine: Entführte OSZE-Beobachter wieder frei
Kiew - Die Separatisten haben kurz vor Ende der Waffenruhe in der Ostukraine die vier entführten OSZE-Beobachter freigelassen. Präsident Poroschenko zeigte sich derweil zum …
Seehofer will Nachfolge regeln
München - 2017 soll der nächste CSU-Ministerpräsidenten-Kandidat feststehen - aber nicht vorher. Diesen Zeitplan will sich Horst Seehofer auf der CSU-Klausur absegnen lassen. Die …
EU-Kommissar soll am 17. Juli gewählt werden
Brüssel - Der Weg für Jean-Claude Juncker an die Spitze der EU-Kommission scheint frei. Großbritannien stellt sich zwar quer. Doch Kanzlerin Merkel geht auf die Briten zu.
Minister wollen gegen Cybermobbing vorgehen
Binz - Die Justizminister wollen verstärkt gegen Mobbing über das Internet  vorgehen. Opfer von Beleidigungen sollen besser geschützt werden.
Unbekannte erschießen Menschenrechtsaktivistin
Bengasi - Die prominente libysche Menschenrechtsaktivistin und Anwältin Salwa Bughaigis ist in der ostlibyschen Stadt Bengasi von Unbekannten getötet worden.
Mehrheit hält Steinmeier für besten Kanzlerkandidaten
Berlin - Die Deutschen sehen in Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) den am besten geeigneten Nachfolger für Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU).
Haushaltsloch bei Ländern größer als 2013
Berlin - Die 16 Bundesländer haben in den ersten fünf Monaten dieses Jahres bereits sechs Milliarden Euro mehr ausgegeben, als sie eingenommen haben. Damit ist das Haushaltsloch …
Fahrverbot für Steuersünder stößt auf Kritik
Berlin - Ein Fahrverbot für Steuersünder? Diesen Vorschlag aus den Reihen der SPD lehnt Renate Künast strikt ab. Auch die Steuergewerkschaft ist dagegen, bringt aber eine kreative …
Parlament spricht Tusk Vertrauen aus
Warschau - Der polnische Regierungschef Donald Tusk hat am Mittwochabend das Vertrauensvotum des Parlaments gewonnen. Von 440 anwesenden Sejm-Abgeordneten stimmten 237 für ihn, …
„Mein Kampf“ soll auch nach 2015 verboten bleiben
München - Die Verbreitung von Hitlers „Mein Kampf“ soll auch nach dem Auslaufen der Urheberschutzfrist Ende 2015 in Deutschland verboten bleiben.
Aigner stellt sich hinter Seehofer
München - Nach parteiinterner Kritik an CSU-Chef Horst Seehofer stellt sich Wirtschaftsministerin Ilse Aigner hinter den Ministerpräsidenten: „Mir geht es darum, dass wir jetzt …
Desertierter US-Soldat verlangt Asyl in Deutschland
Berlin - Erstmals kämpft ein desertierter US-Soldat um Asyl in Deutschland. In einem Musterverfahren vor dem Europäischen Gerichtshof will André Shepherd erreichen, dass die …
"Kriegshetzer"-Vorwurf: Koalition verteidigt Gauck
Berlin - Ein Linke-Abgeordneter aus Brandenburg nennt Bundespräsident Gauck einen „Kriegshetzer“. Im Bundestag sorgt das für Aufregung. SPD-Fraktionschef Oppermann antwortet mit …
Kreuzer warnt vor weiterer Debatte über Seehofer
München - Thomas Kreuzer, Chef der CSU-Landtagsfraktion, warnt vor einer weiteren Debatte über die Zukunft von Horst Seehofer. Die zuletzt am Parteichef geäußerte Kritik nannte er …
Nato drängt Russland
Moskau - Die Waffenruhe in der Ukraine ist bisher über Ankündigungen nicht hinausgekommen. Die Nato sieht Russland am Zug. Den ukrainischen Streitkräften sichert sie Unterstützung …
Bisher mindestens 423 Tote im Ukraine-Konflikt
New York - Traurige Bilanz der Krise: Im Ukraine-Konflikt sind nach Schätzungen der Vereinten Nationen seit Mitte April mindestens 423 Menschen getötet worden.
Minister will Fahrverbot für Steuerbetrüger
Düsseldorf - Der Justizminister von NRW, Thomas Kutschaty, fordert effektivere Strafen für Steuersünder. Sein Vorschlag: Ein Fahrverbot statt einer Geldbuße. Seine Begründung ist …
Schwere Schlappe für Leutheusser-Schnarrenberger
Brüssel - Die frühere Justizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat im Wettlauf um das Amt des Generalsekretärs des Europarates eine schwere Schlappe eingesteckt.
NSU-Zeuge bestreitet "Ceska"-Schmuggel
München - Ein Schweizer Staatsbürger soll die Mordwaffe des NSU-Trios nach Deutschland geschmuggelt haben. Weil er nicht zum Gerichtstermin nach München kam, muss er sich in der …
Saddam-Richter von Isis getötet?
Bagdad - Kämpfer der Terrorgruppe „Islamischer Staat im Irak und in Syrien“ (Isis) sollen den hochrangigen irakischen Richter Rauf Abdul Rahman hingerichtet haben.
Putins "Njet" zu Ukraine-Einmarsch
Moskau/Kiew  - Die Mühen um eine Befriedung der Ostukraine laufen auf Hochtouren. Selbst Moskau will zur Entspannung beitragen. Aber noch ist die befristete Waffenruhe in der …
Waffenruhe als Weg zum Frieden? Ukraine atmet auf
Stehen die Zeichen in der Ukraine auf Entspannung? Politische Verhandlungen scheinen jetzt Erfolge zu zeitigen, die vereinbarte Waffenruhe brachte dem zerrütteten Land am Dienstag …
Söders Plan: Den Soli drastisch kürzen
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) fordert drastische Kürzungen beim Länderfinanzausgleich und beim Solidaritätszuschlag: Der Soli soll halbiert werden.
Eigenstrom-Streit: Koalition sucht Kompromiss
Berlin  - Nach Kritik der EU-Kommission peilt die große Koalition einen neuen Kompromissvorschlag für die geplante Belastung bei einer Selbstversorgung mit Strom an.
Feinstaub: Baumaschinen belasten Atemluft stark
Berlin - Vor allem in Städten tragen Baumaschinen massiv zur Verschmutzung der Atemluft durch Feinstaub bei. Viele Grenzwerte wurden 2014 bereits überschritten. Das ergab eine …
Kosten für Grundsicherung im Alter steigen massiv
Berlin - Der Staat muss für die Existenzsicherung für arme Rentner immer tiefer in die Tasche greifen. Dabei geht es um Milliarden. Die Gründe dafür können vielfältig sein.
Nach Wahlschlappe: Scharfe Kritik an Seehofer
Augsburg - Der CSU-Europaabgeordnete Markus Ferber erhebt schwere Vorwürfe gegen Horst Seehofer im Zusammenhang mit der Schlappe bei der Europawahl. Auch in der Jungen Union wird …
Separatisten verkünden Waffenruhe in Ostukraine
Donezk - Nach langem Blutvergießen in der Ostukraine kommt Bewegung in die Friedensbemühungen. Die Aufständischen schließen sich einer Feuerpause an. Doch der Friedensplan von …
Weiblicher, jünger, bunter! So will die CDU werden
Berlin - Mehr Frauen, Jüngere und Zuwanderer: Die CDU will neue Bevölkerungsschichten umwerben, insgesamt unkonventioneller auftreten und so auch den Mitgliederschwund stoppen.
Gabriels SPD setzt stärker auf Wirtschaftsthemen
Berlin - Die SPD werde immer eine soziale Partei bleiben, versichert Parteichef Gabriel. Aber sie müsse auch ihr Wirtschaftsprofil schärfen. Damit hofft er auch auf bessere …
Falsche DNA-Spur lenkte Verdacht auf Zschäpes Ex
München - Der NSU-Prozess konnte am Donnerstag erst nach Ablehnung eines weiteren Befangenheitsantrags von Beate Zschäpe fortgesetzt werden. Ein BKA-Ermittler offenbarte dann eine …
Pkw-Maut: Gabriel stützt CSU
Berlin - Österreich und Tschechien haben gemeinsam Kritik an den Plänen für eine Pkw-Maut auf deutschen Straßen angemeldet. Von SPD-Chef Sigmar Gabriel kam dagegen Rückendeckung …
Tripolis: Kämpfe um Flughafen flammen neu auf
Athen - Zwei Tage war es am Flughafen von Tripolis ruhig. Die Milizen stellten ihre Angriffe ein, damit Feuerwehrleute einen gefährlichen Großbrand bekämpfen können. Nun ist die …
MH17: Bewaffnete Ermittler dürfen zum Wrack
Kiew - Die Ukraine hat Australien und den Niederlanden die Entsendung bewaffneter Kräfte an den Absturzort des malaysischen Flugzeugs gestattet. Die Bergung der Opfer wird …
Ukraine: Parlamant führt Kriegssteuer ein
Kiew - Die Ukraine hat eine Kriegsabgabe von 1,5 Prozent auf alle steuerpflichtigen Privateinkommen eingeführt, die bis zum 1. Januar 2015 gelten soll. Das beschloss am Donnerstag …
Kiew kündigt Feuerpause an - Verhandlung in Minsk
Kiew - Auf Bitten der Vereinten Nationen hat die ukrainische Armee am Donnerstag eine eintägige Feuerpause für den umkämpften Osten des Landes angekündigt.
Gaza-Konflikt: USA liefern Israel neue Munition
Tel Aviv/Gaza - Die USA haben Israel am Mittwoch mit Munition im Wert von umgerechnet rund 750 Millionen Euro versorgt. Die israelischen Streitkräfte mobilisierten …
Ärger für die ZDF-Anstalt
München - Wer die Satireshow "Die Anstalt" vom 29. April in der Mediathek des ZDF anschauen möchte, wird enttäuscht: Die Ausgabe ist nicht vollständig abrufbar.
Zeugin: 'Zschäpe hat mich angegriffen'
München - Im NSU-Prozess hat eine Frau aus Jena geschildert, wie sie 1996 von der Hauptangeklagten Beate Zschäpe gewaltsam attackiert worden sei.
Dutzende Tote in umkämpften Gebieten
Donezk - In der krisengeschüttelten Ostukraine ist ein Ende der erbitterten Kämpfe zwischen Regierungseinheiten und Separatisten weiter nicht in Sicht. Im Raum Donezk seien …
Radikale Islamisten erobern wichtige Kaserne
Bengasi - Radikale Islamisten haben in der ostlibyschen Stadt Bengasi einen wichtigen Militärstützpunkt einer Eliteeinheit der Armee eingenommen.
Haderthauer kämpft ums politische Überleben
München - Für Staatskanzleichefin Haderthauer geht es jetzt um alles. Gegen die Vorwürfe in der Modellbau-Affäre wehrt sie sich weiterhin und bekommt Rückendeckung vom …
Knobloch schockiert über Judenhass
München - Die Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde in München und Oberbayern, Charlotte Knobloch, hat sich entsetzt über den Judenhass auf deutschen Straßen und das …
Sprachtests: Bayern gegen komplette Abschaffung
München - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann hat die Forderung seiner SPD-Kollegen abgelehnt, auf Sprachtests beim Nachzug ausländischer Ehegatten zu verzichten.
Persönliche Erklärung: Jetzt spricht Haderthauer
München - Angesichts eines drohenden Ermittlungsverfahrens hat Bayerns Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU) ihre Unschuld beteuert und einen Rücktritt abgelehnt.
Zschäpe stellt wieder Befangenheitsantrag
München - Die Hauptangeklagte Beate Zschäpe hat im NSU-Prozess einen Befangenheitsantrag gestellt, der sich gegen sämtliche Richter des Staatsschutzsenats des Oberlandesgerichts …
Erdogan-Vize will Frauen das Lachen verbieten
Ankara - Der türkische Vize-Regierungschef Bülent Arinc sorgt sich um den moralischen Verfall und will nicht, dass Frauen in der Öffentlichkeit laut lachen. Und das ist …
Flip-Flops und Kalaschnikow: Wer ist die schöne Russen-Rebellin?
Petrovsky - Diese Russen-Rebellin sorgt für Aufsehen: Mit Fli-Flops und Kalaschnikow-Sturmgewehr zieht sie durch die ostukrainische Stadt Petrovsky. Weltweit rätseln Medien: Wer …
Wer ist diese schöne Russen-Rebellin?
Petrovsky - Diese Russen-Rebellin sorgt für Aufsehen: Mit Flip-Flops und Kalaschnikow-Sturmgewehr zieht sie durch die ostukrainische Stadt Petrovsky. Wer ist die schöne …
Molotowcocktail auf Synagoge geschleudert
Wuppertal - Drei Männer haben in der Nacht auf Dienstag mehrere Molotowcocktails auf die Synagoge in Wuppertal geschleudert. Generell steigt die Zahl der Übergriffe auf Moscheen.
Lkw-Maut soll ab 2015 gesenkt werden
Berlin - Über die Einführung der Pkw-Maut wird derzeit noch gestritten. Die Lkw-Maut soll hingegen ab 2015 gesenkt werden - zumindest wenn es nach Verkehrsminister Dobrindt geht. …
Ukraine will Kultur aus Russland zensieren
Kiew - Bislang war die Ukraine kulturell ein liberales Land. Doch da Russland jetzt Feindesland ist, will Kiew Filme und Bücher des Nachbarlandes kontrollieren. Die Kämpfe gehen …
Netanjahu: Offensive in Gaza wird fortgesetzt
Tel Aviv - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat eine Fortsetzung der Offensive seines Militärs im Gazastreifen angekündigt.
SPD warnt Seehofer
Berlin - Angesichts des Koalitionsstreits um künftige Rüstungsexporte hat die SPD CSU-Chef Horst Seehofer gewarnt, bereits im Koalitionsvertrag geregelte Themen immer wieder auf …
Kreml verzichtet auf EU-Waffen und droht den USA
Moskau/Washington - Die von der US-Regierung veröffentlichten Fotos, die russischen Beschuss in die Ukraine zeigen sollen, nimmt der Kreml denkbar schlecht auf - und droht, falls …
Ukrainische Armee erobert MH17-Absturzumfeld
Donezk - Die ukrainische Armee ist bei ihrer Offensive im Osten des Landes am Montag bis in das Absturzgebiet des malaysischen Passagierflugzeugs MH17 vorgedrungen.
UN: MH17-Abschuss könnte Kriegsverbrechen sein
Genf - Folter, Mord, Terror: UN-Experten erheben massive Vorwürfe gegen prorussische Separatisten in der Ostukraine - auch, dass diese Flug MH17 abgeschossen haben. Die Beweislage …
Pkw-Maut bleibt Streitthema
Berlin - Der Zank um die geplante Pkw-Maut tobt weiter. Auch Länderpolitiker wie CSU-Landesgruppenchefin Hasselfeldt und Thüringens Ministerpräsidentin diskutieren mit.
Studie: Schlechte Noten für CSU-"Herdprämie"
Berlin - Eine Studie dokumentiert, dass das als „Herdprämie“ verspottete Betreuungsgeld die Bildungsungleichheit negativ beeinflusst. Die Ergebnisse der Studie und Reaktionen …
Arzt-Wartezeit soll bald von Region abhängen
Berlin - Die Wartezeit auf einen Facharzt-Termin könnte bald vom Wohnort abhängen - so lässt sich zugespitzt die Idee der Union zur Regelung erklären. Über Termine entscheiden …
Gabriel warnt vor "Geschäft mit dem Tod"
Berlin - Wirtschaftsminister Gabriel warnt im Streit um Rüstungsexporte vor einem tödlichen Paradox: Deutsche Soldaten dürften in Krisengebieten nicht deutschen Waffen …
Studie: Betreuungsgeld verhindert Kita-Besuch
Berlin - Das Betreuungsgeld wurde vor einem Jahr von der alten schwarz-gelben Bundesregierung eingeführt. Nun wirft eine Studie neue Fragen zu dem kontroversen Gesetz auf.
"Bild" gibt Handy mit Wulffs Nachricht ins Museum
Leipzig - Kai Dieckmann, Chefredakteur der "Bild", gibt sein Handy ins Museum. Darauf hat Ex-Bundespräsident Wulff einst die Nachricht gesprochen, die ihn zu Fall brachte.
Wagen von Ministerpräsidentin in Unfall verwickelt
Erfurt - Der Wagen von Thüringens Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) ist am Samstag in einen Verkehrsunfall verwickelt worden.
Sinai-Halbinsel: Vier Kinder bei Mörserangriff getötet
Al-Dschura - Die Sinai-Halbinsel gilt als Hochburg radikaler Islamisten. Bei einem Angriff, der vermutlich auf das Militär gemünzt war, starben vier Kinder.
Bundesregierung fordert  Sanktionen gegen Russland
Berlin - Um Russland zur Umkehr zu bewegen setzt die deutsche Bundesregierung nun auf schnelle Sanktionen gegen Russland. Besonders sollen die Oligarchen getroffen werden.
UN warnt vor Hungersnot im Sudan
Juba - Derzeit sind im Südsudan 2,9 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Nun droht eine Hungersnot, die zehntausende Opfern fordern könnte.
So protestiert die Welt gegen Krieg im Gazastreifen
Berlin - Weltweit gehen am Samstag Menschen gegen den Krieg im Gazastreifen auf die Straßen. Von Berlin bis nach Singapur fordern die Protestierenden Frieden in den umkämpften …
Irak: Sunnitische Stämme wollen IS vertreiben
Erbil - Die Terrormiliz Islamischer Staat verliert wichtige Verbündete. Sunnitische Stämme wollen die Dschihadisten aus dem Westirak vertreiben. Sie kooperieren sogar mit der …
Nordkorea feuert erneut Raketen ab
Seoul - Am Samstag flogen von nordkoreanischer Seite Kurzstreckenraketen ins Japanische Meer. Was hinter der erneuten Provokation steckt.
Generalkonsul: "Das Leiden muss aufhören"
München - Sean Carmeli (21) war einer der 13 Soldaten, die beim ersten Angriff Israels auf den Gazastreifen getötet wurden. Er war ein Freund von Orin Shaham, Tochter des …
Moskau droht mit Aus bei Sicherheits-Kooperation
Moskau - Moskau hat die neuen EU-Sanktionen gegen Russland scharf verurteilt. Das russische Außenministerium warnte am Samstag, mit ihrer Entscheidung gefährde die Europäische …
Ukrainisches Parlament plant Krisen-Sondersitzung
Kiew - Das ukrainische Parlament plant angesichts der Regierungskrise in Kiew und des blutigen Konflikts im Osten des Landes am Donnerstag eine Sondersitzung.
EU setzt Moskaus Geheimdienstchefs auf Sanktionsliste
Brüssel - Die EU hat wegen der Ukraine-Krise Strafmaßnahmen gegen ranghohe Vertreter der russischen Sicherheitsbehörden erlassen.
Israel lehnt Kerrys Vorschlag zu Waffenruhe ab
Tel Aviv/Gaza - Israel hält bislang am Gaza-Einsatz fest. US-Außenminister John Kerry ist am Freitag mit seinem Vorschlag für eine Waffenruhe im Nahostkonflikt abgeblitzt.
Israel-Palästinenser-Konflikt: Demonstrationen in Berlin
Berlin - Mehrere hundert Demonstranten haben sich am Freitag in Berlin zu einer israelkritischen Kundgebung versammelt. Anlass der Demonstration ist der internationale …
Mehrere hundert Demonstranten gegen Israel
Berlin - Begleitet von starken Sicherheitsvorkehrungen haben sich am Freitagnachmittag in Berlin mehrere hundert Menschen zu einem israelkritischen Demonstrationszug versammelt.
Bausback will Ärzte-Korruption unter Strafe stellen
München - Das deutsche Gesundheitswesen ist ein reguliertes Milliardengeschäft. Das begünstigt nach Meinung von Justizminister Bausback die Korruption. Er will krumme Geschäfte …
Putin-Gegner Udalzow tritt in Hungerstreik
Moskau - Aus Protest gegen seine Verurteilung zu viereinhalb Jahren Lagerhaft ist der russische Oppositionelle Sergej Udalzow am Freitag in einen Hungerstreik getreten.
Im ZDF: Ex-Präsident Wulff kritisiert Medien
Mainz - Zu Gast in Maybrit Illners ZDF-Talkshow geht Ex-Bundespräsident Christian Wulff mit den Medien hart ins Gericht. Er sei der Gejagte, Springer und Co. die Jäger.
Kita: Bundesweit fehlen 120.000 Erzieherinnen
Gütersloh - Mehr Kita-Plätze gibt es inzwischen. An der Qualität hapert es aber noch, sagt eine Studie. Die Autoren fordern fünf Milliarden Euro zusätzlich - pro Jahr.
USA: Ukraine wird von Russland aus beschossen
Kiew - Die US-Regierung verfügt nach eigenen Angaben über Beweise dafür, dass Russlands Truppen von russischem Territorium aus ukrainische Armeestellungen mit Artillerie beschießt.
"Saftladen": Ude hadert mit der SPD
München - Als Überraschungsgast tauchte Ex-OB Christian Ude bei der 35-Jahr-Feier der Münchner Grünen am Mittwochabend auf - und lederte kräftig gegen seine eigene Partei los.
Holländer wollen Putins Tochter ausweisen
Moskau - Das Drama um den Absturz von Flug MH17 in der Ostukraine hat in den Niederlanden eine Debatte über die Ausweisung der Tochter von Russlands Präsident Wladimir Putin …
Irak: Extremisten befehlen Genitalverstümmelung
Bagdad - Die sunnitischen Extremisten im Irak haben nach Angaben der UNO in den von ihnen kontrollierten Gebieten die Genitalverstümmelung aller Frauen befohlen.
So schnell gerät man ins Visier der US-Spione
Washington - Ein nicht näher zu begründender "angemessener Verdacht" reicht schon aus: Bekannt wurde jetzt die US-Regierungsdirektive, die regelt, wann jemand  auf eine Liste …
Ratsherr tritt nach judenfeindlicher Äußerung zurück
Seesen - Ein langjähriger CDU-Ratsherr aus Seesen in Niedersachsen ist über eine judenfeindliche Äußerung im Internet gestürzt. Der 62-Jährige hat sein Mandat niedergelegt und sei …
Kritik an Israel und Juden-Hass: Wo verläuft die Grenze?
München - Die tz sprach mit dem renommiertesten Antisemititsmus-Forscher Deutschlands, Prof. Wolfgang Benz, über den schmalen Grat zwischen angemessener Kritik an Israel und …
UN-Menschenrechtsrat für Gaza-Untersuchung
Genf - Der UN-Menschenrechtsrat hat am Mittwoch eine Untersuchung der israelischen Militäroffensive im Gazastreifen beschlossen. Die USA stimmten dagegen.
Bahn frei für Ermittlungen gegen Haderthauer
München - Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU) soll auch nach ihrem Ausstieg noch bei der Firma Sapor Modellbau mitverdient haben. Sie bestreitet dies. Ermittlungen …
Israel will in Gaza "Arbeit zu Ende bringen"
Tel Aviv - Ungeachtet der immer schärferen internationalen Kritik am Vorgehen Israels im Gazastreifen will das Land dort seine "Arbeit zu Ende bringen" und die Tunnel der Hamas …
Steinmeier: "Welle antisemitischer Hetze" in EU
Berlin - Der Vorsitzende des Zentralrats der Juden, Dieter Graumann, beklagt die fehlende Unterstützung der Zivilgesellschaft. Auch Außenminister Steinmeier (SPD) ist besorgt.
SPD fordert 2,4 Milliarden Euro für Nordbayern
Nürnberg - Zur Stärkung des nordbayerischen Raums fordert die SPD ein milliardenschweres Konjunkturförderprogramm. Der Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher stellte am …
Haderthauer kassierte noch 2008 bei Modellbau-Firma
München - Die in der Modellbau-Affäre unter Druck stehende bayerische Staatskanzleichefin Christine Haderthauer soll noch im Jahr 2008 Überweisungen über insgesamt 5500 Euro von …
tz fragt nach: Wie gefährlich sind Stromleitungen?
München - Die diskutierte Nord-Süd-Hochspannungstrasse elektrisiert Bürger in Nordbayern seit Monaten. Die tz erkundigte sich nach der Gefahr durch Stromleitungen und dem Stand …
US-Republikaner: Obama muss vor Gericht
Washington - Die US-Republikaner starten mal wieder einen eher ungewöhnlichen Angriff auf Präsident Obama. Diesmal wollen sie ihn vor ein ordentliches Gericht ziehen. Eine erste …
USA verurteilen Beschuss einer Schule in Gaza
Washington - Die USA haben den israelischen Beschuss einer UN-Schule im Gazastreifen mit 15 Toten verurteilt. Das teilte Bernadette Meehan, eine Regierungssprecherin im Weißen …
Russland droht EU mit höheren Energiepreisen
Moskau - Für die russische Wirtschaft sind die neuen Sanktionen ein schwerer Schlag. Die Regierung in Moskau hingegen gibt sich unbeeindruckt - und zeigt, dass auch sie Mittel und …
Opposition uneins über Fall Haderthauer
München - Der von der Opposition geplante Untersuchungsausschuss zum Fall Haderthauer stößt auf Startschwierigkeiten. Es herrscht Uneinigkeit über den richtigen Zeitpunkt, wann …
Israel verkündet vierstündige humanitäre Feuerpause
Tel Aviv/Gaza - Israel hat am Mittwoch eine vierstündige humanitäre Feuerpause im Gazastreifen angekündigt. Die Waffenruhe solle von 14 bis 18 Uhr MESZ gelten, sagte eine …
Fall Schavan: Lammert gibt Uni einen Korb
Berlin - Wegen des Umgangs der Universität Düsseldorf mit dem Fall Annette Schavan hat Bundestagspräsident Norbert Lammert eine Festrede zum 50-jährigen Jubiläum der Hochschule …
EU und USA verschärfen Sanktionen
Brüssel - Nach langem Zögern zündet die EU Sanktionsstufe drei. Mit neuen Strafmaßnahmen soll Russland endlich zum Einlenken in der Ostukraine bewegt werden. Dort toben weiter …
Modellauto-Affäre: Jetzt wird’s eng für Haderthauer
München - Die Staatsanwaltschaft München II will gegen Christine Haderthauer ein offizielles Ermittlungsverfahren wegen Verdacht des Betrugs einleiten. Die Ermittlungen stehen in …
SPD-Zeitung lädt toten Hildebrandt ein
Berlin - Die SPD-Zeitung „Vorwärts“ hat den im November gestorbenen Kabarettisten Dieter Hildebrandt versehentlich zu ihrem Sommerfest eingeladen.
Haderthauer bleibt im Amt - Kein Rücktritt
München - Auf Staatskanzleichefin Christine Haderthauer rollt neuer Riesenärger zu: Die Staatsanwaltschaft München will gegen die CSU-Ministerin ermitteln. Dennoch darf sie im Amt …
Schavan nennt Doktortitel weiter im Lebenslauf
Bonn - Annette Schavan, Ex-Bundesforschungsministerin und neuerdings deutsche Vatikan-Botschafterin, scheint noch immer an ihrem Doktortitel zu hängen, der ihr plagiatbedingt …
Schwerste Kämpfe in Gaza
Gaza/Tel Aviv - Gaza erlebte eine der schlimmsten Bombennächte seit Beginn der israelischen Offensive - und auch danach gehen die Angriffe weiter. Das einzige Kraftwerk steht in …
Niederlande fordern Waffenruhe in Ostukraine
Den Haag - Der niederländische Ministerpräsident Mark Rutte hat eine sofortige Waffenruhe bei der Absturzstelle von Flug MH17 in der Ostukraine verlangt.
MH17: Experten kommen nicht zur Absturzstelle
Donezk - Die Ermittler aus den Niederlanden und Australien sind den dritten Tag in Folge mit dem Versuch gescheitert, zur Absturzstelle des malaysischen Passagierflugzeugs im …
Waffen könnten Taliban in die Hände fallen
Afghanistan - Bei ihrem Militäreinsatz in Afghanistan haben die USA die Kontrolle über große Waffenkontingente verloren. Hunderttausende Waffen könnten in die Hände der Taliban …
Grüne fordern volle Offenlegung der Nebeneinkünfte
Berlin - Die Grünen fordern eine komplette Offenlegung aller Nebeneinkünfte von Abgeordneten - aber ohne die Namen der Mandanten. Es gebe aber auch Argumente dafür, …
Neue Kämpfe um Gaza
Tel Aviv - Zunächst sah es in Gaza nach einer Beruhigung der Lage aus. Doch dann flammten die Kämpfe wieder auf. Auf beiden Seiten gibt es weitere Tote. Die Armee fordert …
Gauweiler verdient 967.500 Euro nebenbei
Berlin - Abgeordnete des Bundestages kriegen für ihren Job als Volksvertreter 8667 Euro brutto im Monat. Doch viele haben noch ganz andere Einkünfte - manche fast in …
"Optimistisch, hartnäckig": NSA sucht Pressesprecher
Washington - Der US-Geheimdienst NSA hat durch seine weltweite Spionage an Ansehen verloren. Nun sucht er per Stellenanzeige einen neuen Pressesprecher - mit kuriosen …
Tripolis: Zweiter Treibstofftank in Brand geraten
Tripolis - Zwei durch Raketenbeschuss in Brand geratene Benzintanks bedrohen Libyens Hauptstadt Tripolis. Fast einen Tag dauern die bislang erfolglosen Löscharbeiten schon. Nun …
Verfassungsgericht muss EU-Bankenaufsicht prüfen
Karlsruhe - Mit Milliarden mussten Steuerzahler europäische Banken vor dem Zusammenbruch bewahren. Nun soll eine neue Bankenaufsicht die Branche stärker überwachen. Kritiker …
Schwesig hält an Betreuungsgeld fest
Berlin - Nach einer kritischen Studie ist die Debatte um das Betreuungsgeld neu entflammt. Familienministerin Schwesig (SPD) sieht das Gesetz zwar selbst kritisch. Dennoch will …
Mietpreisbremse geht Maas nicht weit genug
Berlin - Als Mittel gegen rapide steigende Mieten ist eine Preisbremse nicht genug. Justizminister Heiko Maas (SPD) will auch Kostenaufschläge nach einer Renovierung und die …
Politiker wollen Krypto-Handys für 2000 Euro
Berlin - Um sich besser gegen Lauschangriffe zu schützen, wollen sich Politiker von Bund und Ländern jetzt mit speziellen Handys eindecken. Die Kosten: 2000 Euro pro Gerät.
USA legt Beweisfotos für russische Attacken vor
Donezk - Das US-Außenministerium hat vier Fotos veröffentlicht, die beweisen sollen: An dem Beschuss der Ostukraine sind russische Artilleriegeschütze beteiligt.
Union will Frauenquote blockieren
Berlin - Unionsgeführte Bundesministerien blockieren nach einem „Spiegel“-Bericht das von der SPD geplante Frauenquotengesetz für den öffentlichen Dienst.
Wieder Gefechte zwischen Israel und Palästinensern
Tel Aviv/Gaza - Nach einer humanitären Feuerpause am Samstag haben sich Israel und die radikalislamische Hamas am Sonntag wieder heftige Gefechte geliefert. Die radikal-islamische …
Seehofer: Schwarz-Grün ist 2017 möglich
Berlin/München - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hält nach der kommenden Bundestagswahl ein schwarz-grünes Bündnis für möglich.
Spanien: Sozialisten wählen Pedro Sànchez zum Parteichef
Pedro Sánchez war in Spanien bis vor kurzem ein weitgehend unbekannter Politiker. Als neuer Parteichef der Sozialisten soll er dem konservativen Regierungschef Paroli bieten.
Freihandelsabkommen CETA droht zu scheitern
Berlin - Kritiker warnen vor unverhältnismäßig hohem Investorenschutz beim Freihandelsabkommen CETA mit Kanada. Nun wackelt auch das Abkommen TTIP mit den USA.
Trotz Waffenruhe: Israel erneut unter Beschuss
Tel Aviv/Gaza-Stadt - Nach zwölf Stunden Waffenruhe und der Ankündigung Israels diese noch vier Stunden weiter aufrecht zu erhalten, steht Israel nun wieder unter Beschuss.
Weltweite Proteste für Frieden im Gazastreifen
Berlin - Weltweit gehen am Samstag Menschen gegen den Krieg im Gazastreifen auf die Straßen. Von Berlin bis nach Singapur fordern die Protestierenden Frieden in den umkämpften …
Ukraine: Heftige Gefechte am Rande von Donezk
Donezk - In den Außenbezirken der ostukrainischen Stadt Donezk liefern sich prorussische Separatisten und Kiew-getreue Truppen heftige Gefechte.
Gaza: Waffenruhe soll um vier Stunden verlängert werden
Tel Aviv/Gaza-Stadt - Am Tag der Waffenruhe wird das ganz Ausmaß der Zerstörungen im Gaza-Streifen deutlich. Rettungsdiensten und Reportern bietet sich ein Bild der Verwüstung.
Blutbad in Syrien: Mindestens 110 Hinrichtungen
Damaskus - Die Terrormiliz Islamischer Staat richtet nach der Eroberung eines Militärstützpunktes in Syrien ein Blutbad an. Mindestens 85 Soldaten sterben.
Kämpfe in Lybien - US-Botschafter verlassen das Land
Washington/Tripolis - Die Lage in Libyen wird immer gefährlicher. Wegen der heftigen Kämpfe rivalisierender Milizen in Tripolis verlassen nun auch die Mitarbeiter der US-Botschaft …
Seehofer warnt vor Scheitern der Pkw-Maut
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer droht der eigenen Union mit einem Scheitern der Koalition, falls die von seiner Partei verlangte Pkw-Maut für Ausländer nicht kommt.
Obama: Zustrom von Kindermigranten stoppen
Washington - Fast 60 000 Kinder sind seit vergangenem Herbst aus Mittelamerika illegal über die US-Grenze gekommen - ohne ihre Eltern. Zusammen mit Amtskollegen aus der Region …
Georg Schmids tiefer Sturz
München - Seine Karriere zerstört, nun angeklagt: Kein Politiker ist in der Verwandtenaffäre so tief gestürzt wie Ex-CSU-Fraktionschef Georg Schmid.
Massengrab in der Ukraine entdeckt
Slawjansk - Das ukrainischen Innenministerium und die Menschenrechtsorgansiation "Human Rights Watch" behaupten, dass in der ostukrainischen Stadt Slawiansk ein Massengrab …
Oslo in höchster Alarmbereitschaft
Oslo - Islamistische Terroristen sollen auf dem Weg nach Norwegen sein. Das Land fürchtet einen Anschlag - und wappnet sich mit allen Mitteln. Das Problem: Niemand weiß, wann und …
Kämpfe in der Ostukraine: Offensive gegen Separatisten
Donezk - Kämpfe in der Ostukraine: Offensive gegen Separatisten
Wirtschaftssanktionen der EU gegen Russland
Brüssel - Seit März hat die EU Wirtschaftssanktionen gegen Russland angedroht, nun kommen sie. Die EU-Regierungen sind weitgehend einig über solche Maßnahmen. Beginn: Kommende …
Verwandtenaffäre: Anklage gegen Georg Schmid
Augsburg - Der ehemalige CSU-Fraktionschef Schmid soll sich nach Ansicht der Staatsanwaltschaft wegen seiner Rolle in der Verwandtenaffäre des Landtags vor Gericht verantworten. …
USA erheben Vorwürfe gegen Russland
Kiew/Den Haag - Die USA werfen Russland ein aktives Eingreifen in die Kämpfe in der Ostukraine vor. Auch neue Waffenlieferungen an die Separatisten werden Moskau vorgehalten.
Iran bekennt sich zu Aufrüstung der Hamas
New York - Die Krise im Nahen Osten geht weiter: Nun bekennt sich die Führung des Iran zur Aufrüstung der radikalislamischen Hamas.
Ukrainische Regierung tritt zurück
Kiew - Angesichts des Bruchs der Regierungskoalition in der Ukraine hat der vom Westen geschätzte Ministerpräsident Arseni Jazenjuk seinen Rücktritt erklärt.
Minister Möllring in schweren Unfall verwickelt
Magdeburg - Sachsen-Anhalts Wirtschaftsminister Möllring (CDU) ist mit seinem Dienstwagen in einen schweren Unfall verwickelt worden.
EU erweitert Sanktionsliste gegen Russen
Moskau/Donezk  - Im Konflikt mit Russland um die Ukraine hat die EU eine Ausweitung ihrer Sanktionen beschlossen. Das plant die Europäische Union konkret:
Irak: Kurde Fuad Massum zum Präsident gewählt
Bagdad - Der Irak hat nach wochenlangem Machtvakuum einen neuen Präsidenten. Das Parlament in Bagdad wählte am Donnerstag den Kurden Fuad Massum zum Staatsoberhaupt.
Niedringhaus erschossen: Todesurteil gegen Polizist
Kabul - Ein afghanischer Polizist ist am Donnerstag wegen der tödlichen Schüsse auf die deutsche Fotografin Anja Niedringhaus in erster Instanz zum Tode verurteilt worden.
Dutzende Tote bei Angriff auf Gefangenentransport
Bagdad - Bei einem schweren Angriff auf einen Gefangenentransport im Irak sind am Donnerstag mindestens 60 Menschen getötet worden.
UN: Lage im Südsudan wird „Mega-Krise“
New York - Die Lage im Südsudan hat sich nach Angaben der Vereinten Nationen (UN) zu einer „Mega-Krise“ entwickelt. Das Land stehe vor einer „wirklichen Katastrophe“.
NSU-Prozess für Donnerstag abgesagt
München - Das Oberlandesgericht München hat den NSU-Prozesstermin am Donnerstag überraschend abgesagt.
CDU gewinnt Sachsen-Wahl - AfD im Landtag
Dresden - Sachsen bleibt fest in CDU-Hand. Das haben die Wähler am Sonntag entschieden. Ministerpräsident Tillich kann weiter regieren - aber mit einem anderen Partner als bisher.
Maut-Streit: Seehofer rügt Schäuble
Berlin - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat sich verwundert über Informationen gezeigt, wonach Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) Möglichkeiten einer Maut auf …
Mehrheit der Deutschen gegen Maut-Pläne
Berlin - Die Maut-Pläne von Verkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) sind auch bei den Bürgern umstritten. Laut einer Umfrage ist eine Mehrheit der Deutschen gegen das Vorhaben.
Netanjahu droht Hamas mit gewaltsamen Sturz
Tel Aviv - Die gewaltsame Entfernung der radikal-islamischen Hamas von der Macht im Gazastreifen bleibt für den israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu immer noch eine …
Mogherini und Tusk: Sie repräsentieren die EU
Brüssel - Nach zähen Verhandlungen konnten sich die Regierungschefs Europas doch noch auf einen neuen Ratspräsidenten und eine Außenbeauftragte einigen: Donald Tusk und Federica …
Aufnahmeprogramm für Flüchtlinge: Union bremst
Berlin - Wegen des Anstiegs der Flüchtlingszahlen in Deutschland fürchten mehrere Bundesländer Engpässe bei der Unterbringung von Asylbewerbern. Eine SPD-Forderung stößt nun auf …
Russland muss mit weiteren EU-Sanktionen rechnen
Brüssel - Mit einem Ultimatum und der Androhung schärferer Sanktionen will die EU Russland in der Ukraine-Krise zum Einlenken bringen. Innerhalb einer Woche sollen Vorschläge für …
32 Blauhelme gerettet - IS verkauft Frauen
New York - Radikalislamische syrische Rebellen und eingekesselte UN-Soldaten liefern sich auf den Golanhöhen Kämpfe. Eine Eingreiftruppe der UN-Mission hat 32 von mehr als 70 …
Schäuble prüft Alternative zu Dobrindts Mautplan
Berlin - Finanzminister Schäuble hat nie einen Hehl daraus gemacht, dass er die Umsetzung der Mautpläne seines Kabinettskollegen Dobrindt für schwierig hält. Jetzt schmiedet er …
Waffenlieferung an Irak bleibt umstritten
Washington - Die Bedrohung durch die Islamisten im Irak ist unbestritten. Deshalb will Deutschland erstmals Waffen in ein Kriegsgebiet an eine der Konfliktparteien schicken. Der …
Niederlande feiern mit Nachbarn 200 Jahre Königreich
Maastricht - Im Beisein der Staatsoberhäupter der Niederlande, Belgiens, Luxemburgs und Deutschland hat die 200-Jahr-Feier des Königreiches der Niederlande begonnen.
Lesothos Ministerpräsident flieht vor Militärs
Johannesburg - „Königreich im Himmel“ wird Lesotho genannt. Doch das bitterarme Land im südlichen Afrika erlebt politisch unruhige Zeiten. Nun putschte das Militär.
Briten wollen Eingreiftruppe für Osteuropa
London - Unter britischer Führung soll Informationen der „Financial Times“ zufolge eine neue Eingreiftruppe mit 10.000 Mann für weltweite Einsätze entstehen.
Netanjahu hält neuen Friedensprozess für möglich
Tel Aviv/Ramallah - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu glaubt nach dem jüngsten Gaza-Krieg an die Möglichkeit neuer Friedensgespräche mit den Palästinensern.
Ex-FDP-Politiker wollen neue liberale Partei gründen
Berlin - Frühere FDP-Politiker haben die Gründung einer neuen liberalen Partei angekündigt. Bislang 35 Liberale strebten für Ende September einen Gründungsparteitag an, berichtet …
CDU gilt als Favorit bei Sachsen-Wahl
Dresden - Der Wahlkampf in Sachsen ist zu Ende. An diesem Sonntag wird gewählt. Das letzte schwarz-gelbe Regierungsbündnis in Deutschland steht nach den Umfragen vor dem Ende.
Tote und Verletzte bei Taliban-Angriff
Kabul - Bei einem Angriff radikalislamischer Taliban-Kämpfer auf ein Geheimdienstgebäude sind in der afghanischen Stadt Dschalalabad nach Klinikangaben sechs Menschen getötet …
Roth wirft von der Leyen falsches Spiel vor
Berlin - Die Bedrohung durch die Islamisten im Irak ist unbestritten. Die Bundesregierung will Waffen liefern, um die Kurden zu unterstützen. Doch die Opposition übt scharfe …
USA verschärfen Sanktionen gegen Iran
Nachdem der Iran begonnen hat, einen Schwerwasserreaktor umzubauen, haben die USA zusätzliche Sanktionen gegen das Land verhängt, das zur Atommacht werden will.
Gysi: Waffenexport in den Irak völkerrechtswidrig
Berlin - Linksfraktionschef Gregor Gysi hat die von der Bundesregierung geplante Waffenlieferung in den Irak als völkerrechtswidrig bezeichnet.
Großbritannien hebt Terrorwarnstufe an
London - Großbritannien verschärft die Maßnahmen im Kampf gegen den Terror. Die Warnstufe wurde um eine Stufe angehoben. Außerdem will die Regierung die Gesetze verschärfen.
Schweiz stimmt Austausch von Kontodaten zu
Bern - Im Kampf gegen Steuerhinterzieher hat die Schweiz nun die Weichen für eine Teilnahme am internationalen Austausch von Kontodaten gestellt.
Sachsen wählt - und Tillich hat die Wahl
Dresden - Sachsens Ministerpräsident Tillich kann sich wohl auf eine weitere Regierungszeit nach der Landtagswahl am Sonntag einstellen. Aber er muss sich wohl nach einem neuen …
Bundesregierung: "Militärische Intervention"
Berlin - Angesichts der Entwicklung im Osten der Ukraine hat die Bundesregierung Russland nun erstmals eine „militärische Intervention“ vorgeworfen.
Edathy scheitert mit Beschwerde in Karlsruhe
Karlsruhe - Beim Bundesverfassungsgericht wollte sich Sebastian Edathy gegen die Ermittlungen wegen Kinderpornografie wehren. Aber der frühere Bundestagsabgeordnete hat mit seiner …
Putin sieht Erfolg der Separatisten
Moskau - Kremlchef Putin kommentiert den Ukraine-Konflikt und findet lobende Worte für die Separatisten. Zugleich legt er ihnen nahe, einen Fluchtkorridor für eingekesselte …
Ukraine-Krise: Obama droht Russland
Washington - Die USA sehen den Einsatz russischer Soldaten in der Ukraine als erwiesen an, wollen aber nicht militärisch eingreifen. Dennoch droht Präsident Obama Russland.
Merkel macht Balkan-Staaten Hoffnung
Berlin - Deutschland will die teils miteinander zerstrittenen Staaten auf dem westlichen Balkan näher an die Europäische Union (EU) heranführen.
NATO: Russland mit Soldaten in Ukraine aktiv
Kiew - Russland kämpft nach Feststellung der Nato mittlerweile mit mehr als 1000 Soldaten auf Seiten der prorussischen Separatisten gegen die ukrainische Regierung.
Invasion? Russische Truppen erobern Grenzstadt
Kiew - Nach Angaben der ukrainischen Regierung haben "russische Truppen" eine wichtige ukrainische Grenzstadt im Südosten sowie mehrere umliegende Dörfer erobert.
Özdemir: "Ice Bucket" mit Gras im Hintergrund
Berlin - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat die "Ice Bucket Challenge" für eine drogenpolitische Stellungnahme genutzt. Und sorgte damit für einigen Aufruhr.
Dobrindt weist Kritik an Mautplänen zurück
Berlin - Mautstreit und kein Ende - längst müssen sich Kritiker aus anderen Parteien nicht mehr einmischen. Die Union erledigt das schon allein. Jüngster Fall: das Ausscheren der …
Mutter von US-Journalisten bittet IS um Gnade
Washington - Die Mutter des US-Journalisten Steven Sotloff, der seit 2013 in Syrien vermisst wird, hat eine emotionale Videobotschaft an dessen mutmaßlichen Entführer …
Merkel schließt Koalitionen mit AfD für CDU aus
Berlin - Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel  hat eine Zusammenarbeit mit der eurokritischen Alternative für Deutschland (AfD) ausgeschlossen.
Opposition beantragt Entlassung Haderthauers
München - Am 16. September soll es im Landtag eine Sondersitzung zum Fall Haderthauer geben. Die Opposition hat jetzt einen Antrag eingereicht, der Grundlage für die Debatte sein …
Lob und Kritik: Forscher bewerten Familienpolitik
Berlin - Wenn mehr Kinder geboren werden sollen, dann ist die Förderung des Kita-Ausbaus deutlich wirkungsvoller als das Ehegattensplitting. Diese Erkenntnis hat die Politik jetzt …
Für Steuerbetrüger wird's jetzt teurer
Berlin - Seit dem Frühjahr steht fest, dass es ab 2015 für Steuerbetrüger weit teurer wird, mit einer Selbstanzeige straffrei davonzukommen. Jetzt macht das Finanzministerium mit …
Immer mehr Länder liefern Waffen an Kurden
Washington - Die irakischen Kurden erhalten für den Kampf gegen die Terrorgruppe IS nun Waffen aus mehreren Staaten. Die Bundesregierung gibt sich noch Bedenkzeit für eine eigene …
Deutsche wollen von der Leyen nicht als Kanzlerin
Hamburg - Bundeskanzlerin Ursula von der Leyen? Nur jeder dritte Deutsche kann sich derzeit die Verteidigungsministerin als Nachfolgerin von Kanzlerin Angela Merkel (beide CDU) …
Annäherung zwischen Putin und Poroschenko?
Minsk - In der Ostukraine wird weiter gekämpft. Aber zumindest reden der russische und der ukrainische Präsident miteinander. Kommt nun eine Waffenruhe?
Poroschenko-Putin: Ende ohne Statement
Minsk - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko und Kremlchef Wladimir Putin haben ihr Vier-Augen-Gespräch in Minsk beendet.
Poroschenko: Treffen mit Putin Schicksalsstunde
Minsk - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat sein erstes Treffen mit Russlands Staatschef Wladimir Putin seit Juni zur Schicksalsstunde für die Weltgemeinschaft erklärt.
Opposition muss Sondersitzung korrekt beantragen
München - Landtagspräsidentin Barbara Stamm (CSU) hat angekündigt, eine Sondersitzung des Parlaments zum Fall Haderthauer einzuberufen, wenn die Opposition dies korrekt beantragt.
Poroschenko und Putin treffen sich auf Gipfel
Minsk - Der russische Präsident Wladimir Putin und der ukrainische Staatschef Petro Poroschenko sind erstmals seit Monaten zu einem direkten Treffen zusammengekommen.
Frankreich: Neue Regierung wird vorgestellt
Paris - In Frankreich stehen die Zeichen auf Neustart. Nach der Kritik am Sparkurs der Regierung will Paris ein neues Kabinett präsentieren.
Dobrindts Maut-Pläne ernten weiter Kritik
Berlin - Das Maut-Konzept von Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) sorgt auch in den Reihen seiner eigenen Partei für Kritik.
Entscheidung über Schmid-Prozess im Herbst
Augsburg - Das Augsburger Amtsgericht hat noch nicht über die Zulassung der Anklage gegen den ehemaligen CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid entschieden.
EU: Staubsauger sollen weniger Saft haben
Brüssel - Staubsauger in der EU werden wie Waschmaschinen und Kühlschränke mit einem Energie-Label ausgezeichnet. Das neue Etikett ist deutlich komplizierter als die bisherigen …
Bericht: NSA betreibt eigene Suchmaschine
Washington - Der amerikanische Geheimdienst NSA hat einem Bericht zufolge seine eigene, „Google-ähnliche“ Suchmaschine gebaut.
Wohlfahrtsverband: 15-Prozent-Aufschlag auf Hartz-IV-Sätze
Berlin - Der Paritätische Wohlfahrtsverband pocht auf eine deutliche Aufstockung der Hartz-IV-Sätze um fast 15 Prozent.
Kiew: Poroschenko löst Parlament auf
Kiew - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat vorzeitig das Parlament aufgelöst. Er habe einen entsprechenden Erlass unterzeichnet, teilte das Staatsoberhaupt am …
200 Flüchtlinge ertrinken vor Libyens Küste
Tripoli - Sie wollten in einem kleinen Holzboot von Afrika nach Italien. Als das Boot kentert, ertrinken 200 Menschen. Die libysche Küstenwache sucht seit Samstag nach …
Dutzende Tote bei Selbstmordanschlägen im Irak
Bagdad - Unzählige Selbstmordattentate haben am Montag dutzende Menschenleben gefordert. In der Hauptstadt wurde eine Moschee, in Al-Hilla mehrere Autos gesprengt.
Rücktritt in Frankreich: Merkel wünscht viel Erfolg
Paris - Offenbar nach einem Streit ist am Montag die gesamte Regierung um Premierminister Manuel Valls zurückgetreten. Wie es nun im Elysée-Palast weiter geht.
Hilfskonvoi: Bundesregierung pocht auf Einverständnis
Moskau - Der erste umstrittene Hilfskonvoi für die Ostukraine ist gerade zurück in Russland, da plant Moskau schon einen neuen. Gibt es wieder Streit um die Abwicklung einer …
Berlin: Mit Entführern verhandeln oder nicht?
Berlin - Deutsche sind beliebte Opfer für Entführungen - die Lösegeldforderungen hoch. Der Krisenstab des Auswärtigen Amtes beschäftigt sich mit solchen Fällen. Und steckt immer …
Offener Streit um PKW-Maut: Kritik und Konter
Berlin - Um die Pläne zur PKW-Maut tobt mittlerweile ein offener Krieg in den Reihen der CDU und Schwesterpartei CSU. Der ganze Schlagabtausch hier.
Iran: Diffuse Sabotage- und Spionagevorwürfe
Teheran - Mit diversen Vorwürfen richtet sich Iran an die Welt: Unter Leitung der USA soll unter anderem Deutschland an Sabotageaktionen am Atomprogramm beteiligt sein.
UN prangert Massenmord durch Terrorgruppe IS an
Genf - Massenmorde, systematische Vergewaltigungen und Versklavung. Das werfen die Vereinten Nationen der Terrorgruppe IS vor und spricht von Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Terroristen: Blauhelme begangen "Verbrechen"
Kunaitra - Die radikal-islamische Al-Nusra-Front hat die Gefangennahme von UN-Soldaten mit einer angeblichen „Komplizenschaft“ der Vereinten Nationen mit dem syrischen Regime …
Putin: Ostukraine soll eigener Staat werden
Donezk - Russlands Präsident Wladimir Putin hat am Sonntag Verhandlungen über eine Eigenstaatlichkeit für die umkämpfte Südostukraine gefordert.
Irakische Armee beginnt Offensive
Bagdad - Irakische Truppen haben im Norden des Landes eine Offensive zur Befreiung der Kleinstadt Amerli begonnen, die seit rund zwei Monaten von der Terrormiliz Islamischer Staat …
Deutschland überwacht baltischen Luftraum
Brüssel - Die Nato will angesichts der Ukraine-Krise weitere Soldaten in ihre osteuropäischen Mitgliedsstaaten entsenden. Auch Deutschland wird sich beteiligen.
Von der Leyen: Keine Waffen für die Ukraine
Berlin/Kiew - Trotz der Eskalation des Konflikts in der Ukraine und der Einmischung Russlands lehnt Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) militärische …
Landtagswahl in Sachsen hat begonnen
Dresden - In Sachsen haben am Sonntagmorgen die Landtagswahlen begonnen. Die CDU kann Umfragen zufolge damit rechnen, erneut stärkste Partei zu werden. Die FDP muss um den Einzug …
Polen-Premier Tusk wird neuer EU-Ratspräsident
Brüssel - Der EU-Sondergipfel in Brüssel hat den polnischen Regierungschef Donald Tusk (57) zum neuen EU-Ratspräsidenten bestimmt. Die italienische Außenministerin Federica …
Russland erwarten verschärfte EU-Sanktionen
Brüssel - Tausende Kämpfer und Hunderte Panzer sind nach Angaben der ukrainischen Führung aus dem Ausland auf ukrainisches Gebiet vorgedrungen. Die EU hält dem Kreml unverhohlene …
75 Jahre 2. Weltkrieg: Wie gefährdet sind wir heute?
München - Vor 75 Jahren begann das Grauen: Mit dem Überfall der Wehrmacht auf Polen am 1. September 1939 brach der Zweite Weltkrieg aus. Wie gefährdet sind wir heute? Die tz …
Soli- und Finanzreform: Baden-Württemberg will Entlastung
Berlin - Der Finanzausgleich zwischen Bund, Ländern und Kommunen muss bis 2019 neu geregelt werden. Kommende Woche treffen sich die Finanzminister zu Beratungen.
Russland "praktisch im Krieg gegen Europa"
Moskau/Brüssel - Litauens Staatschefin Dalia Grybauskaite sieht Russland "praktisch im Krieg gegen Europa". Das sagte sie vor dem EU-Gipfel in Brüssel.
Göring-Eckardt für Legalisierung von Marihuana
Gera - Die Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Katrin Göring-Eckardt, hat die Legalisierung von Marihuana gefordert. Sie will dadurch verhindern, dass die Menschen zu noch …
2. Weltkrieg: Wo die Folgen noch heute zu spüren sind
München - Auch nach 75 Jahren sind die Folgen des Weltkriegs noch immer spürbar. Die tz geht auf Spurensuche.
Gorbatschow warnt vor „schrecklichem Blutvergießen“
Moskau - Der russische Friedensnobelpreisträger Michail Gorbatschow hat angesichts der Eskalation im Ukraine-Konflikt vor einem „schrecklichen Blutvergießen“ in Europa gewarnt.
Linke: Keine Auskunft über Schutz des G7-Gipfels
Berlin - Die Bundesregierung verwehrt der Linkspartei nach einem „Focus“-Bericht sensible Informationen über den Schutz des nächsten G7-Gipfels im Juni 2015 auf Schloss Elmau in …
Länder verlangen No-Spy-Garantie von IT-Firmen
Berlin - Als Reaktion auf den NSA-Abhörskandal wollen fast alle Bundesländer ihre Zusammenarbeit mit externen IT-Dienstleitern schärferen Kriterien unterwerfen. Sie fordern unter …
Polen verweigert russischem Minister den Überflug
Moskau - Formfehler oder Reaktion auf das russische Vorgehen in der Ukraine? Polen hat den russischen Verteidigungsminister kurzzeitig am Rückflug nach Russland über Polen …
Ukraine will Waffen von Nato
Kiew - Angesichts der Eskalation des Konflikts im Osten des Landes erbittet die Ukraine Unterstützung durch die Nato.
tz-Interview: Expertin erklärt Putins Plan
Berlin - Wie sieht Putins Plan für die Ukraine aus? Die tz hat bei Dr. Margarete Klein nachgefragt, Russland-Expertin der Stiftung Wissenschaft und Politik in Berlin.
EU-Regierungen wollen neue Sanktionen gegen Russland
Mailand - Der Ärger über Russland ist groß. In der EU läuft alles auf neue Sanktionen gegen Moskau wegen der Militäraktionen in der Ukraine hinaus.
Putin: Ukrainische Armee wie Wehrmacht
Moskau - Im Ukraine-Konflikt hat Kremlchef Wladimir Putin die Regierungseinheiten des Nachbarlandes scharf kritisiert.
SPD will Druck auf Haderthauer erhöhen
München - In der Modellauto-Affäre erhöht die Landtags-SPD den Druck auf Staatskanzleichefin Christine Haderthauer (CSU).
Fast die Hälfte aller Syrer auf der Flucht
Genf - Das Leid und die Verzweiflung der Flüchtlinge in Syrien werden immer größer. Die Vereinten Nationen schlagen Alarm. UN-Blauhelmsoldaten sind auf den Golanhöhen eingekesselt …
UN: Bereits fast 2600 Tote in Ukraine-Konflikt
Genf - Im Osten der Ukraine sind nach Angaben der Vereinten Nationen (UN) bereits fast 2600 Menschen getötet worden.
Libyens Regierung erklärt ihren Rücktritt
Tripolis - In Libyen kämpfen das alte und das neue Parlament um die Macht. Nun hat die vom neuen Parlament unterstützte Regierung ihren Rücktritt erklärt. Die Islamisten nutzen …
Nato wirft Russland Militärintervention vor
Kiew/New York - Dass russische Militärangehörige an der Seite der Separatisten in der Ostukraine kämpfen, wird immer offensichtlicher. Nun schlägt auch die Nato Alarm. Die …
EU berät über neue Sanktionen gegen Russland
Berlin - Die Europäische Union wird bei ihrem Sondergipfel in Brüssel am Samstag über eine Verschärfung der Sanktionen gegen Russland beraten.
Extremisten entführen Blauhelmsoldaten
New York - Bewaffnete Gruppen haben an den Golanhöhen im Süden Syriens 43 UN-Blauhelmsoldaten in ihre Gewalt gebracht.
Erdogan als neuer Staatspräsident vereidigt
Ankara- In der Türkei ist der bisherige Regierungschef Recep Tayyip Erdogan am Donnerstag als neuer Präsident vereidigt worden.
Bundestag stimmt über Waffenlieferungen ab
Berlin - Die Bundestagsfraktionen von SPD und Union haben sich nach Angaben aus Koalitionskreisen auf einen gemeinsamen Antrag zu den Waffenlieferungen in den Irak geeinigt.
Sechs deutsche Soldaten in den Irak geschickt
Berlin - Eine Entscheidung über deutsche Waffenlieferungen für den Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) gibt es noch nicht. Zur Koordination sind aber deutsche …
Ukraine-Konflikt: Merkel telefoniert mit Putin
Kiew/Berlin - Im Ukraine-Konflikt wird immer deutlicher, dass Russland im Kampfgebiet militärisch aktiv ist. Berichte der ukrainischen Armee über gewaltige russische …
Zuwanderung: Die tz analysiert den Beschluss
Berlin - Am Mittwoch verabschiedete das Bundeskabinett ein Maßnahmenpaket zum Thema Zuwanderung. Die tz analysiert den Beschluss.
Davutoglu zum AKP-Chef gewählt
Ankara - Die türkische Regierungspartei AKP hat den bisherigen Außenminister Ahmet Davutoglu zum Parteichef gewählt.
Kritik an Gesetz gegen "Armutsmigranten"
Berlin - Seit Monaten sucht die Bundesregierung einen Kurs wegen der vielen Zuwanderer aus EU-Staaten wie Bulgarien und Rumänien. Nun gibt es einen Gesetzestext - und die …
Höhere Leistungen für Asylbewerber
Berlin - Auch Asylbewerber müssen eine menschenwürdige Existenz führen können. Das hatten die Verfassungsrichter klargestellt. Nun schafft die Regierung dafür eine neue Basis - …
Generalbundesanwalt wird nach NSU-Eklat gestärkt
Berlin  - Im Fall der rechten Terrorzelle NSU versagten die Sicherheitsbehörden kolossal. Nach und nach werden Konsequenzen aus dem Desaster gezogen. Nun ist die Justiz an der …
In Syrien freigelassener US-Journalist zu Hause
Damaskus - Er wurde verschleppt und zwei Jahre lang als Geisel gehalten. Nun ist der in Syrien freigelassene US-Journalist Peter Theo Curtis wieder in seiner Heimat.
Gaza: Waffenruhe in Nahost scheint zu halten
Tel Aviv - Mehr als sieben Wochen lang wurde gekämpft - nun schweigen die Waffen. Israel und die Palästinenser haben ihren Beschuss vorerst eingestellt. Jetzt stehen schwierige …
Herrmann im tz-Interview: Probleme vor Ort lösen
München - Die deutschen Aufnahmelager sind überfüllt. Wohin mit den Flüchtlingen? Die tz sprach mit dem Bayerischen Innenminister Joachim Herrmann (CSU).
Alle Seiten verkünden Einigung auf Waffenruhe
Gaza - Die Einigung zwischen Israel und den Palästinensern auf eine Waffenruhe für den Gazastreifen ist von allen beteiligten Seiten bestätigt worden.
Wowereit: "Trete zum 11. Dezember zurück"
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Klaus Wowereit hat seinen Rücktritt angekündigt. Er werde das Amt zum 11. Dezember niederlegen, sagte Wowereit am Dienstag auf einer …
Tunesische Polizei erschießt junge Deutsche
Tunis - Schrecklicher Zwischenfall an einer Straßensperre in Tunesien: Eine 24-jährige Deutsch-Tunesierin und ihre Cousine werden von Polizisten erschossen.
Russische Soldaten bei Donezk gefangen
Kiew - Das ukrainische Militär hat nach eigenen Angaben am Rande der Kampfzone in der Region Donezk zehn russische Fallschirmjäger gefangen genommen.
USA planen Drohnen-Einsatz in Syrien
Damaskus - Am Wochenende konnte die Terrorgruppe IS in Syrien einen Flughafen einnehmen. Washington will nun offenbar Drohnen im Land einsetzen.
Waffenlieferungen als Sache der Regierung?
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) ist Forderungen der Opposition entgegengetreten, über die geplanten Waffenlieferungen in den Irak das Parlament entscheiden zu …
Haderthauer: Opposition fordert Sondersitzung
München - Die bayerische Opposition fordert eine Sondersitzung des Landtags zum Fall Haderthauer noch in der Sommerpause.
Israel verstärkt Luftangriffe auf Gaza
Jerusalem - Israel verschärft seine Luftangriffe in Gaza und bombardiert dabei vermehrt Hochhäuser. Die dramatischen Zerstörungen sollen die Hamas zum Einlenken zwingen.
Nahles will Anti-Stress-Verordnung für Jobs
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) will im nächsten Jahr erste Kriterien für eine Anti-Stress-Verordnung vorlegen.
Wegen Maut: CSU verlangt Machtwort von Merkel
München - Im unionsinternen Streit um die geplante Pkw-Maut fordert die CSU laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung ein Machtwort von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU).
Unicef: 500 Kinder bislang im Gaza-Krieg getötet
Tel Aviv - Das Kinderhilfswerk Unicef hat am Montag Zahlen zum Gaza-Krieg veröffentlicht. Rund 500 Kinder im Alter von zehn Tagen bis 17 Jahren sind bei den blutigen Kämpfen …
Hausdurchsuchung bei norddeutscher Ministerin
Kiel - Weil sie sich eine Stelle an der Universität warm gehalten haben soll, sind am Montag die Räumlichkeiten von Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Waltraud Wende …
Syrien will Unterstützung im Kampf gegen IS
Damaskus - Der syrische Außenminister Walid al-Muallem hat mittlerweile eine Zusammenarbeit mit dem Westen im Kampf gegen die Terrorgruppe IS nicht mehr ausgeschlossen. Ein …
Juncker will mehr Frauen in der EU-Kommission
Brüssel - In gut zwei Monaten soll der Luxemburger Juncker mit seiner neuen EU-Kommission starten. Er fordert nun mehr Frauen für die Top-Etage.
Baltikum: Bundeswehr startet Überwachungseinsatz
Berlin - Am Montag startet die Bundeswehr ihren ersten Einsatz in der Ukrainekrise. Mit 160 Soldaten und vier Eurofightern soll der Luftraum über dem Baltikum überwacht werden.
Gabriel warnt vor Koalition mit AfD
Dresden - Kurz vor dem Wahlsonntag in Sachsen setzt sich die SPD in Dresden zusammen. Sigmar Gabriel warnt dem amtierenden Ministerpräsidenten vor einer Koalition mit der AfD.
Ukraine: Russische Fahrzeuge über der Grenze?
Donezk - Widersprüchliche Berichte über gepanzerte Fahrzeuge im Osten der Ukraine sorgen derzeit für Unruhe in Kiew. Russland bestreitet Kriegsgerät über die Grenze geschickt zu …
Nigeria erkennt "Islamisches Kalifat" nicht an
Borno - Das nigerianische Militär widersprach am Sonntag der Ausrufung eines "Islamischen Kalifats" durch die Gruppe Boko Haram. Die territoriale Integrität sei "intakt".
Merkel und Rajoy: Kein Ende der Sparpolitik
Santiago de Compostela - Deutschland und Spanien wollen in der EU von der Politik der Haushaltssanierung nicht abgehen. Bundeskanzlerin Merkel und Ministerpräsident Rajoy den …
Bundeswehr: Jetzt auch Pannen am Eurofighter
Berlin - Der Bundeswehr machen schon wieder technische Mängel zu schaffen: Diesmal geht es um Pannen beim "Eurofighter".
Briten fliegen erste Luftangriffe auf IS im Irak
Bagdad - Kampfjets der britischen Luftwaffe haben erstmals Ziele der Dschihadistenorganisation Islamischer Staat (IS) im Irak bombardiert.
"Nicht komfortabel": De Maizière in Bayernkaserne
München - "Natürlich schwierig" und "nicht komfortabel": So beschreibt Bundesinnenminister Thomas de Maizière die Situation von Flüchtlingen in der Bayernkaserne.
Verfassungsschutz soll NSU-Festnahme verhindert haben
München - Hat der Thüringer Verfassungsschutz die Festnahme des NSU-Trios unterbunden? Das behauptet ein Vertreter der Nebenklage im Münchner Prozess gegen Beate Zschäpe.
Merkel: 'Sind bei Ebola nicht schlagkräftig genug'
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat das schleppende Anlaufen europäischer Hilfsaktionen für die von der Ebola-Epidemie betroffenen westafrikanischen Staaten kritisiert.
Proteste gegen Staatsmacht legen Hongkong lahm
Die Demokratiebewegung in Hongkong will den Druck auf die pekingtreue Regierung durch eine Massenkundgebung am Mittwoch erhöhen. China nannte die Proteste "illegal" und stellte …
Übergriffe auf Flüchtlinge: Minister entschuldigt sich
Düsseldorf - Der nordrhein-westfälische Innenminister Ralf Jäger (SPD) hat sich bei den Asylbewerbern entschuldigt, die Opfer der Übergriffe von Sicherheitsleuten wurden.
Genscher würdigt DDR-Botschaftsflüchtlinge
Prag - Der frühere Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher hat die DDR-Flüchtlinge gewürdigt, die im Frühherbst 1989 ihre Ausreise in die Bundesrepublik erzwungen hatten.
De Maizière: Übergriffe sind „bestürzend“
München - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat die Misshandlung von Flüchtlingen durch private Wachleute in Nordrhein- Westfalen als bestürzend bezeichnet, sich aber …
Gysi sieht DDR nicht als Unrechtsstaat
Berlin - Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Gregor Gysi, sieht die DDR nicht als Unrechtsstaat. "Wir sind uns einig, diese Bezeichnung nicht zu verwenden", sagte Gysi der …
Wie sicher ist Obama noch im Weißen Haus?
Washington - Wie steht es wirklich um die Sicherheit im Weißen Haus? Vor ein paar Tagen schaffte es ein Mann ins Innerste. Bekannt wurde jetzt, dass der Mann im Zentrum der Macht …
Oettinger lästert über Promi-Nacktfotos
Brüssel - Als neuer EU-Internetkommissar beantwortete Günter Oettinger am Montagabend stundenlang Fragen von Europaabgeordneten. Und hielt dabei auch mit seiner Meinung zu …
Grüne fordern "nationalen Flüchtlingsgipfel"
Berlin - Schockierende Bilder aus nordrhein-westfälischen Flüchtlingsheimen haben die Landes- und Bundespolitik alarmiert. Die Grüne fordern einen „nationalen Flüchtlingsgipfel“.
Merkel stellt sich hinter von der Leyen
Berlin - Wer ist für die Bundeswehr-Pannen verantwortlich? Die SPD schiebt der Verteidigungsministerin die Schuld in die Schuhe. Die Kanzlerin meint: Von der Leyen macht alles …
Demo eskaliert: Linke-Stadtrat festgenommen!
München - Eine Stachus-Kundgebung gegen die Isis-Milizen ist am Sonntag völlig aus dem Ruder gelaufen. Dabei wurde auch ein Stadtrat festgenommen. Der Vorwurf: Körperverletzung …
Netanjahu verteidigt Israels Vorgehen in Gaza
New York - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat das Vorgehen der israelischen Armee im Gazastreifen verteidigt.
Terror-Kampf: Syrien wirft USA "Doppelmoral" vor
New York - Bomben gegen IS und Geld für Assad-Gegner: Syrien hat den USA „Doppelmoral“ im Kampf mit Terroristen vorgeworfen.
Ostukraine: Blutige Kämpfe - Ende der Waffenruhe
Donezk - Schwere Gefechte erschüttern die seit mehr als drei Wochen geltende Feuerpause in der Ostukraine. Viele Menschen sterben. Scheitern die Friedensbemühungen?
Ghani ruft Taliban zu Friedensgesprächen auf
Kabul - Monatelang lähmte das Wahlchaos Afghanistan. Der neue Präsident Ghani will jetzt schon einen Tag nach seinem Amtsantritt lang erwartete Abkommen unterzeichnen lassen.
Bundeswehr-Transall auf Gran Canaria gestrandet
Berlin - Die Pannenserie bei der Bundeswehr reißt nicht ab. Eine Transall-Transportmaschine ist bereits am Freitag auf dem Weg zum Ebola-Hilfseinsatz im Senegal defekt auf Gran …
Ukraine: Demonstranten holen Lenin vom Sockel
Aktivisten haben in der ostukrainischen Stadt Charkow die größte Lenin-Statue der Ex-Sowjetrepublik gestürzt.
Obama: Wir haben IS unterschätzt
Washington/Bagdad - Trotz Luftangriffen ist die IS-Terrormiliz noch lange nicht besiegt. Nun hat Präsident Barack Obama zugegeben, dass die USA die Lage falsch eingeschätzt haben.
Bundeswehr kann Zusagen an Nato nicht erfüllen
Berlin - Die Materialprobleme der Truppe sind gravierend. Welche Konsequenzen sie haben, wird erst allmählich klar. Die Verteidigungsministerin bestätigt den Ernst der Lage - und …
IS-Extremisten beschießen Kurdenenklave
Berlin/Bagdad - Der Kampf um Ain al-Arab spitzt sich zu: 1800 Peschmerga gehen gegen die IS-Extremisten in Stellung. Die haben am Sonntagabend die Kurdenstadt unter schweren …
Neue Liberale gegründet
Hamburg - Mit den Neuen Liberalen gründet sich eine neue Partei links von der FDP. Auf ihrem ersten Bundesparteitag in Hamburg heben die Mitglieder die früheren Hamburger …
Schweiz: Keine Abschaffung privater Krankenkassen
Bern - Die Schweizer haben sich in einem Referendum gegen die Einführung einer öffentlich-rechtlichen Krankenkasse ausgesprochen.
Proteste in Hongkong eskalieren
Hongkong - Die Hongkonger wollen freie Wahlen. Doch die kommunistische Führung in Peking will nur begrenzte Demokratie zulassen. Ein Welle von Protesten rollt über die …
Somalia setzt Kopfgeld auf Islamistenführer aus
Mogadischu - Die Regierung in Somalia hat ein Kopfgeld von zwei Millionen Dollar (1,57 Millionen Euro) auf den neuen Anführer der radikal-islamischen Terrormiliz Al-Shabaab …
Britische Jets starten in Richtung Irak
New York - Die Briten steigen in den Kampf gegen die IS-Terrormiliz ein. Aber in der syrischen Kurdenstadt Ain al-Arab bleibt die Lage dramatisch. Peschmerga-Kämpfer trainieren in …
Trauer in Frankreich um ermordete Geisel
Nizza - In der Heimatstadt des von IS-Terroristen in Algerien ermordeten französischen Bergführers Hervé Gourdel haben am Samstag die Menschen bei einem Schweigemarsch gemeinsam …
SPD-Chefin: 95 Prozent für Hannelore Kraft
Köln - NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft ist fast einstimmig als Vorsitzende ihrer Partei wiedergewählt worden. Auf einem SPD-Landesparteitag erhielt Kraft 95,18 Prozent der …
Lieberman kritisiert Abbas' Rede
New York - Palästinenserpräsident Abbas gibt Friedensverhandlungen der alten Art mit Israel vorerst keine Chance - und setzt auf eine Resolution des UN-Sicherheitsrats. Israels …
Urteil gegen Ex-Präsident Mubarak verschoben
Kairo - Das Urteil im Prozess gegen Ägyptens früheren Langzeitherrscher Husni Mubarak ist am Samstag von einem Kairoer Strafgericht verschoben worden.
Anklage fordert lebenslange Haft für Karadzic
Den Haag - Gegen den früheren bosnischen Serbenführer Radovan Karadzik wurde eine lebenslange Haft gefordert. Laut Kriegsverbrechertribunal sei es "das einzig angemessene …
Großbritannien stimmt Luftangriffen auf IS zu
London - Großbritannien schließt sich dem internationalen Militärbündnis gegen die Terrormiliz IS an. Derweil wird in 30 Ländern vor IS-Anschlägen gewarnt.
Russland und Ukraine: Lösung im Gasstreit?
Berlin - Im Gasstreit zwischen Russland und der Ukraine sind nach Angaben der EU-Kommission die Chancen auf eine Lösung erheblich gestiegen.
Regierungsbefragung ohne die Regierung
Berlin - Die Regierung muss Bundestagsabgeordneten Fragen beantworten. Großes Interesse zeigt sie nicht daran. Zum Ärger von Norbert Lammert. Der Parlamentspräsident lässt sich …
Polizei zwingt syrische Bootsflüchtlinge an Land
Nikosia - Ende einer verzweifelten Flucht: Hunderte aus stürmischer See gerettete syrische Bootsflüchtlinge sind von der zyprischen Polizei an Land gezwungen worden. Eigentlich …
Steinmeier drängt auf Lösung im Atomstreit mit Iran
New York - Im Atomstreit mit dem Iran lässt eine Einigung auf sich warten. Außenminister Steinmeier sieht Grund zur Hoffnung - aber auch weitere Hürden. Viel Zeit bleibt nicht für …
IS erschießt bekannte irakische Menschenrechtlerin
Ankara - Die von den USA angeführte internationale Koalition hat in Syrien den zweiten Tage infolge Ölanlagen bombardiert, die von der Terrormiliz IS kontrolliert werden. Die …
Von der Leyen: Stippvisite im Nordirak
Erbil - Wenige Stunden vor der Landung von Waffen und Ausbildern hatte Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) Erbil wieder verlassen.
Irak: Deutsche Ausbilder und Waffen eingetroffen
Erbil - Als die Maschinen im Nordirak landeten, war Ursula von der Leyen schon wieder weg. Mit der Ankunft der ersten Waffen läuft die deutsche Hilfe für die Kurden im Kampf gegen …
MH17: Verantwortliche müssen bestraft werden
New York - Die Niederlande haben eine lückenlose Aufklärung des Abschusses des zivilen Fluges MH17 und die Bestrafung der Schuldigen gefordert.
Kein Gas für Ukraine-Unterstützer
Moskau - Der Gasstreit zwischen der Ukraine und Russland hat sich erneut verschärft. Der russische Energieminister Alexander Nowak drohte jetzt den Ländern der EU, die die Ukraine …
Deutschland will Sitz im Sicherheitsrat
Deutschland will international mehr Verantwortung übernehmen. Ist das die richtige Zeit für neue Bemühungen um einen Ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat?
Wenig Zustimmung für Kinderpornografie-Gesetz
Berlin - Die Opposition im Bundestag hat sich am Donnerstag kritisch über den neuen Gesetzesentwurf zur Bestrafung von Kinderpornografie und Cybermobbing geäußert.
Seehofer fordert Steuersenkungen bis 2017
Bad Staffelstein - Nun fordert Horst Seehofer doch Steuersenkungen. Noch vor der Sommerpause war er gegen die Festlegung auf ein Datum für schnelle Steuersenkungen, nun ist er …
Wegen Ceta: Deutschland legt sich mit Brüssel an
Berlin - In aller letzter Minute stellt sich Deutschland doch noch quer und pocht in Brüssel auf Änderungen beim Kanada-Abkommen. Konkret geht es um den umstrittenen …
300 Flüchtlinge vor Zypern in Seenot
Nikosia - Ein Flüchtlingsboot hat am Donnerstag Morgen Notsignale gesendet. Umliegende Schiffe nahmen die Menschen auf, die anscheinend hauptsächlich aus Syrien stammen.
Entführte deutsche Geiseln: Keine Verhandlungen
Manila - Die Sorge um die von Extremisten auf den Philippinen entführten deutschen Segler wächst. Die Regierung in Manila verweigert sich Verhandlungen.
Brunsbüttel: Mehr rostige Atommüllfässer entdeckt
Brunsbüttel - Bei Untersuchungen stießen Experten nun sogar auf einen deformierten Behälter. Energieminister Habeck fordert ein besseres Bergungskonzept.
Ukraine will Grenze zu Russland schließen
Kiew - Weil sich Russland "fortdauernd" in innere Angelegenheiten einmische, prüft der ukrainische Präsident nun die Möglichkeit der Grenzschließung.
Pflegeheim-Chef zieht vor Verfassungsgericht
Augsburg - Der Augsburger Heimbetreiber Armin Rieger hat wegen der seiner Meinung nach schlechten Bedingungen in der Pflege Beschwerde beim Bundesverfassungsgericht eingereicht.
UN verpflichtet Mitglieder zum Kampf gegen IS
New York - Viele der Terroristen in Syrien und dem Irak sind Amerikaner, Franzosen oder auch Deutsche. Islamisten aus der westlichen Welt eilen in den Nahen Osten, und die UN …
Hollande: Enthauptete Geiseln sind aus Frankreich
Algier - Ein von Islamisten in Algerien entführter Franzose ist getötet worden. Zuvor hatten 1500 Soldaten nach der Geisel gesucht.
Alternativer Nobelpreis für Edward Snowden
Stockholm - Er brachte eine der größten Geheimdienstaffären der vergangenen Jahre ins Rollen. Jetzt bekommt der umstrittene Informant Edward Snowden den Alternativen Nobelpreis.
Landtags-SPD verteidigt Leistung der Opposition
München - gegen den Vorwurf, die Opposition sei nur auf Krawall aus, wehrt sich SPD-Landtags-Fraktionschef Markus Rinderspacher entschieden und führt die gewonnenen …
Obama fordert Freiheit für Uiguren Tohti
Peking/New York - China verteidigt die lebenslange Haft für den Bürgerrechtler Tohti als notwendig im Kampf gegen Separatismus und Terrorismus. Obama verlangt die Freilassung des …
Gericht spricht früheren Bin-Laden-Vertrauten frei
Amman - Lange hatte Hassprediger Abu Katada in London politisches Asyl gesucht - dann war er wegen Terrorvorwürfen nach Jordanien ausgeliefert worden. Nun hat ihn ein Gericht in …
Koalition will die Teilrente erleichtern
Berlin - Wie kann längeres Arbeiten attraktiver werden - aber auch denen geholfen werden, die nicht bis zum normalen Rentenalter durchhalten? Nur eines ist sicher: Die neue …
Wöhrl (CSU) will Flüchtlinge in Privathaushalten
München - CSU-Politikerin Dagmar Wöhrl hat sich für eine Unterbringung von Flüchtlingen in Privathaushalten ausgesprochen. Aber sie betont: Nur auf freiwilliger Basis!
Türkei: Bundeswehr an Grenze der Belastbarkeit
Berlin - Der Nato-Einsatz zum Schutz der Türkei vor Angriffen aus Syrien bringt die Raketenabwehr-Einheiten der Bundeswehr an die Grenze der Belastbarkeit.
Privatberichte: Ex-Minister scheitert gegen "Bild"
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Berichterstattung über das Privatleben eines Ex-Ministers erlaubt und damit die Pressefreiheit gestärkt.
"Super-super Haushalt": Das plant Minister Söder
München - Unter scharfer Kritik der Opposition hat die Staatsregierung den Haushalt 2015/16 in den Landtag eingebracht. Nach Ansicht der CSU handelt es sich um den besten Etat …
Demonstranten kündigen Großkundgebung an
Hongkong - Die Demokratiebewegung in Hongkong will den Druck auf die pekingtreue Regierung durch eine Massenkundgebung am Mittwoch erhöhen.
Kurdenkämpfer starten Offensive gegen IS
Bagdad - Kurdische Truppen haben am Dienstag nach eigenen Angaben eine Offensive gegen die Dschihadistengruppe Islamischer Staat (IS) im Nordirak gestartet.
So denkt Cameron über EU-Austritt der Briten
London - Großbritanniens Premierminister David Cameron würde nach eigenen Angaben im Falle eines Austritts Großbritanniens aus der EU „nicht das Herz brechen.“
Kabul macht Weg für Militäreinsatz frei
Kabul - Nach monatelanger Verzögerung hat die afghanische Regierung den Weg für einen internationalen Militäreinsatz über den Jahreswechsel hinaus freigemacht.
Oettinger muss sich unangenehmen Fragen stellen
Büssel - Die Anhörung der designierten EU-Kommissare sind keine angenehme Veranstaltung: Günther Oettinger als künftiger Digital-Kommissar musste sich am Dienstag den Fragen …
Internationale Koalition greift IS-Stellungen an
Kobane - Die USA und ihre arabischen Verbündeten haben erneut Stellungen der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Nordsyrien bombardiert.
Horror-Wachleute arbeiten für bayerische Firma
Nürnberg - Eine bayerische Firma ist für die Skandale in nordrhein-westfälischen Asylbewerberheimen verantwortlich!
Höhere Maut für alte Brummis gefordert
Hannover - Besitzer älterer Lastwagen ohne intelligente Fahrassistenzsysteme sollen nach Ansicht des niedersächsischen Verkehrsministers Olaf Lies bei der Lkw-Maut stärker zur …
Bayern prüft Wachdienste in Flüchtlingsheimen
München - Nach den Misshandlungsvorwürfen in Nordrhein-Westfalen lässt Bayerns Sozialministerin Emilia Müller (CSU) die Regeln für den Einsatz privater Sicherheitsdienste in …
Verfassungsgericht stoppt Katalonien-Referendum
Madrid - Das spanische Verfassungsgericht hat die Pläne für ein Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens am Montag vorerst gestoppt.
Kreml: Strafverfahren wegen Völkermord in Ukraine
Moskau - Russland ein Strafverfahren wegen Völkermordes an den russischsprachigen Bewohnern im Bürgerkriegsgebiet Ostukraine eingeleitet.
Obama: Haben IS-Miliz unterschätzt
Damaskus - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) steht vor der kurdischen Stadt Kobane. US-Präsident Obama räumt ein, dass die USA die Dschihadisten unterschätzt habe.
Ex-FDP-Minister Bahr wird Allianz-Vorstand
München - Der ehemalige Gesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) hat einen neuen Job: Ab November wird er als Manager für die Allianz Private Krankenversicherung (APKV) tätig sein.
Hongkong: Immer mehr gehen auf die Straße
Hongkong  - Nie zuvor haben prodemokratische Kräfte in Hongkong die Führung in Peking derart herausgefordert. Peking verurteilt „illegale“ Aktionen. Die Zahl der Demonstranten …
Gewalt gegen Flüchtlinge: Skandal weitet sich aus
Düsseldorf - Der Skandal um Übergriffe privater Sicherheitskräfte auf Flüchtlinge in Nordrhein-Westfalen weitet sich aus. In mindestens drei Unterkünften soll es zu Misshandlungen …
Madrid klagt gegen Katalonien-Referendum
Madrid - Die spanische Zentralregierung hat am Montag beim Verfassungsgericht Einspruch gegen das geplante Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens eingelegt.
Aktivisten stürzen größtes Lenin-Denkmal
Charkow - Unter dem Jubel Tausender Menschen haben Aktivisten in der ostukrainischen Stadt Charkow die größte Lenin-Statue der Ex-Sowjetrepublik gestürzt.
Bundeswehr-Misere: Druck auf von der Leyen wächst
Berlin - Die Bundeswehr hat ein ernsthaftes Materialproblem, das räumt nun auch die Verteidigungsministerin ein. Sie fordert mehr Geld. Der Koalitionspartner SPD findet dagegen: …
Rechtsextreme erstmals in französischem Senat
Paris - Die rechtsextreme Front National (FN) zieht erstmals in den französischen Senat ein. Nach ersten Ergebnissen der Teilwahl zur zweiten Kammer des Parlaments am Sonntag …
Sicherheitsleute misshandeln Flüchtlinge
Düsseldorf - Schrecklicher Vorfall in einem Asylbewerberheim: Sicherheitsleute sollen dort Flüchtlinge misshandelt haben. Ein Handyfoto zeigt ein Opfer gefesselt am Boden, den Fuß …
Steinmeier warnt vor neuem Ost-West-Konflikt
New York - Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine wollen Anfang November wählen lassen. Dagegen stemmt sich Kiew. Auch in der UN prallen die unterschiedlichen …
Madrid will Katalonien-Referendum unterbinden
Barcelona - Die Katalanen sollen am 9. November über die Unabhängigkeit von Spanien abstimmen. Es gilt jedoch als unwahrscheinlich, dass die Abstimmung stattfinden wird. Madrid …
Schäuble: AfD ist hetzerisch
Berlin - Der Zentralrat der Juden in Deutschland ist besorgt über die jüngsten antisemitischen Vorfälle bei der Alternative für Deutschland.
Schäuble fordert härtere Gangart gegenüber AfD
Berlin - Bundesfinanzminister Schäuble fordert eine härtere Auseinandersetzung seiner Partei mit der AfD. Diese vergleicht er mit den Republikanern. AfD-Chef Lucke nennt Schäuble …
Müller: Asylbewerber-Aufnahmegesetz überprüfen
München - Täglich kommen allein in München mehr als 400 neue Flüchtlinge an. Die Unterkünfte sind überfüllt, überall fehlt es an Platz. Es wächst der Druck auf die Politik, nach …
Separatisten bereiten Wahl in Ostukraine vor
Lugansk - In der krisengeschüttelten Ostukraine nutzen die prorussischen Separatisten die brüchige Waffenruhe, um ihre Abspaltung von Kiew voranzutreiben. Gefährdet das die …
Festnahmen bei Demo für Demokratie in Hongkong
Hongkong - Demonstranten fordern mehr Demokratie in Chinas autonom regierter Sonderverwaltungsregion. Nach einem Studentenstreik kommt es zu Zwischenfällen.
Merkel: In Schulen mehr über Computerwelt sprechen
Berlin - In deutschen Schulen sollte aus Sicht der Bundeskanzlerin mehr über die Herausforderungen des Computerzeitalters gesprochen werden.
Zschäpe: Mama und Oma besuchen sie im Gefängnis
München - Die mutmaßliche NSU-Terroristin Beate Zschäpe hatte in der Untersuchungshaft vor kurzem Besuch von ihrer Mutter und ihrer betagten Großmutter.
Commonwealth nimmt Fidschi wieder auf
London - Acht Jahre nach dem Militärputsch in Fidschi wurde der pazifische Inselstaat wieder ins Commonwealth aufgenommen - als Zeichen der Anerkennung für die jüngste …
Vermerk im Ausweis soll Terrorverdächtige stoppen
Damaskus/Berlin - Das Bündnis gegen die Terrormiliz Islamischer Staat erhöht den Druck. Weitere Länder machen sich für Luftangriffe bereit. Deutschland will verhindern, dass …
Dramatische Schicksale an Grenze zu Syrien
Istanbul - Aus Angst vor der Terrormiliz IS: Die Zahl der syrischen Flüchtlinge in der Türkei steigt weiter an.
Team beobachtet Waffenruhe in Ostukraine
Kiew/Donezk - Zur Kontrolle der brüchigen Waffenruhe in der Ostukraine hat nach Angaben aus Kiew eine Gruppe internationaler Beobachter ihre Arbeit aufgenommen.
Zahl syrischer Flüchtlinge in der Türkei steigt
Istanbul - Aus Angst vor der IS-Terrormiliz verlassen sie ihre Heimat: Die Zahl der syrischen Flüchtlinge in der Türkei steigt weiter an.
Das Kosovo gerät auf gefährliche Abwege
Pristina - Alle Augen sind auf die Konflikte in der Ukraine, im Irak und in Syrien gerichtet. Abseits dieser Großkrisen gerät das Kosovo auf gefährliche Abwege.
Mit „Elterngeld Plus“ zu moderner Familienpolitik
Berlin - Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig (SPD) sieht in dem angestrebten „Elterngeld Plus“ einen weiteren Schritt zu einer modernen Familienpolitik.
Von der Leyens peinlicher Besuch bei den Kurden
Berlin - Während sich immer mehr EU-Staaten der US-Allianz gegen die Terror-Miliz Islamischer Staat (IS) anschließen, kämpft die Bundeswehr mit massiven technischen Problemen.
Steinmeier warnt Iran vor Spiel auf Zeit
New York - Am Rande der UN-Vollversammlung trifft Außenminister Steinmeier den iranischen Präsidenten. Wichtigstes Thema: der Streit um Teherans Atomprogramm. Viel Zeit bleibt …
Medien: US-Justizminister Holder tritt zurück
Washington - Justizminister Holder ist nach Obama der ranghöchste schwarze Politiker der USA. Und er gilt als treuer Weggefährte des US-Präsidenten. Warum gibt der 63-Jährige auf?
Hamas und Fatah wollen Einheitsregierung bilden
Kairo - Nach zweitägigen Verhandlungen haben sich die Palästinensergruppen Fatah und Hamas auf eine Einheitsregierung im Gazastreifen verständigen können.
Dobrindt will Gigaliner nun dauerhaft erlauben
Hannover -Verkehrsminister Dobrindt will die Lang-Lkw nach einem Feldversuch für den Regelbetrieb zulassen. Gegner fürchten mehr Verkehr auf den Straßen und Gefahren für Fußgänger.
Von der Leyen: Solidarität im Kampf gegen IS
Erbil - Verteidigungsministerin von der Leyen besucht die Kurden im Irak. Sie werden die IS-Terrormiliz künftig mit deutschen Waffen bekämpfen.
SPD gegen Steuerautonomie der Länder
Berlin - In den Bund-Länder-Verhandlungen über das künftige Finanzgeflecht geht es auch um eigene Zu- und Abschläge von Ländern und Kommunen bei Steuern.
Poroschenko hält Ukraine-Konflikt für überstanden
Kiew - Der "gefährlichste" Teil sei wohl überstanden - so optimistisch äußerte sich der ukrainische Präsident Poroschenko am Donnerstag zum blutigen Konflikt.
Abhöraktionen: NSA-Ausschuss stößt an seine Grenzen
Berlin - Der BND richtet seine Ohren vom bayerischen Bad Aibling aus in alle Welt. Alles rechtens? Der Leiter übt sich in Vorwärtsverteidigung - und löst im …
Hilfsgüter-Lieferungen in Ebola Regionen gestartet
Köln - Knapp fünf Tonnen Hilfsgüter befinden sich seit Donnerstag Morgen auf dem Weg in die von Ebola betroffenen Regionen Westafrikas. Vor allem medizinisches Equipment wird …
London: Neun Terrorverdächtige festgenommen
London - Wegen dringendem Verdacht sind am Donnerstagmorgen neun Männer in London festgenommen worden. Sie sollen einer verbotenen Organisation angehören und zu Terrorakten …
Kroatische Serben erbitten Schutz durch EU
Belgrad - Die in Kroatien lebende serbische Minderheit fühlt sich nach einigen feindlichen Vorkommnissen im Land bedroht und bittet die EU um Hilfe.
Deutsche Waffen für den Irak sind unterwegs
Leipzig - Die deutschen Waffenlieferungen für den Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) im Nordirak haben begonnen.
Ukraine: Joda und Darth Vader ins Parlament
Kiew - Vogelwild geht es anscheinend bei den ukrainischen Parlamentswahlen zu. Eine Internetpartei erlaubt sich den Spaß mit Star-Wars-Namen anzutreten.
Geschwister-Inzest künftig nicht mehr unter Strafe?
Berlin - Geschwister-Inzest ist strafbar. Die Mehrheit im Ethikrat will die Strafandrohung jetzt aus dem Gesetz streichen.
Neonazi Brandt hält NSU Prozess für Schauprozess
München - Der ehemalige V-Mann und Neonazi-Anführer hat sich am Mittwoch zum laufenden Verfahren gegen Beate Zschäpe geäußert. Er hält die Mordgeschichte nicht für glaubhaft.
Mehr Sicherheit für das Weiße Haus
Washington - Nach dem Eindringen eines Mannes ins Weiße Haus in Washington hat die Präsidenten-Leibgarde Secret Service die Sicherheit vor dem Gebäude erhöht.
Flüchtlinge: Wird Mittelmeer zum Massengrab?
Berlin - Menschenrechtsorganisationen befürchten, dass im Mittelmeer künftig noch mehr Menschen ertrinken werden - und fordern eine europäische Seenotrettung.
Wohlleben drohte in U-Haft mit Hungerstreik
München - Der mitangeklagte mutmaßliche NSU-Helfer Ralf Wohlleben will nicht hinnehmen, dass seine Familie ihn nur noch einmal im Monat in U-Haft besuchen kann. Er drohte mit …
Donezk: Zerstörungen nach nächtlichen Kämpfen
Donzek - Die ostukrainische Großstadt Donezk wird ungeachtet einer offiziell seit fast drei Wochen geltenden Waffenruhe vor allem nachts weiter von Kampfhandlungen erschüttert.
Erneut russische Militärmaschinen abgefangen
Lissabon - Nato-Kampfjets haben nahe Portugal erneut russische Militärflugzeuge im internationalen Luftraum abgefangen.
UN-Bericht: Nie dagewesener Zulauf für IS
New York/Kobane - Die militärischen Erfolge des Islamischen Staates (IS) im Irak und in Syrien bescheren der Miliz laut Vereinten Nationen einen nie dagewesenen Zulauf von …
Pkw-Maut: Österreich will möglicherweise klagen
Wien - Österreich behält sich weiterhin rechtliche Schritte gegen die in Deutschland geplante Pkw-Maut vor. Das Konzept von Bundesverkehrsminister Dobrindt (CSU) wolle man …
Juncker übernimmt Führung der EU-Kommission
Brüssel - Jean-Claude Juncker (59) ist ab Samstag offiziell einer der mächtigsten Männer Europas. Der Luxemburger leitet ab dem 1. November die EU-Kommission.
Mutmaßliche IS-Terrorzelle ausgehoben
Bern - Im Nahen Osten verbreitet die Terrormiliz Islamischer Staat Angst und Schrecken. Schweizer Ermittler wollen nun einen IS-Anschlag in Europa vereitelt haben.
IS-Extremisten bei US-Luftangriffen getötet
Kobane - Bei Luftangriffen der USA und ihrer Verbündeten in der nordsyrischen Stadt Kobane sollen mindestens 21 Extremisten ums Leben gekommen sein. Die Verteidiger der Stadt …
"Tag des Zorns": Israel rüstet sich
Jerusalem/Ramallah - Die Stimmung in Jerusalem ist explosiv: Die Fatah-Partei ruft zum Aufstand gegen Israel auf. Israels Sicherheitskräfte rüsten sich für mögliche …
Ungarn zieht umstrittene Internet-Steuer zurück
Budapest - Nach massiven Protesten von zehntausenden Internetnutzern hat der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban die von ihm geplante Internet-Steuer zurückgezogen.
Präsident von Burkina Faso lehnt Rücktritt vorerst ab
Ouagadougou - Trotz Unruhen: Blaise Compaore, der Präsident von Burkina Faso, hat einen sofortigen Rücktritt abgelehnt. Er hob auch den am Donnerstag ausgerufenen Ausnahmezustand …
Toleranzpreis für Ex-Bundespräsident Wulff
Tutzing - Ex-Bundespräsident Christian Wulff hat am Donnerstag den Toleranz-Preis der Evangelischen Akademie Tutzing erhalten.
Ukraine und Russland nähern sich im Gasstreit an
Brüssel - Der Winter steht vor der Tür und die Ukraine braucht dringend russisches Gas. Doch wie soll sie die verlangte Vorauszahlung stemmen? Moskau sieht die EU am Zug und …
Seehofer: Maut gerecht und gut für Bayern
München - Ministerpräsident Horst Seehofer und die CSU setzen sich gegen Kritik am Gesetzentwurf zur Pkw-Maut für Ausländer zur Wehr. Seehofer begrüßte am Donnerstag die Pläne von …
Tauber schockt "blanker Hass" von Islam-Feinden
Berlin - CDU-Generalsekretär Peter Tauber hat sich nach der Integrationskonferenz seiner Partei über feindselige Reaktionen in den sozialen Netzwerken beklagt.
Tunesien: Weltliche Allianz ist Wahlsieger
Tunis - Das vorläufige Ergebnis der Wahlen in Tunesien bestätigt die weltliche Allianz als Wahlsieger - und verweist die Islamisten auf den zweiten Platz. Die Regierungsbildung …
Mordanklage gegen deutschen Syrien-Rückkehrer
Karlsruhe - Die Bundesanwaltschaft hat einen Syrien-Rückkehrer wegen gemeinschaftlichen Mordes und versuchter Anstiftung zum Mord angeklagt.
Erste Peschmerga-Kämpfer erreichen Kobane
Kobane - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) ist erneut mit dem Versuch gescheitert, der erwarteten Verstärkung für das belagerte Kobane den Weg abzuschneiden.
Erkundungsteam prüft Bundeswehr-Ausbildungsmission
Berlin - Nach Waffenlieferungen erwägt Deutschland die Ausbildung von kurdischen Kämpfern. Experten sollen im Nordirak die Voraussetzungen dafür prüfen.
Wehrbeauftragter: Mehr Zugeständnisse an Soldaten
Berlin - Ministerin von der Leyen will die Bundeswehr zu einem äußerst begehrten Arbeitgeber machen. Bei aller Zustimmung hat der Wehrbeauftragte da so seine Zweifel.
IS lässt 25 entführte Schüler frei
Kobane - Nach mehreren Monaten in Geiselhaft hat die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) mindestens 25 entführte syrische Schüler freigelassen.
Hans-Olaf Henkel über seine AfD: "Schäme mich"
Berlin - Der AfD-Politiker Hans-Olaf Henkel hadert mit seiner Partei: "Ich schäme mich in Grund und Boden", gestand er im Interview. Die Partei sei voll mit schwierigen Typen.
Die Pkw-Maut nimmt eine wichtige Hürde
Berlin - Der größte Ärger über die Pkw-Maut entbrannte ausgerechnet zwischen CDU und CSU. Im zentralen Streitpunkt kleiner Grenzverkehr ist der Krach aber nun ausgeräumt.
Frankreich liefert bald Kriegsschiff an Russland
Moskau/Paris - Die Sanktionen gegen Moskau bestehen weiter, aber: Die umstrittene Lieferung eines französischen Mistral-Kriegsschiffes an Russland soll offenbar bald erfolgen.
Erdogan sagt Einweihungsempfang für neuen Palast ab
Anakara - Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat am Mittwoch einen Staatsempfang zum Nationalfeiertag und zur Einweihung seines umstrittenen neuen Amtssitzes abgesagt.
Polizeigewerkschaft: Hooligan-Demos verbieten
Köln - Auf Konfrontation angelegt: Nach den Hooligan-Krawallen in Köln geht die Deutsche Polizeigewerkschaft davon aus, dass in Zukunft Verbote derartiger Aufmärsche eher vor …
Bundeswehr: Für Attraktivitätsoffensive fehlt Geld
Berlin - Die von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen geplante Attraktivitätsoffensive der Bundeswehr könnte laut Medienberichten an Finanzproblemen scheitern.
Berlin will EU-weites Speichern von Fluggastdaten
Berlin - Die Sorge vor Anschlägen heimkehrender Dschihadisten ist groß. Deutschland will deshalb nach einem Medienbericht eine EU-weite Speicherung von Fluggastdaten.
Minister: Gibt keine absolute Sicherheit vor Terror
Berlin - Deutschland kann sich nach den Worten von Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) nicht in kompletter Sicherheit vor terroristischen Anschlägen wiegen.
Wo Hooligans als nächstes demonstrieren wollen
Berlin/Hamburg - Die am Wochenende in Köln gewaltsam aufgetretene Gruppierung „Hooligans gegen Salafisten“ will auch in Berlin und Hamburg auf die Straße gehen.
Verfassungsschutz warnt vor Gewalt-Spirale
Berlin - Der Verfassungsschutz hat auch angesichts der Krawalle von Hooligans und Rechtsextremisten in Köln bei Protesten gegen Islamisten vor einer Eskalation der Gewalt gewarnt.
IS veröffentlicht Propagandavideo mit Geisel
Kobane - Die Terrormiliz will Kobane isolieren. In einem Video weist die IS westliche Berichte über Kobane zurück. Welches Ziel verfolgt die Propagada der Terroristen?
Gemeiner Statistik-Trick kassiert Rentenplus
München - Eigentlich hatte die Bundesregierung die 20 Millionen Rentner schon auf eine ordentliche Erhöhung der Altersbezüge im kommenden Jahr eingestimmt - von plus zwei Prozent …
Merkel fordert starke Solidarität für Flüchtlinge
Berlin - Eine Konferenz in Berlin soll Syrien-Flüchtlingen und jenen Länder helfen, die viele von ihnen aufgenommen haben. Die Kanzlerin fordert ein starkes Signal. …
Salafisten in Deutschland: Wer sie sind und was sie wollen
München - Die Salafisten-Szene in Deutschland wächst rasant. Doch wer sind diese Salafisten eigentlich? Wo kommen sie her? Und was wollen sie? Eine Definition:
Bericht: USA beschäftigten 1000 Nazis als Spione
Washington - US-Geheimdienste haben nach Informationen der „New York Times“ während des Kalten Kriegs mindestens 1000 Ex-Nazis als Spione oder Informanten angeheuert.
Hooligan-Demo in Köln neue Qualität der Gewalt
Köln - Die Gewerkschaft der Polizei (GdP) hält den Zusammenschluss von Hooligans und Rechtsextremen wie am Sonntag in Köln für eine äußert gefährliche Entwicklung.
Tunesien: Säkulare sehen Anzeichen für Sieg
Tunis - Die Säkularen in Tunesien sehen sich schon am Wahlabend auf der Siegerstraße. Die Islamisten halten sich bedeckt. Noch sind die Stimmen nicht ausgezählt.
Brasilien: Dilma Rousseff gewinnt Wahl
Brasília - In Brasilien bleibt die Links-Regierung an der Macht. Präsidentin Rousseff sichert sich in einem äußerst knappen Wahlrennen ein zweites Mandat bis 2018.
Gewalt bei Hooligan-Demo gegen Islamisten - Bilder
Köln - Es sind die heftigsten Krawalle seit langem in NRW: Tausende Hooligans ziehen am Sonntag durch Köln. Als Steine und Flaschen auf Einsatzkräfte fliegen, setzt die Polizei …
Seehofer schließt erneute Amtszeit nicht aus
München - Es ist die politische Nachricht des Wochenendes in Bayern: Horst Seehofer schließt eine weitere Amtszeit nach 2018 nicht mehr aus. Die Debatten in der CSU sind sofort in …
Polizei will Autokennzeichen bundesweit erfassen
Berlin - Der Bund Deutscher Kriminalbeamter (BDK) fordert zur besseren Verbrechensbekämpfung einen Zugriff der Polizei auf das Mautsystem an Autobahnen.
Keine große Koalition in Bulgarien
Sofia - Im ärmsten EU-Land Bulgarien ist nach Neuwahlen die Bildung einer großen Koalition nach deutschem Vorbild gescheitert.
IS-Miliz soll Geiseln misshandelt haben
Al-Rakka/New York - Waterboarding, Scheinexekutionen und Folter: Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) soll ihre Geiseln auf brutale Weise misshandelt haben.
Tunesier wählen ein neues Parlament
Tunis - Unter massiven Sicherheitsvorkehrungen hat am Sonntagmorgen in Tunesien die Parlamentswahl begonnen.
Herrmann: Gewaltbereite Salafisten abschieben
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat sich für die Abschiebung gewaltbereiter Salafisten ausgesprochen.
Seehofer nennt Termin für Steuersenkungen
Rosenheim - Erst wollte Horst Seehofer sich auf kein Datum festlegen. Jetzt will er die Bürger „spätestens“ Anfang 2017 steuerlich entlasten. Die Neugliederung von Bundesländern …
Salafistenszene in Deutschland wächst stark
Berlin - Mehr als 6300 vorwiegend junge Menschen haben sich nach Einschätzung des Verfassungsschutzes bereits der Salafistenszene angeschlossen. Und es werden immer mehr, sagt …
Ägypten verhängt Ausnahmezustand in Sinai
Kairo - Wieder sterben Soldaten auf der ägyptischen Sinai-Halbinsel. Nach dem schweren Bombenanschlag auf der Halbinsel Sinai hat Kairo für Teile der Region den Ausnahmezustand …
Cameron wütend über Milliarden-Rechnung
London/Brüssel - Großbritannien soll wegen guter Wirtschaftsdaten zwei Milliarden Euro für das EU-Budget nachzahlen. Premier Cameron ist empört. Merkel kann den Ärger verstehen.
Landtags-Opposition protestiert gegen Seehofer
München - Die Opposition beklagt eine Herabwürdigung des bayerischen Landtags durch Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU).
Merkel telefoniert erneut mit Putin zu Ukraine
Berlin/Moskau - Im Ukraine-Konflikt hat Bundeskanzlerin Angela Merkel erneut mit Russlands Präsident Wladimir Putin telefoniert. Bei dem Gespräch soll der Ukraine-Konflikt im …
Berlusconi wird "gute Führung" bestätigt
Rom - Der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi könnte seinen Sozialdienst nach eigenen Angaben wegen guter Führung früher abschließen.
Schweden bricht Suche nach U-Boot ab
Stockholm - Schweden hat nach einer Woche die Suche nach einem russischen U-Boot abgebrochen, das in dem Inselgebiet vor Stockholm vermutet worden war.
Grünen-Spitze für Rot-Rot-Grün in Thüringen
Erfurt - Nach der Linken und der SPD haben nun auch die Grünen die Weichen für Rot-Rot-Grün in Thüringen gestellt. Anfang November könnten Koalitionsverhandlungen starten.
Redezeiten im Landtag: Keine Einigung
München - CSU und Opposition im Landtag haben keine Einigung über die Verkürzung der Oppositionsredezeiten erzielt. Bei einem Treffen am Donnerstagabend habe die Opposition den …
Fünf Tote bei Bombenanschlag in Nigeria
Lagos - Ein Anschlag im Norden Nigerias, der fünf Menschenleben fordert, lässt Zweifel an der Aufrichtigkeit der von Boko Haram verkündeten Waffenruhe aufkommen.
Türkei lässt Peschmerga-Kämpfer nach Kobane
Kobane - Die Türkei hat den Weg für Peschmerga-Kämpfer ins syrische Kobane freigemacht. 200 Soldaten dürfen türkisches Territorium passieren, um Kurden in der Grenzstadt gegen IS …
Klimaschutz-Ziel droht bei EU-Gipfel zu scheitern
Brüssel - Ehrgeizige Vorgaben oder ein Kompromiss mit fadem Beigeschmack? Beim EU-Gipfel steht Europas Ruf als Vorbild beim Klimaschutz auf dem Spiel. Bundeskanzlerin Merkel …
Nahles schaltet Mindestlohn-Hotline frei
Berlin/Rostock - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) hat am Donnerstag in Rostock eine Mindestlohn-Hotline freigeschaltet. Der neue Service soll für Arbeitnehmer wie auch …
Regierung sieht keine erhöhte Anschlagsgefahr
Berlin - Das Attentat in Ottawa hat vorerst keine Auswirkungen auf die Sicherheitslage in Deutschland. Bundestagspräsident Lammert hat nach dem Anschlag zur Verteidigung von …
Steinmeier: Deutschland prüft Ausbildung von Kurden
Baku - Deutschland liefert den Kurden im Irak schon Waffen zur Abwehr der Terrorgruppe IS. Nun erwägt die Bundesregierung, dort auch bei der Ausbildung kurdischer Soldaten zu …
Frieden im Gasstreit, Streit um Ukraine-Wahl
Brüssel/Donezk - Nach ihrer mühevollen Einigung im Gasstreit droht zwischen Moskau und Kiew nun eine Kontroverse über die Wahlen in den ostukrainischen Separatistengebieten.
Italien beendet Rettungsaktion "Mare Nostrum"
Rom/Brüssel - Trotz massiver Kritik von Menschenrechtlern lässt Italien den „Mare-Nostrum“-Einsatz zur Rettung von Bootsflüchtlingen im Mittelmeer auslaufen. Die Operation war …
Merkel besucht Verfassungsschutz
Köln - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat am Freitag zum ersten Mal das Bundesamt für Verfassungsschutz besucht. Dort lobte sie den Beitrag des Verfassungsschutzes zur …
Burkina Fasos Präsident Compaoré tritt zurück
Ouagadougou - Nach Massenprotesten ist der langjährige Präsident von Burkina Faso zurückgetreten. Zuvor hatte er - ebenfalls nach Protesten - auf eine weitere Amtszeit …
Nahles will Pläne für Hartz-IV-Reform vorstellen
Berlin - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) will in der kommenden Woche Pläne zur Verbesserung der Chancen von Langzeitarbeitslosen vorstellen. Horst Seehofer wandte sich …
NPD darf Bundesparteitag in Weinheim abhalten
Stuttgart - Die rechtsextreme Partei NPD darf am Samstag und Sonntag in der Stadthalle von Weinheim in Baden-Württemberg einen Bundesparteitag abhalten.
Satiresendung entlarvt AfD-Werbespot
München - Die AfD wirbt mit dem Slogan "Mut zur Wahrheit!". Das Satiremagazin Extra 3 hat eine "ehrliche" Fassung eines AfD-Wahlwerbespots gedreht - das Video geht gerade viral.
Pkw-Maut: Dobrindt will Datenschutz garantieren
Berlin - Eigentlich sollte es ein „Pickerl“ werden. Jetzt wird die Pkw-Maut laut Gesetzentwurf doch per Nummernschild-Erkennung an den Autobahnen kontrolliert. Datenschützer sind …
Burkina Faso: Armee übernimmt Kontrolle
Ouagadougou - Nach mehr als drei Jahrzehnten an der Staatsspitze wollte Burkina Fasos Präsident seine Amtszeit verlängern lassen. Aber die Bevölkerung protestierte. Jetzt …
Jerusalem: Tempelberg wieder geöffnet
Ramallah - Nach einem Attentat auf einen jüdischen Aktivisten kam es in Jerusalem zu Ausschreitungen. Auch der Tempelberg wurde am Donnerstag erstmals seit Jahren für alle …
Seehofer zu Söder: Werden gut zusammenarbeiten
In der Auseinandersetzung zwischen CSU-Chef Horst Seehofer und dem bayerischen Finanzminister Markus Söder (CSU) schlägt der bayerische Ministerpräsident versöhnliche Töne an.
IS tötet mehr als 200 Sunniten im Irak
Bagdad - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) soll im Westen des Iraks mehr als 200 Mitglieder eines sunnitischen Stammes umgebracht haben.
Pkw-Maut: Kritik an Dobrindts gestutzten Plänen
Berlin - Verkehrsminister Dobrindt muss viel Kritik für seine gestutzten Pläne zur PKW-Maut einstecken. Trotzdem sollen die Einnahmen fließen. Viele bezweifeln das.
Hooligan-Demo in Hamburg abgesagt
Berlin - Eine für Mitte November angekündigte Demonstration von Hooligans in Hamburg findet nicht statt. Berlins Innensenator will eine ähnliche Demonstration in der Hauptstadt …
Parlament in Burkina Faso gestürmt
Ouagadougou - Aufgebrachte Demonstranten haben im westafrikanischen Burkina Faso das Parlamentsgebäude gestürmt und in Brand gesetzt. Die Aktion zeigte Wirkung.
Schweden erkennt Palästinenserstaat an
Stockholm - Als erstes westliches Land hat Schweden die Anerkennung Palästinas als eigenständigen Staat beschlossen. Das verkündete die Regierung am Donnerstag.
Prominenter jüdischer Aktivist niedergeschossen
Tel Aviv - Nach dem Anschlag auf einen rechten jüdischen Aktvisten haben Sicherheitskräfte einen Verdächtigen erschossen. Die Sicherheitslage in Jerusalem ist angespannt.
Russische Kampfjet-Manöver über Europa
Berlin - Das russische Militär hält die Nato auf Trab. Einflüge über der Nord- und Ostsee, aber auch über dem Schwarzen Meer erinnern ein wenig an die Zeiten des Kalten Kriegs. …
"Hoeneß wäre davon nicht tangiert gewesen"
Berlin - Ein Abkommen von 50 Staaten, das am Mittwoch in Berlin unterzeichnet wurde, schafft das Bankgeheimnis faktisch ab. Die tz sprach darüber mit Thomas Eigenthaler, Chef der …
Ukraine verhandelt mit Russland über Gas
Brüssel - Seit Juni erhält die Ukraine kein Gas aus Russland. Bald kommt der Winter. Kiew verhandelt mit Moskau, die EU vermittelt - weil sie um ihre eigene Gasversorgung fürchtet.
Erdogan: Das ist sein neuer Palast
Neues Amt, neues Zuhause: So sieht der neue Präsidentenpalast in der türkischen Hauptstadt Ankara aus.
Nur noch zwei Prozent für die FDP
Berlin - Mehr als ein Jahr nach ihrem Ausscheiden aus dem Bundestag steckt die FDP fest im Umfragetief: Nach dem am Mittwoch veröffentlichten "Stern-RTL-Wahltrend" würden derzeit …
Feueralarm bei Pressetermin mit von der Leyen
Berlin - Als Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen am Mittwoch der Presse ein neues sicherheitspolitisches Konzept vorstellen wollte, schrillten die Alarmglocken. Ein …
Präsident Sambias in London gestorben
Lusaka - Der Präsident von Sambia, Michael Sata, ist tot. Der 77-Jährige ist am Dienstagabend in einem Londoner Krankenhaus gestorben.
Peschmerga-Kämpfer erreichen Türkei
Sanliurfa/Kobane - Die ersten Peschmerga-Kämpfer aus dem Irak sind in der Türkei. Sie wollen die kurdischen Verteidiger von Kobane im Kampf gegen die IS-Terrororganisation …
Italiens Staatschef in Mafia-Prozess befragt
Rom - Italiens Staatschef als Zeuge in einem Mafia-Prozess: Giorgio Napolitano wurde zu angeblichen Absprachen zwischen Politik und Mafia befragt. Im Anschluss gab es viel Lob für …
Kiew und Moskau streiten wegen Wahl-Anerkennung
Kiew/Moskau - Nach der Parlamentswahl in der Ukraine ist zwischen Kiew und Moskau eine Kontroverse über die für Sonntag geplanten Wahlen in den von prorussischen Separatisten …
AfD verkauft jetzt Gold - Peinlicher TV-Auftritt
Köln - Was hat sich Moderator Frank Plasberg dabei nur gedacht? Minutenlang ließ er Bernd Lucke über die Goldverkäufe der AfD referieren. Das war nicht nur den anderen Gästen …
Minister Müller: „Es geht jetzt um das Überleben“
Berlin - Der Minister schlägt Alarm: Massive internationale Winterhilfe für die Millionen Flüchtlinge aus Syrien fordert der deutsche Entwicklungsminister Gerd Müller.
De Maizière zu Krawallen: Keine neuen Gesetze nötig
Berlin - Nach den Krawallen gewaltbereiter Hooligans und Neonazis in Köln lautet die Frage, wie solche Vorfälle künftig verhindert werden können. Neue Gesetze seien nicht nötig, …
Unterstützung für Dobrindts Maut-Pläne
Berlin/Brüssel - Ist eine Pkw-Maut mit dem EU-Recht vereinbar? Der noch amtierende Kommissar Kallas sendet wohlwollende Signale an Minister Dobrindt. Nach jüngsten Plänen dürfte …
Ukraine-Wahl: Koalition für EU-Kurs geplant?
Kiew/Moskau - Die prowestlichen Kräfte in der Ukraine sehen im Wahlergebnis ein klares Mandat für ihren EU-Kurs. Die Stimmen sind noch nicht zu Ende ausgezählt, da beginnen schon …
Kurden wehren weiteren IS-Angriff auf Kobane ab
Kobane - Die Verteidiger von Kobane warten weiterhin auf Verstärkung von irakischen Kurden. Damit diese die Stadt nicht erreichen, wollen die IS-Extremisten Kobanes Verbindung zur …
Bosbach: Dynamik der Salafistenszene unterschätzt
Berlin - Vor einer falschen Toleranz gegenüber der wachsenden Salafistenszene warnt der CDU-Innenpolitiker Wolfgang Bosbach. "Vielleicht ist die Dynamik der Entwicklung …
Verstärkung für Kurden in Kobane steht bevor
Erbil/Kobane - Die Kurden verteidigen Kobane weiter gegen die Terrormiliz IS. Offensicht können sie bald auf Hilfe durch Peschmerga-Einheiten rechnen.
Mehrheit für prowestliche Parteien in Ukraine
Kiew - Parlamentswahl in der Ukraine: Staatschef Petro Poroschenko kann auf eine Mehrheit für seinen EU-Kurs setzen. Nun wollen die Parteien rasch mit den Koalitionsverhandlungen …
Hooligan-Demo gegen Salafisten eskaliert
Köln - Es sind die heftigsten Krawalle seit langem in NRW: Tausende Hooligans ziehen am Sonntag durch Köln. Als Steine und Flaschen auf Einsatzkräfte fliegen, setzt die Polizei …
Ukraine-Wahl: Prowestliche Kräfte auf EU-Kurs
Kiew - Acht Monate nach dem Sturz des prorussischen Präsidenten Janukowitsch hat die Ukraine ein neues Parlament gewählt. Der amtierende Staatschef Poroschenko setzt auf eine …
IS-Kampf: Immer mehr PKK-Anhänger aus Deutschland
Berlin - Die Zahl der aus Deutschland stammenden Anhänger der verbotenen Arbeiterpartei Kurdistans (PKK), die in Syrien und dem Irak gegen die Terror-Miliz "Islamischer Staat" …
Preise bei Neuvermietungen dramatisch gestiegen
München - Die Preise bei Neuvermietungen sind einer Erhebung zufolge hierzulande in den vergangenen fünf Jahren dramatisch gestiegen. Vor allem in bislang günstigen Städten ist …
Kann Nordkorea Atom-Sprengkopf bauen?
Seoul/Washington - Nordkorea lässt keine Zweifel, dass es eine Atomstreitmacht aufbauen möchte. Ist dem kommunistischen Regime jetzt ein Durchbruch bei der Entwicklung von …
EU-Einwanderung: Merkel contra Cameron
London/Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Plänen des britischen Premierministers David Cameron zur Begrenzung der Zuwanderung aus ärmeren EU-Staaten eine klare Absage …
Parlamentswahl in der Ukraine begonnen
Kiew - Die Ukrainer entscheiden an der Wahlurne über den Kurs ihres Landes. Überschattet wird die Abstimmung vom Konflikt mit moskautreuen Separatisten und einem Gasstreit mit …
Neue SPD-Spitze in Thüringen
Erfurt - Nach dem Desaster bei der Landtagswahl versucht die Thüringer SPD einen Neuanfang: Auf einem Parteitag zieht sie personelle Konsequenzen. Der neue Vorstand wirbt für …
Eine Million Italiener protestieren
Rom - Bis zu einer Million Italiener haben am Samstag in Rom gegen die geplante Arbeitsmarktreform von Regierungschef Matteo Renzi protestiert.
Verbot von Giftschlangen in Privathaushalten?
Berlin - Das Halten gefährlicher Tiere wie Schlangen oder Skorpione in privaten Haushalten soll nach Ansicht von Politikern verschiedener Parteien offenbar verboten werden.
Grüne sollen Bündnis 90 aus Parteinamen streichen
Berlin - CDU-Vize Thomas Strobl hat die Grünen aufgefordert, den Zusatz "Bündnis 90" aus ihrem Parteinamen zu streichen. Das gelte vor allem, wenn sie sich auf eine rot-rot-grüne …
Putin kritisiert "Vormachtstreben" der USA
Sotschi - Ex-Geheimdienstchef Putin erinnert an den Kalten Krieg. Den USA wirft er Raffgier vor und gibt ihnen die Schuld an Konflikten in aller Welt. Washington beteuert, es …
Denkmal für Wehrmachtdeserteure eingeweiht
Wien - In Wien ist ein Denkmal für Wehrmachtdeserteure eingeweiht worden. Das Denkmal für die Verfolgten der NS-Militärjustiz in Form eines liegenden X aus Beton wurde am Freitag …
Giftbrief? Sicherheitsalarm in deutschem Konsulat
Istanbul  - In drei ausländischen Konsulaten hat es in Istanbul Sicherheitsalarm gegeben - darunter auch das deutsche Konsulat. Es soll ein verdächtiges gelbes Pulver entdeckt …
Syrische Rebellen wollen Kurden unterstützen
Kobane - Rebellen der Freien Syrischen Armee (FSA) wollen die Kurden bei der Verteidigung der nordsyrischen Grenzstadt Kobane gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) …
EU-Gipfel beschließt Klima-Kompromiss
Brüssel - Die Staats- und Regierungschefs der EU finden in zähen Verhandlungen einen Kompromiss zum Klimaschutz. Die Ziele für das Jahr 2030 werden zwar zum Teil abgesenkt, sollen …
Merkel und Hollande für Klima-Kompromiss
Brüssel - Dramatische Stunden in Brüssel: In kleinen Runden versuchen Europas Spitzen, den Streit um das gemeinsame Klima- und Energiepaket zu überwinden. Vor allem Polen drückt …
Erdogan: Anti-IS-Bündnis geht es nur um Öl
Istanbul - Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip hat dem US-geführten Bündnis gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) einem Medienbericht zufolge wirtschaftliche Motive …
So reagiert der Secret Service auf Sicherheitspanne
Washington - Erst vor einem Monat gelang es einem Eindringling auf das Grundstück des Weißen Hauses zu gelangen. Nach dem zweiten Vorfall am Donnerstag hat der Secret Service die …
Aussage von Ex-Anwalt entlastet Zschäpe
München - Mit seiner Aussage könnte ein früherer Anwalt von Beate Zschäpe die Angeklagte entlasten. Zschäpe soll bei der Nachbarin, die beim gelegten Hausbrand hätte sterben …
Ukraine: Starke Werte für Poroschenko vor Wahl
Kiew - Die Prognosen deuten einen Erfolg für den ukrainischen Präsidenten Poroschenko bei der Parlamentswahl am Sonntag an. Er will seine Macht festigen, um prowestliche Reformen …
Kevin Vickers: Der Held von Ottawa
Ottawa - Eigentlich ist er eine Art belächelter Zeremonienmeister in Kanadas Parlament. Als ein bewaffneter Attentäter in das Gebäude stürmt, zeigt Kevin Vickers jedoch, dass mit …
Kinderpornografie-Verdacht gegen BKA-Mann
Wiesbaden/Bonn - Ein Mitarbeiter des Bundeskriminalamtes (BKA) muss wegen des Besitzes von kinderpornografischen Bildern eine Geldauflage bezahlen.
Tourist fotografiert Soldaten kurz vor Anschlag
Ottawa - Sekunden bevor in der kanadischen Hauptstadt Ottawa die tödlichen Schüsse fielen, hat ein Tourist am Mittwoch am Weltkriegs-Denkmal die Wachsoldaten fotografiert, von …
Schuster neuer Präsident des Zentralrats der Juden
Frankfurt/Main - Der Würzburger Arzt Josef Schuster ist neuer Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland. Der 60-jährige bisherige Vizepräsident wurde am Sonntag in …
Schweizer gegen Obergrenze zu Zuwanderung
Bern - Das Schweizer Wahlvolk hat einer drastischen Begrenzung der Zuwanderung über bereits beschlossene Beschränkungen hinaus eine klare Absage erteilt.
Nach Mubarak-Freispruch: Ein Toter bei Protesten
Kairo - Die Einstellung des Prozesses gegen den Langzeitpräsidenten Mubarak empfinden die Revolutionäre von einst als Schlag ins Gesicht. Es kommt zu Protesten. Die Polizei greift …
Anschlag auf Moschee in Nigeria: 100 Tote
Abuja - Der Islamistenterror in Nigeria reißt nicht ab. Auch Muslime werden häufiger Opfer der Boko Haram. Ziel des jüngsten Blutbads war offenbar ein Emir. Er hatte die …
"FAZ": Krankenkassen mit 740 Millionen Euro im Minus
Berlin - Die gesetzlichen Krankenkassen haben einem Zeitungsbericht zufolge in den ersten neun Monaten dieses Jahres ein Minus von 740 Millionen Euro angehäuft.
Was tun Sie für Ihr Geld, Herr Beckstein?
München - Günther Beckstein ist wegen seines hohen Verdienstes als Ombudsmann für GBW-Wohnungen in die Diskussionen geraten. In der tz bezieht der Ex-Ministerpräsident Stellung.
Russische Kriegsschiffe im Ärmelkanal
Moskau/Berlin - Seit Wochen lässt Russland seine Kriegsmarine auf den Weltmeeren kreuzen. Zuletzt zeigte Putin, dass sein Arm bis Australien reicht. Zwar verstößt Russland gegen …
Grönland sucht Weg aus der Krise
Nuuk - Mitten in einer schweren wirtschaftlichen Krise ist am Freitag in Grönland ein neues Parlament gewählt worden. Rund 40.000 Grönländer waren aufgerufen, über die Zukunft …
FW fordern vom Bund Haftpflicht für Asylbewerber
München - Die Freien Wähler fordern vom Bund eine Haftpflichtversicherung für Asylbewerber. Hubert Aiwanger zufolge lässt die derzeitige Rechtslage Geschädigte auf den Kosten …
Schwarzfahren soll 2015 teurer werden
Berlin - Schwarzfahren in Bussen und Bahnen soll wohl schon bald teurer werden. Ein „erhöhtes Beförderungsentgelt“ von 60 Euro statt der bisherigen 40 Euro soll zum 1. Januar 2015 …
Haderthauer: Affäre war Verleumdungskampagne
München - Drei Monate ist es her, dass Christine Haderthauer zurücktreten musste. Jetzt äußert sie sich erstmals in einem großen Interview - und holt aus zum großen Rundumschlag.
Flüchtlinge: Grass für Zwangseinquartierungen
Hamburg - Nobelpreisträger Günter Grass will Zwangseinquartierungen von Flüchtlingen bei Deutschen. Das habe man nach dem Zweiten Weltkrieg auch gemacht - und dann gab es ein …
Nachdrucke von NS-Propagandablätter erlaubt
München - NS-Propagandablätter dürfen nachgedruckt und verbreitet werden: Das hat das Oberlandesgericht München entschieden. Ein Urteil, das dem Freistaat Bayern sehr teuer kommt.
BND spioniert Deutsche im Ausland aus
Berlin - Für den Auslandsgeheimdienst BND sind Deutsche bei der Kommunikationsüberwachung eigentlich tabu. Aber nur eigentlich - wie sich im NSA-Ausschuss zeigt.
Attentate geplant: 30 Palästinenser festgenommen
Tel Aviv - Israelische Sicherheitskräfte haben dreißig Palästinenser festgenommen, die eine Serie von Anschlägen geplant haben sollen. Sie sollen einer Zelle der islamistischen …
Schusswechsel an indisch-pakistanischer Grenze
Neu Delhi - An der Grenze zu Pakistan ist es am Donnerstag zu einem Schusswechsel zwischen Extremisten und Soldaten gekommen. Dabei sind mindestens zehn Menschen getötet worden.
Verteidigungsministerium erneuert Hubschrauberflotte
Berlin - Nach anhaltender Kritik an der Ausstattung der Bundeswehr hat das Verteidigungsministerium beschlossen nachzurüsten. Nun sollen neue Hubschrauber her.
Mindestlohn: Gewerkschaften auf den Barrikaden
Berlin - In gut 30 Tagen gilt der gesetzliche Mindestlohn - doch auf der Arbeitgeberseite soll es von Tricksereien und Ausweichmanöver nur so wimmeln. Nun öffnet angeblich sogar …
EU-Parlament beschneidet Googles Machtposition
Straßburg - Die Übermacht Googles bei Online-Suchen ruft das Europaparlament auf den Plan.  Die Abgeordneten plädieren für eine stärkere Kontrolle der Suchmaschinen.
Sonderkonferenz: Keine Einigung beim "Soli"
Potsdam - Der ungeliebte "Soli" wird den Deutschen wohl noch lange als zusätzliche Abgabe erhalten bleiben. Denn weder der Bund noch die Länder wollen auf die Milliarden-Einnahmen …
Barack Obama begnadigt zwei Truthähne
Washington - Endlich mal eine angenehme Amtshandlung für Barack Obama: Am Vorabend des Thanksgiving-Fests begnadigte der US-Präsident zwei Truthähne.
Fluthilfefonds für Flüchtlinge verwenden
Berlin - Die Länder rufen seit langem um Hilfe. Sie fühlen sich bei der Unterbringung von Flüchtlingen alleingelassen. Die Koalition hat Hilfe zugesagt.
Hongkong: Protestführer von Polizei misshandelt?
Hongkong - Im Zuge der Räumung des Protestlagers waren rund 170 Menschen festgenommen worden. Darunter der 18-jährige Protestführer Joshua Wong, der nach seiner Freilassung …
Misstrauensantrag gegen Juncker scheitert
Straßburg - Die Alternative für Deutschland (AfD) stimmt im Europaparlament mit Rechtspopulisten und EU-Kritikern gegen Jean-Claude Juncker. Für einen Erfolg des …
Kim Jong Uns Schwester erhält hohen Parteiposten
Seoul - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat seiner jüngeren Schwester einen hohen Parteiposten verschafft und damit die Stellung der Familie innerhalb des kommunistischen …
IS übernimmt Herrschaft in libyscher Stadt
Derna - Im Osten Libyens entsteht derzeit nach Berichten der Organisation Human Rights Watch ein neuer Hort des Terrors: Die Dschihadisten übernehmen die Kontrolle.
EU-Kommissar Hahn besucht Ukraine
Kiew - EU-Nachbarschaftskommissar Johannes Hahn beginnt einen zweitägigen Besuch in der Ukraine. In der Hauptstadt Kiew will der Österreicher mit der prowestlichen Führung …
344 Milliarden Volumen: "Grüne" Wirtschaft wächst
Berlin - Windräder, Elektro-Autos, Müll-Recycling und Gebäudedämmung: Umwelt- und Effizienztechnologien haben laut dem neuen Umwelt-Atlas bereits ein Marktvolumen von 344 …
OSZE-Beobachter in Ostukraine unter Beschuss
Kiew - Sie sollen die Waffenruhe in der Ostukraine überwachen und werden nun zur Zielscheibe: OSZE-Mitarbeiter sind erneut unter Beschuss geraten.
Havariertes Schiff mit 700 Flüchtlingen gerettet
Kreta - Der Frachter trieb manövrierunfähig auf dem offenen Meer. An Bord: Rund 700 Flüchtlinge aus Nordafrika und dem Nahen Osten. Nun konnte der Frachter gerettet werden.
Luftangriffe: Erdogan wettert gegen USA
Ankara - Eine "Zumutung" sei das Eingreifen der USA in den Konflikt gegen den Islamischen Staat in Syrien und im Irak, findet der türkische Präsident Erdogan. Selbst einzugreifen …
Luftangriffe auf IS-Hochburg - 95 Tote
Al-Rakka - Bei Luftangriffen der syrischen Armee auf die inoffizielle Hauptstadt des Islamischen Staates sind mindestens 95 Menschen gestorben. Menschenrechtler sprechen von einem …
Junges Paar nach Rückkehr aus Syrien festgenommen
London - Wegen des Verdachts auf terroristische Straftaten ist ein britisches Paar am Flughafen festgenommen worden. Die 19-Jährige und der 20-Jährige kamen mit der Maschine aus …
Israel weist Witwe eines Attentäters aus
Jerusalem - Mit einer drastischen Maßnahme hat die israelische Regierung auf das Synagogen-Attentat von vergangener Woche reagiert. Die Witwe des Attentäters muss nun das Land …
Herrmann heißt friedliche G7-Demonstranten willkommen
München - Im Juni 2015 werden sich 15 000 Polizisten in Bayern versammeln, um den G7-Gipfel auf Schloss Elmau zu bewachen. Aber friedlich soll jeder gegen das Treffen der Staats- …
Thüringer CDU plant Gegenkandidaten zu Ramelow
Erfurt - Im Kampf um das Ministerpräsidentenamt in Thüringen könnte es doch noch zum Showdown kommen. Nach langem Zögern will die CDU dem Linke-Kandidaten Ramelow nun einen …
Opposition geht Frauenquote nicht weit genug
Berlin - Die Frauenquote für die deutsche Wirtschaft soll endgültig kommen. Dass sie aber nur in gut 100 Unternehmen gelten soll, sorgt für Spott in der Opposition. Dabei geht den …
Ägypten öffnet Grenze für Gaza-Rückkehrer
Rafah - Für 48 Stunden soll die Grenze in Richtung Gaza ab Mittwoch Mittag offen stehen. Mit dieser Aktion will Ägypten geflohenen Palästinensern die Chance zur Rückkehr in den …
Hongkong: Polizei nimmt zwei Anführer fest
Hongkong - Hongkongs Polizei hat nach Angaben der Studentenvereinigung zwei Anführer der prodemokratischen Proteste in der früheren britischen Kronkolonie festgenommen.
Führungsstreit bei AfD schreckt Wähler ab
Berlin - Seit Bernd Lucke (AfD) den Parteivorsitz auf einen Person beschränken möchte, wird innerhalb der Partei Alternative für Deutschland (AfD) heftig diskutiert. Damit schadet …
GroKo: #Frauenquote und andere Entscheidungen
Berlin - Die größten deutschen Unternehmen müssen sich auf eine gesetzliche Frauenquote von 30 Prozent vom Jahr 2016 an einstellen.
Papst Franziskus verurteilt "Staatsterrorismus"
Straßburg - Papst Franziskus hat neben dem Terrorismus auch den "Staatsterrorismus" verurteilt, da dieser ebenfalls unschuldige Menschenleben kosten könne.
Syrischer Terrorhelfer angeklagt
München - Am Oberlandesgericht München ist ein mutmaßlicher Terrorhelfer angeklagt. Der Münchner soll direkt am Terror in Syrien beteiligt gewesen sein. Die Vorwürfe wiegen schwer.
Starker Widerstand gegen rot-grünes "Soli"-Modell
Berlin - Die rot-grünen Länderchefs wollen den „Soli“ in der Steuer weiterführen. Dagegen sträuben sich führende Unionspolitiker. Der Bund der Steuerzahler fordert hat eine …
Schweizer bestreitet Beschaffung der NSU-Mordwaffe
München - Ein Schweizer soll die Mordwaffe beschaffen haben, mit der neun Opfer der NSU umgebracht wurden. Bei der Vernehmung bestritt er das jetzt aber.
Gabriel: Bissiger Kommentar zu Seehofer-Bemerkung
Berlin - Kurz vor dem Spitzentreffen der schwarz-roten Koalition knirscht es zwischen SPD und CSU. Auslöser ist eine sarkastische Bemerkung Sigmar Gabriels zu einer Aussage von …
Gurlitt: Bern erbt, Deutschland zahlt
Berlin - Endlich die Einigung – und andererseits: Der Stein kommt gerade erst ins Rollen. Am Montag wurde auf einer Pressekonferenz in Berlin unter den Augen der Welt eine …
Bundestag berät über Haushalt 2015
Berlin - Der Bundestag geht am Dienstag in die abschließenden Beratungen für den Bundeshaushalt 2015 sowie den Finanzplan bis 2018.
Juncker: „Hört auf mich zu beleidigen“
Straßburg - EU-Kommissionschef Juncker muss sich bereits nach drei Wochen im Amt einem Misstrauensvotum stellen. In der Debatte im Europaparlament zeigt er sich persönlich …
Bundestag: Linke fehlen häufig bei Abstimmungen
Berlin - Die Linken-Abgeordneten im Bundestag fehlen bei namentlichen Abstimmungen etwa doppelt so häufig wie Parlamentarier anderer Fraktionen. Am diszipliniertesten ist die …
Atomverhandlungen mit Iran wohl verlängert
Wien - Die internationalen Atomverhandlungen mit dem Iran werden voraussichtlich bis Mitte nächsten Jahres verlängert.
DAK-Studie: Weniger Fehltage wegen Burnout
Hamburg - Zum ersten Mal seit zehn Jahren sind nach einer Studie der Krankenkasse DAK-Gesundheit die Fehltage wegen einer Burnout-Diagnose zurückgegangen. "2013 gab es ein Drittel …
Immer mehr Kinder sind Opfer von Menschenhändlern
Wien - Unter den Opfern des weltweiten Menschenhandels sind immer mehr Kinder. In etwa jedem dritten aufgedeckten Fall handele es sich um Mädchen oder Jungen.
Video zu China-Eklat: Bause stiehlt Seehofer die Show
Peking - Kurz vor dem Ende der Seehofer-Reise drohte ein Eklat. Hinter dem Rücken des Regierungschefs hat die Grünen-Politikerin Margarete Bause den Künstler Ai Weiwei getroffen.
Hillary Clinton wäre eine "großartige Präsidentin"
Washington - US-Präsident Barack Obama hat die Qualitäten von Hillary Clinton als Wahlkämpferin und Politikerin gelobt.
Papst Franziskus spricht vor EU-Parlament
Straßburg - Als zweites Oberhaupt der katholischen Kirche wird Papst Franziskus am Dienstag das Europaparlament in Straßburg besuchen und das Wort ergreifen.
Bausback: „Ich zolle Gurlitt Respekt“
München - Das Kunstmuseum Bern nimmt das Erbe Gurlitts an. Der Münchner Merkur sprach darüber mit Bayerns Justizminister Winfried Bausback (CSU).
50 Tote bei Anschlag auf Volleyballspiel
Paktika - Es war ein geplantes Massaker von Sportsfreunden. Die Bombe detonierte während eines Volleyballspiels im Osten Afghanistans. Etwa 50 Menschen starben und Dutzende wurden …
Polizei fordert Milde gegenüber Kiffern
München - Tausende Polizisten werden nach Einschätzung der Deutschen Polizeigewerkschaft falsch eingesetzt. Wer mit ein wenig Cannabis erwischt wird, soll nicht mehr verfolgt …
Seehofers Respekt vor der chinesischen Mauer
Mutianyu - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat offenbar Respekt vor chinesischen Legenden. Bei einem Besuch der chinesischen Mauer stieg Seehofer lediglich bis zu …
Republikanerin beleidigt Obamas Töchter
Washington - Nach abfälligen Bemerkungen über die Töchter von US-Präsident Barack Obama muss die Pressesprecherin eines republikanischen Abgeordneten um ihren Job fürchten.
Klitschko attackiert deutsche Wirtschaft
Berlin - Der ukrainische Politiker und frühere Profiboxer Witali Klitschko hat Teile der deutschen Wirtschaft wegen deren Widerstandes gegen die Russlandsanktionen scharf …
Klares Ja der Thüringer SPD zu Rot-Rot-Grün
Sömmerda - Thüringens SPD hat sich mit großer Mehrheit für einen Wechsel zu Rot-Rot-Grün mit Bodo Ramelow als erstem Linke-Ministerpräsidenten ausgesprochen.
Gericht stellt Verfahren gegen Mubarak ein
Kairo - Der arabische Aufstand beendete im Februar 2011 die Herrschaft von Ägyptens Machthaber Mubarak. Über Jahre hinweg stand der Langzeitherrscher dann vor Gericht. Ist er bald …
Nach Raketentests: Kritik an Russland
Moskau/Berlin - Mit einer Marine-Übung im Ärmelkanal und einem Raketentest hat Russland seine seit Wochen andauernden militärischen Muskelspiele fortgesetzt.
Bombenanschlag auf Moschee in Nordnigeria
Abuja - Bei einem Sprengstoffanschlag auf die zentrale Moschee in der nordnigerianischen Stadt Kano sind am Freitag vermutlich Dutzende Menschen getötet worden.
Kosten für Flüchtlinge: Eine Milliarde vom Bund
Berlin - Es war mal wieder ein Geben und Nehmen: Die Länder bekommen vom Bund mehr Geld für Flüchtlinge - dafür stimmen sie beim Asylrecht zu.
Protest gegen Regierung in Ägypten: zwei Soldaten tot
Kairo - In Ägypten sind vor Demonstrationen gegen die Regierung zwei Soldaten erschossen worden. Die Regierung hatte zuvor landesweit scharfe Sicherheitsvorkehrungen angeordnet.
Zentralrat der Juden wählt neuen Präsidenten
Frankfurt - Vier Jahre arbeitete Josef Schuster mit Dieter Graumann zusammen. Am Sonntag wird er wohl zu dessen Nachfolger zum Präsidenten des Zentralrats der Juden in Deutschland …
Umfrage: Zweifel an Erfolg der AfD wachsen
Berlin - Der Streit in der AfD-Führung lässt bei den Bürgern Zweifel an einem langfristigen Erfolg der Partei wachsen. Im ZDF-Politbarometer gingen 63 Prozent der Befragten davon …
Frankreich diskutiert Anerkennung Palästinas
Paris - Frankreich soll nach dem Willen von französischen Abgeordneten einen Staat Palästina anerkennen. Das sieht ein Entschließungsantrag vor, den die französische …
Juncker will keine Strafen für EU-Haushaltssünder
Berlin - EU-Kommissionspräsident Juncker will vorerst keine Strafen für EU-Haushaltssünder wie Frankreich und Italien verhängen.
Absage an Geld für Flüchtlinge aus Fluthilfefonds
Potsdam - Die Ministerpräsidenten der Länder lehnen eine Finanzierung der Unterbringung von Flüchtlingen aus dem Fonds für die Fluthilfe ab.
Deutschland würde CETA-Abkommen zustimmen
Berlin - Wirtschaftsminister und SPD-Chef Gabriel nimmt keine Rücksicht mehr auf die eigene Parteilinke. Die „Bauchnabelschau“ bei den Handelsabkommen mit Nordamerika sei …
Thailand: Militärregime verschiebt Wahlen auf 2016
Bangkok - Das Militär in Thailand will erst 2016 wählen lassen. Proteste dagegen verbietet das Regime, Kritiker werden ausgeblendet.
Kiew: Neues Parlament - Alter Regierungschef
Kiew - Einen Monat nach der Wahl ist am Donnerstag in der ukrainischen Hauptstadt das neue Parlament zusammengekommen. Arseni Jazenjuk wurde erneut als Regierungschef bestätigt.
Homosexuelle Paare bei Kirchensteuer gleichgestellt
München - Gute Nachricht für homosexuelle Paare: Lebenspartnerschaften werden bei der Kirchensteuer Ehepaaren gleichgestellt. Dafür gibt es vielleicht bald eine "Heidensteuer".
Neuer Befangenheitsantrag im NSU-Prozess
München - Im NSU-Prozess hat Beate Zschäpe einen neuen Befangenheitsantrag gegen Richter Manfred Götzl gestellt. Sie wirft ihm vor, dass er sich sein Urteil längst gemacht hätte.
Studie: Ausländer bereichern Sozialkasse
Berlin - Vorurteile leben länger: Ausländer belasten nur die deutschen Sozialkassen - glauben zwei Drittel der Deutschen laut einer Umfrage. Eine Studie belegt jetzt das Gegenteil.
Kabul: Selbstmordattentäter tötet sechs Menschen
Kabul - Ein Selbstmordattentäter hat bei einem Sprengstoff-Anschlag sechs Menschen in den Tod gerissen. Ziel war offensichtlich ein Wagen der britischen Botschaft.
Bilder: Barack Obama und der Truthahn "Cheese"
Washington - Eine "außergewöhnliche Regierungshandlung" hat Barack Obama am Mittwoch im Weißen Haus vollzogen: Der nationale Thanksgiving-Truthahn wurde vom US-Präsidenten …
Untreue-Urteil gegen Ex-CDU-Landeschef Böhr vertagt
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) vertagt sein Urteil über die Affäre um illegale Parteienfinanzierung der CDU in Rheinland-Pfalz. Böhr soll Gelder aus der Parteikasse …
NRW-Großstädte versinken im Schuldensumpf
Stuttgart - Trotz zuletzt guter Konjunktur in Deutschland stecken besonders klamme Großstädte in Westdeutschland in der Schuldenfalle fest. Am schlimmsten sieht es im Ruhrgebiet …
Hinterhalt: Syrien tötet 30 Oppositionelle
Damaskus - Die syrische Armee hat Oppositionelle in eine Falle gelockt und dabei 30 Menschen getötet. Weitere Gegner des Regimes wurden verletzt.
Türkische Justiz: Maulkorb für die Medien
Ankara - Unter Berufung auf die Unschuldsvermutung und die Vertraulichkeit der Ermittlungen hat die türkische Justiz eine Berichtsperre zum Korruptionsskandal verhängt.
Hans-Jochen Vogel: Diagnose Parkinson
München - Seit zwei Jahren weiß Hans-Jochen Vogel, was in seinem Körper schlummert. Erstmals spricht er öffentlich über die Lähmungen, das Zittern und den Tod.
De Maizière: Gerechtere Verteilung der Asylbewerber
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière setzt darauf, dass sich die EU-Länder auf eine gerechtere Verteilung der Flüchtlinge verständigen.
Söder stellt 25 Punkte-Programm zur Heimat vor
München - Im Landtag will Finanzminister Markus Söder (CSU) am Donnerstag ein 25-Punkte-Programm zur Entwicklung des ländlichen Raums vorstellen. Basis soll die „Heimatstrategie“ …
"SS-Ralle" will nichts vom NSU gewusst haben
München - Beim NSU-Prozess hat ein Chemnitzer Neonazi ausgesagt. Er bestreitet vom NSU gewusst zu haben - doch die Indizien deuten darauf hin, dass das möglicherweise nicht stimmt.
Wasserwerfer-Prozess: Proteste nach Einstellung
Stuttgart - Mehrere zum Teil schwer Verletzte und kein Urteil: Gut vier Jahre nach dem harten Wasserwerfereinsatz gegen Stuttgart-21-Demonstranten ist der Prozess gegen zwei …
Google-Aufspaltung durch EU-Parlament sorgt USA
Washington - Die angekündigte EU-Resolution, die für erhebliche Einschränkungen für Unternehmen wie Google sorgen könnte, bereitet der US-Regierung offensichtlich Kopfschmerzen.
Opposition attackiert Merkel für Ukraine-Kurs
Berlin - Grüne und Linke nutzen die Debatte über den Kanzleramtsetat für Grundsatzkritik an der Regierung Merkel - und erkennen „grauen Nebel“, „Nullkompetenz“ und das Motto …
EU-Parlament vergibt Preis an afrikanischen Arzt
Straßburg - Tausende vergewaltigter Mädchen und Frauen hat der Gynäkologe Denis Mukwege im Kongo behandelt. Das EU-Parlament in Straßburg würdigt nun das Engagement des Arztes.
EU: Deutschland tut nicht genug gegen Feinstaub
Brüssel - Feinstaub gilt als Ursache von fast 50 000 Todesfällen in Deutschland. Seit Jahren versucht die Regierung, das Problem in den Griff zu bekommen. Doch sie tue nicht …
EU: Mit 315-Mrd-Paket gegen Wirtschaftskrise
Straßburg - Für das EU-Investitionspaket von 315 Milliarden Euro fließt zunächst kein frisches Geld. Das könnte aber aus europäischen Hauptstädten kommen. Kritiker sprechen von …
Ex-Neonazi berichtet über NSU-Anwerbung
München - Im NSU-Prozess sagte ein Ex-Neonazi, der von dem NSU angeworben wurde, aus. Er berichtet, wie die Organisation ihn als Mitglied gewinnen wollte.
Polizist will Demonstrant für Erdogan getötet haben
Kayseri - Der Polizist, der am Tod eines regierungskritischen Demonstranten schuld sein soll, hat sich vor Gericht auf Äußerungen des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan …
Vier Impfhelfer in Pakistan ermordet
Islamabad - Die im Südwesten Pakistans ermordeten Impfhelfer waren Teil einer Aktion, bei der 300.000 Kinder gegen Polio geimpft werden sollen. Nicht zum ersten Mal sind …
18 Monate Ausweis-Entzug für Dschihadisten
Berlin  - Der Zustrom von Islamisten aus Deutschland in die syrischen und irakischen Kampfgebiete reißt nicht ab. Innenminister de Maizière will Ausreisen erschweren und …
Grundsatzurteil: Öfter mal am Sonntag arbeiten?
Leipzig - Das Bundesverwaltungsgericht urteilt heute über die Arbeit an Sonn- und Feiertagen. Es geht um die Frage, wie weit Ausnahmen für den arbeitsfreien Sonntag reichen dürfen.
Soli-Streit: SPD-Politiker wirft CDU "Volksverdummung" vor
Berlin - Im Streit um die Zukunft des Solidaritätszuschlags hat Nordrhein-Westfalens Finanzminister Norbert Walter-Borjans der Union „Volksverdummung“ vorgeworfen.
Ramelow genügt im dritten Anlauf eine Stimme
Erfurt - Der Streit um den dritten Wahlgang bei der Wahl des Ministerpräsidenten in Thüringen ist noch nicht ausgestanden.
Nach China-Reise: Grüne kritisieren Seehofer
München - Schlechte Stimmung nach der China-Reise: Horst Seehofer ist sauer, weil sich Margarete Bause mit Ai Weiwei getroffen hat. Jetzt gehen die Grünen zum Gegenangriff über.
Papst fordert Solidarität mit Flüchtlingen
Straßburg - Papst Franziskus hat die Europäer an ihre Grundwerte erinnert und mehr Menschlichkeit angemahnt. Der Heilige Vater spart nicht mit deutlicher Kritik an Egoismus und …
Kim Jong Un: Amerikaner sind "Kannibalen"
Seoul - Nordkorea verstärkt nach dem Vorwurf gravierender Menschenrechtsverstöße seine Angriffe auf die USA.
Frauenquote: Kauder hält Schwesig für "weinerlich"
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder (CDU) hat Familienministerin Manuela Schwesig (SPD) aufgefordert, sich bei der gesetzlichen Frauenquote an den Koalitionsvertrag zu …
Steueränderungen könnten Weihnachtsfeiern kippen
München - Angriff von Finanzminister Wolfgang Schäuble auf die vom Chef finanzierte Weihnachtsfeier! Durch eine Gesetzesänderung könnten in Zukunft viele Unternehmen …
Koalitionsrunde streitet über Flüchtlingshilfen
Berlin - Vor dem Hintergrund schwarz-roter Sticheleien über die Russland-Politik der Regierung beraten die Koalitionsspitzen am Dienstagabend über zentrale Projekte bis zur …
US-Verteidigungsminister Chuck Hagel tritt zurück
Washington - US-Präsident Barack Obama trennt sich überraschenderweise von seinem Verteidigungsminister. Chuck Hagel tritt zurück - "in gegenseitigem Einvernehmen", wie es heißt.
Söder kritisiert Soli-Vorstoß von Rot-Grün
München - Die Positionierung der rot-grün regierten Länder zur Zukunft des Solidaritätszuschlags hat eine kontroverse Debatte entfacht. Bayerns Finanzminister Markus Söder (CSU) …
Vogelgrippe: Einhaltung der Stallpflicht gefordert
Wolde/Berlin - Der Geflügelwirtschaftsverband Mecklenburg-Vorpommern hat im Zusammenhang mit der Vogelgrippe alle Geflügelhalter aufgefordert, die angeordnete Stallpflicht …
Soli-Zukunft ist keine Frage nach Himmelsrichtung
Mainz - Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Julia Klöckner hält auch nach dem Ende des "Soli" weitere Finanzhilfen für sinnvoll - aber nicht nach Ost oder West getrennt.
Kenias Armee tötet 100 somalische Islamisten
Nairobi - Somalische Islamisten der Al-Shabaab entführen einen Bus in Kenia und töten alle nichtmuslimischen Fahrgäste. Das kenianische Militär macht Jagd auf die Angreifer - und …
Seehofer kritisiert Bauses Treffen mit Ai Weiwei
Peking - Zum Abschluss seiner einwöchigen Chinareise hat Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) Grünen-Politikerin Margarete Bause für ihr Treffen mit Ai Weiwei kritisiert.
Kauder: "Kein Deut mehr" bei der Frauenquote
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder will bei der Einführung einer Frauenquote "keinen Deut mehr" umsetzen, als im Koalitionsvertrag steht.
Atompoker mit Iran vor der Entscheidung
Wien - Die Verhandlungen über das umstrittene iranische Atomprogramm gehen am Montag in die möglicherweise entscheidende Runde.
"Soli"-Einnahmen nach 2019 auch für Westen
Stuttgart/Düsseldorf - Die Milliardeneinnahmen aus dem Solidaritätszuschlag sollen nach dem Willen von Rot-Grün ab 2020 auch den Ländern und Kommunen im Westen Deutschlands …
Klaus Wowereit: "Ich bereue nichts"
Berlin - Klaus Wowereit (61) zeigt sich zu seinem Abschied von der politischen Bühne entspannt. Einen Rat gibt der als Partymeister verschriene scheidende Berliner …
Schwesig beharrt trotz Unions-Kritik auf der Frauenquote
Berlin - Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig (SPD) zeigt sich bei der Einführung einer Frauenquote für die Führungsetagen von Unternehmen trotz Kritik aus der Union …
Snowden bekommt Stuttgarter Friedenspreis 2014
Stuttgart - Der frühere US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden hat bei der Verleihung des Stuttgarter Friedenspreises zum Kampf für die Freiheitsrechte aufgerufen.
Bayern will mehr Asylbewerber abschieben
München - Bayern will seinen Kurs in der Asylpolitik verschärfen. Das Ziel des bayerischen Innenministers Joachim Herrmann (CSU) ist es, "die Rückführung deutlich zu verstärken".
Nawalny legt Einspruch gegen Urteil ein
Moskau - Die Verteidigung des prominenten Kreml-Kritikers Alexej Nawalny hat Beschwerde gegen dessen Hausarrest eingelegt.
AfD verteidigt Pegida gegen Merkel-Kritik
Berlin - Die Alternative für Deutschland (AfD) hat die Anti-Islam-Bewegung „Pegida“ gegen Kritik von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Schutz genommen.
EU und USA kritisieren Nawalny-Urteil
Moskau - Das Urteil gegen den populären Putin-Gegner Nawalny stößt international auf Kritik. Bei Protesten gegen den Richterspruch werden in Moskau Hunderte Menschen festgenommen …
Kassen wollen Ärzte-Zulassungen befristen
Berlin - Angesichts des Ärztemangels in vielen ländlichen Regionen fordern die gesetzlichen Krankenkassen, die Kassenzulassung für Ärzte nur noch befristet zu vergeben.
Deutschland lieferte Daten für Taliban-Todesliste
Berlin - Die Angriffe von US-Drohnen auf Terroristen und feindliche Kämpfer sind umstritten. In Afghanistan lieferte die Bundeswehr dafür Daten. Die Opposition reagiert empört.
Putin-Gegner Nawalny: Dreieinhalb Jahre Bewährung
Moskau - Die russische Justiz verurteilt den populären Putin-Gegner Nawalny zu einer weiteren Bewährungsstrafe. Sein ebenfalls angeklagter Bruder muss indes ins Gefängnis. Das …
Fast doppelt so viele Asylbewerber wie 2013
München - 2014 haben so viele Flüchtlinge Bayern erreicht wie seit Jahren nicht. Von Rekord kann aber keine Rede sein: Zu Beginn der neunziger Jahre waren es noch weit mehr.
SPD-Linke fordert EuGH-Urteil zu TTiP und Ceta
Berlin - An den geplanten Handelsabkommen mit den USA und Kanada scheiden sich die Geister. Auch in der SPD ist das ein heißes Eisen. Mehr Klarheit soll 2015 ein Gutachten bringen.
Präsidentenwahl in Athen gescheitert
Athen - Die Griechen müssen nach einer gescheiterten Präsidentenwahl entscheiden, wie es in ihrem Land weitergehen soll. Viel Zeit hat das klamme Euroland aber nicht. Die Kassen …
Poroschenko will Gipfeltreffen zur Ukrainekrise
Kiew - Ein neuer diplomatischer Vorstoß des ukrainischen Präsidenten Petro Poroschenko soll eine Lösung des Konflikts vorantreiben. Im Januar will er sich mit den Spitzen …
Linke will Ausgleich für Feiertage am Wochenende
Berlin - Fällt ein Feiertag auf ein Wochenende, nutzt das vielen Arbeitnehmern nicht wirklich. Findet auch die Linke und bringt eine Ausgleichsregelung ins Spiel.
Pro & contra: Friedrich löst Debatte in der Union aus
Berlin - Mit seiner Schelte am Kurs der Merkel-CDU findet Ex-Minister Friedrich in der Union durchaus Rückhalt. Auch andere Politiker von CDU und CSU sehen Redebedarf - die …
Friedrich vs. Merkel: So diskutieren unsere User
Berlin - Mit seiner Kritik an Kanzlerin Angela Merkel hat Ex-Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich nicht nur innerhalb der CDU/CSU-Fraktion für Wirbel gesorgt. Auch im Netz …
Spionagesoftware auf Rechner im Kanzleramt
Berlin - Die Spionage-Software „Regin“ ist einem Medienbericht zufolge auf einem Computer im Bundeskanzleramt entdeckt worden.
CDU zu sehr in der Mitte? Expertin im tz-Interview
Berlin - Die tz sprach mit der Politikwissenschaftlerin Ursula Münch, Direktorin der Akademie für politische Bildung, über den Streit in der Union.
Fast 200.000 Unterstützer: Petition gegen Pegida
Hannover/Dresden - Mehr als 170.000 Menschen haben sich bis zum Sonntagnachmittag an einer Internet-Unterschriftenaktion gegen das islamfeindliche Pegida-Bündnis beteiligt.
Fall Edathy: Scharfer Angriff vom Parteikollegen
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) übt scharfe Kritik an seinem Parteikollegen Sebastian Edathy.
Hacker fälschen von der Leyens Fingerabdruck
Hamburg - Fingerabdrücke und Bilder der Augen werden immer häufiger als Sicherheitsmerkmale eingesetzt. Doch die Technik lässt sich leicht überlisten, wie IT-Experten jetzt …
Friedrich: Merkels Kurs bestärkt AfD und Pegida
Berlin - Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Hans-Peter Friedrich (CSU) hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) für das Erstarken der Anti-Islam-Bewegung Pegida und der …
Wegen "Pegida": Sachsen-CDU will Asylpolitik prüfen
Dresden - Die Sachsen-CDU will als Reaktion auf die umstrittenen Dresdner „Pegida“-Demonstrationen die Zuwanderungs- und Asylpolitik überprüfen.
Nordkorea beleidigt Obama als Affen
Washington - Im Streit mit den USA über die Nordkorea-Satire "The Interview" hat Pjöngjang am Samstag Präsident Barack Obama rassistisch beleidigt und dem Land mit "tödlichen …
Schäuble: Politik muss Zuwanderung besser erklären
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat unter dem Eindruck der islamfeindlichen „Pegida“-Demonstrationen die Politik aufgefordert, Sinn und Nutzen von Zuwanderung …
Moskaus Militärdoktrin: Ukraine und Nato „Bedrohung“
Moskau - Russland hat angesichts der Spannungen mit dem Westen seine Militärdoktrin neu gefasst. Damit stuft Russland jetzt den Konflikt in der Ukraine und die Nato-Osterweiterung …
USA: Datenaustausch mit Seoul und Tokio über Nordkorea
Seoul - Die USA wollen mit Südkorea und Japan den Austausch von Geheimdienstinformationen über das nordkoreanische Atom- und Raketenprogramm verbessern.
Schon 15 Millionen Menschen bekamen Hartz IV
Berlin - Rund 15 Millionen Menschen in Deutschland haben nach Berechnungen des DGB in den vergangenen zehn Jahren zumindest zeitweilig Hartz IV bezogen.
Gauck ruft zu offener Gesellschaft auf
Berlin - Zu Weihnachten appelliert der Präsident an die Mitmenschlichkeit der Bürger: Deutschland solle Verfolgten Schutz bieten. Das Wort "Pegida" kommt ihm dabei aber nicht über …
IS schießt erstmals Kampfjet der Koalition ab
Al-Rakka - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat  im Norden Syriens ein Kampfflugzeug der internationalen Anti-IS-Koalition abgeschossen. Der Pilot wurde …
Sachsen will Tunesier schneller abschieben
Dresden - Asylbewerber aus sicheren Herkunftsstaaten können schneller abgeschoben werden. Sachsen möchte nun ein weiteres Land auf der Liste sehen.
Japans Regierungschef Abe wiedergewählt
Tokio - Nach ihrem kürzlichen haushohen Sieg bei Neuwahlen zum Unterhaus ist der japanische Ministerpräsident Shinzo Abe am Mittwoch vom Parlament wiedergewählt worden.
Atemnot: George Bush im Krankenhaus
Houston - Der frühere US-Präsident George Bush ist kurz vor Weihnachten ins Krankenhaus gebracht worden.
Muslim-Lieder in der Kirche: Jetzt wehrt sich die "Bild"
Ein Bericht der "Bild"-Zeitung über Muslim-Lieder im Weihnachts-Gottesdienst wurde von Grünen-Politiker Omid Nouripour massiv kritisiert. Nun wehrt sich die "Bild": Nouripours …
Internet-K.o. in Nordkorea: Stecken die USA dahinter?
Seoul - Zwischen den USA und Nordkorea tobt ein Streit um einen Hacker-Angriff auf das Filmstudio Sony Pictures. Nun fällt in dem kommunistischen Land das Internet aus - eine …
"Pegida"-Demo in Dresden noch größer
Dresden - Das islamkritische Bündnis „Pegida“ bringt erneut Tausende auf die Straße - aber auch die Gegendemonstrationen haben starken Zulauf. Die Forderungen nach einer …
"Pegida": Schröder fordert "Aufstand der Anständigen"
Dresden/Berlin - Dialog oder Ausgrenzung? Die Politik streitet über den Umgang mit der „Pegida“-Bewegung. Und warnt davor, Konflikte auf dem Rücken von Flüchtlingen auszutragen. …
Twitter-Kanal nimmt Pegida aufs Korn
München - Jeden Montag gehen Tausende Pegida-Anhänger in Dresden auf die Straße. Nicht jeder hat für ihren stummen Protest Verständnis. Nun gibt es einen Twitter-Kanal, der die …
Noch immer tausende unerwünschte Werbeanrufe
Berlin - Trotz der seit 2013 geltenden höheren Bußgelder werden nach einem Zeitungsbericht Bürger immer noch tausendfach durch unerwünschte Werbeanrufe belästigt.
Bundesamt rechnet 2015 mit mehr Flüchtlingen
Nürnberg - Die Flüchtlingszahlen werden 2015 wohl noch einmal steigen. Das Bundesamt für Migration rechnet aber damit, dass die Aufnahme der Menschen künftig besser läuft. Andere …
Nordkorea droht mit nuklearer Aufrüstung
Seoul - Wer steckt hinter dem Hacker-Angriff auf Sony Pictures? Während Nordkorea hysterische Warnungen ausstößt, suchen die USA die Hilfe eines unerwarteten Verbündeten.
Afghanistan: So viele zivile Opfer wie seit 2009 nicht
Kabul - Vor dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes in Afghanistan ist die Zahl der zivilen Opfer auf den höchsten jemals gemessenen Stand gestiegen.
Gabriel erklärt "Kopf hoch!"-SMS an Edathy
Berlin - Erst bot er ihm Hilfe an, dann ließ er ihn fallen: SPD-Chef Sigmar Gabriel hat sein Verhalten nach Bekanntwerden der Kinderpornografie-Vorwürfe gegen Sebastian Edathy …
Tausende gedenken getöteter Schüler in Pakistan
Peshawar - Nach dem Taliban-Angriff auf eine Schule in Peshawar haben tausende Menschen der Opfer gedacht. Sie legten Blumen nieder, zündeten Kerzen an und forderten ein hartes …
Präsidentenwahl in Tunesien: Hat Essebsi gewonnen?
Tunis - Wird ein 88-Jähriger Tunesiens neuer Präsident? Die Partei von Favorit Béji Caïd Essebsi feiert bereits den Wahlsieg. Das Lager des Rivalen Marzouki spricht von einem …
USA schicken vier Guantanamo-Häftlinge zurück
Washington - Die USA haben vier aus Afghanistan stammende Guantanamo-Häftlinge in ihre Heimat zurückgeschickt. Ihre Fälle seien zuvor intensiv geprüft worden.
34 islamische Extremisten in Pakistan getötet
Islamabad - Bei einem US-Drohnenangriff und Einsätzen von Sicherheitskräften sind am Samstag in Pakistan 34 islamische Extremisten getötet worden. Nach Armeeangaben soll …
Causa Edathy: Linke wirft SPD Parteilichkeit vor
Berlin - Die Causa Edathy macht der SPD zu schaffen - wer wusste von den Kinderporno-Vorwürfen, wer hat ihn vor den Ermittlungen gewarnt? Im Untersuchungsausschuss steht womöglich …
Doppelte Staatsbürgerschaft jetzt dauerhaft möglich
Berlin - In Deutschland geborene Zuwandererkinder dürfen seit Samstag neben der deutschen Staatsbürgerschaft auch dauerhaft die ihrer Eltern haben. Die im Sommer beschlossene …
Hackerangriff auf Sony: Obama droht Nordkorea
Washington - US-Präsident Barack Obama hat Nordkorea wegen der Hackerattacke auf den Filmkonzern Sony mit Konsequenzen gedroht.
Nach Beschuss: Israel greift wieder Gazastreifen an
Tel Aviv - Am Freitag feuern militante Palästinenser eine Rakete auf Israel. Die Armee schlägt zurück und trifft ein Ziel im Süden Gazas. Auch im Norden des Küstenstreifens gibt …
Kirchen distanzieren sich von "Pegida"
Dresden - Dürfen Christen bei den Demos des „Pegida“-Bündnisses mitlaufen? In den Kirchen gibt es dazu unterschiedlich klare Positionen.
Bundeswehr bekommt ersten A400M ausgeliefert
Wunstorf - Kurz vor Weihnachten landet das modernste Flugzeug der Luftwaffe in Deutschland. Bis der Nachfolger der betagten „Transall“ allerdings im Alltags-Einsatz steht, werden …
Das ändert sich zum Jahreswechsel
München - Neues Jahr, neue Regeln: Auf die Bundesbürger kommen 2015 einige Umstellungen zu - nicht nur bei Steuern, Krankenkassen und Autos. Ein Überblick.
Edathy tritt weiter gegen Parteikollegen
Berlin - Nach seiner mehrstündigen Vernehmung im Untersuchungsausschuss des Bundestages hat der frühere SPD-Abgeordnete Sebastian Edathy noch einmal nachgelegt.
Ukraine-Krise: Neue Verhandlungen gefordert
Kiew - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) ist am Freitag zu politischen Gesprächen in die Ukraine gereist.
Steuereinnahmen weiter im Plus
Berlin - Die Steuereinnahmen des Staates sind trotz der Konjunkturdelle kräftig gestiegen. Im November erhöhte sich das Aufkommen (ohne reine Gemeindesteuern) gegenüber dem …
Oppermann über Edathy: "Abenteuerliche Behauptung"
Berlin - SPD-Fraktionschef Thomas Oppermann hat die Aussage des früheren Bundestagsabgeordneten Sebastian Edathy zurückgewiesen, er habe auch seinen Büroleiter über die Vorwürfe …
Hackeraffäre bei Sony: Spur führt nach Nordkorea
New York - Die Entscheidung von Sony Pictures, die Satire „The Interview“ nach einer Hackeraffäre und Drohungen zurückzuziehen, sorgt in den USA weiter für Aufregung. Auch wenn …
Castro-Besuch in den USA möglich
Washington/Havanna - Im Zuge der historischen Annäherung zwischen Kuba und den USA hält die US-Regierung auch einen Besuch des kubanischen Staatschefs Raúl Castro in Washington …
IS enthauptet Mann wegen Vorwurfs der Hexerei
Nahiat-al-Alam - Die Extremistengruppe Islamischer Staat (IS) hat im Irak einen Mann öffentlich enthauptet, weil es sich um einen "Hexer" gehandelt haben soll.
Edathy soll nicht mit Geldauflage davonkommen
Berlin - Brisanter Auftritt: Sebastian Edathy schildert seine Sicht auf die Kinderpornografie-Affäre, die die SPD durchrüttelt. Er erhebt dabei schwere Vorwürfe gegen …
Nahost-Resolution im UN-Sicherheitsrat gescheitert
Ramallah/New York- Die Palästinenser mussten im UN-Sicherheitsrat eine herbe Niederlage einstecken. Jetzt schlägt Abbas heftig zurück.
Seehofer: "2014 war ein gutes Jahr für Bayern"
München - Ministerpräsident Horst Seehofer sieht Bayern auch für härtere Zeiten gewappnet. Er stellt die Bürger allerdings auch auf Veränderungen ein.
Chinas Zughersteller: Mega-Fusion
Peking - Bisher waren sie erbitterte Konkurrenten. Jetzt wollen die beiden größten chinesischen Zugbauer gemeinsam die Weltmärkte aufrollen. Wird der neue Bahnriese eine ernste …
Merkel warnt vor Anti-Islam-Demos
Berlin - Zum neuen Jahr findet die Kanzlerin deutliche Worte. Hinter Protesten gegen angebliche Überfremdung stehe oft Kälte und Hass. Merkel ruft die Deutschen auf: „Folgen Sie …
Politiker für EU-Flüchtlingszentren in Nordafrika
Nürnberg - Etwa 3500 Flüchtlinge ertranken 2014 in der Hoffnung auf ein besseres Leben im Mittelmeer - für den Chef des Bundesamtes für Flüchtlinge höchste Zeit, über neue …
Rinderspacher: CSU muss sich von AfD abgrenzen
München - SPD-Fraktionschef Markus Rinderspacher fordert die CSU zu einer scharfen Abgrenzung von der AfD auf.
Hartz IV: Gewerkschaften fordern Neustart
Berlin - Zum zehnten Jubiläum von Hartz IV lassen die Gewerkschaften kein gutes Haar an der sozialpolitischen Großreform.
Bundeswehr an gezielten Tötungen beteiligt?
Berlin - Die Bundeswehr hat laut einem Pressebericht eine weitaus größere Rolle bei gezielten Tötungen in Afghanistan gespielt als bislang bekannt.
CSU-Minister: Friedrichs Merkel-Kritik "nicht nachvollziehbar"
Berlin - Der CSU-Politiker Hans-Peter Friedrich stößt mit seiner scharfen Kritik am Mitte-Kurs der CDU von Kanzlerin Angela Merkel auf Widerstand in der eigenen Partei.
Cyberattacke auf Europaexpertin im Kanzleramt
Berlin - Waren es die Amerikaner? Das Computervirus, mit dem eine Mitarbeiterin der Kanzlerin ausspioniert werden sollte, ist nicht genau nachzuverfolgen. Die Attacke dürfte eine …
Feuer in Libyens größtem Öllager: Tanks in Flammen
Tripolis - Dem größten Öllager Libyens droht der Kollaps. Nach einem Granateneinschlag Ende vergangener Woche sind nun mehrere Öltanks eingestürzt.
Ifo-Präsident: Zuwanderung als Verlustgeschäft
Berlin - Der bekannte Ökonom Hans-Werner Sinn heizt die Debatte um Kosten und Nutzen von Zuwanderung an. Er sagt: Wir ziehen die falschen Migranten an. Bei der AfD hat Sinn viele …
Wieder Zweikampf um Präsidentenamt in Kroatien
Zagreb - Kroatiens Präsident schwächelt bei seiner geplanten Wiederwahl. Er muss in die Stichwahl. Die ist völlig offen. Es kommt erneut zum Schlagabtausch des linken und rechten …
Begehrte Bananenschale: Bio-Tonnenpflicht ab 2015
Berlin - Die Bürger sollen Obst- und Gemüsereste nicht mehr im Hausmüll entsorgen, denn Biomüll kann gut für Biogasanlagen und als Dünger verwendet werden. Ab Januar gilt eine …
Kroatien: Kopf-an-Kopf-Rennen bei Präsidentenwahl
Zagreb - Das jüngste EU-Mitglied Kroatien hat bei der Präsidentenwahl überraschend entschieden: Statt eines vorhergesagten klaren Sieges muss das amtierende Staatsoberhaupt um den …
Mitgliederschwund bei CDU, CSU und SPD
Berlin - Laut einer Umfrage des Nachrichtenmagazins "Spiegel" haben die drei Parteien der großen Koalition in diesem Jahr zusammen über 20.000 Mitglieder verloren. Welche der …
Rückschläge für IS-Extremisten in Syrien
Erbil/Kobane - Der Siegeszug der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien und im Irak scheint vorerst gestoppt.
Oppermann will bundesweite Volksentscheide
Berlin - Angesichts der Politikverdrossenheit und Wahlmüdigkeit in Deutschland fordert die SPD mehr Bürgerbeteiligung etwa durch Volksentscheide auf Bundesebene.
Nato beendet Afghanistan-Einsatz
Kabul - 13 Jahre lang dauert der Einsatz der Nato in Afghanistan. Zum neuen Jahr endet der Einsatz. Über den Erfolg sind die Meinungen gespalten.
Ex-Weltfußballer gewinnt Wahlen in Afrika
Monrovia - Bei den Senatswahlen in Liberia hat sich ein früherer Fußballprofi überraschend klar gegen den Sohn der Präsidentin des westafrikanischen Landes durchgesetzt.
Poroschenko empfängt freigelassene Soldaten
Kiew - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat auf einem Militärflugplatz die von prorussischen Separatisten freigelassenen Soldaten begrüßt.
Fahimi fordert Wahlkabinen in Supermärkten
Berlin - Wahlwochen statt Wahltage, Wahlkabinen in Postämtern - die SPD will mit den anderen Parteien Wege zur Erhöhung der Wahlbeteiligung erörtern. Die CSU hält das für blanken …
Nato sieht sich nicht als Gefahr für Russland
Moskau - Das Muskelspiel zwischen Russland und dem Westen geht weiter. Moskau stuft den Konflikt in der Ukraine und die Nato-Osterweiterung als Gefahr für seine eigene Sicherheit …
"Times" kürt Merkel zur "Person des Jahres 2014"
London - Die britische Tageszeitung "The Times" hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) wegen ihrer Vermittlerrolle zwischen Ost und West zur "Person des Jahres 2014" gekürt.
Ukraine: Vollständiger Gefangenenaustausch vereinbart
Minsk - Die Ukraine-Kontaktgruppe hat sich nach Darstellung der prorussischen Separatisten bei ihrem Treffen in Minsk auf einen Austausch aller Gefangenen geeinigt.
Seehofer: Zugang zu G9 nicht willkürlich begrenzt
München -Diese Frage ist bislang nicht zweifelsfrei geklärt: Wie viele Gymnasiasten dürfen sich künftig für eine verlängerte Mittelstufe entscheiden? Der Regierungschef sagt: …
Parteien verlieren Mitglieder - außer der AfD
Berlin - Union wie SPD leiden unter ihrer überalterten Mitgliederschaft, die Linke ebenso. Lediglich die rechtskonservative AfD als Newcomer-Partei verzeichnet 2014 einen …
Soli: Schäuble beharrt auf Einbau in Einkommensteuer
Düsseldorf - Trotz der Ablehnung von Kanzlerin Angela Merkel beharrt Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) darauf, den Solidaritätszuschlag in die Einkommensteuer zu …
Bedford-Strohm: "Pegida bedroht christliche Werte"
Berlin - Für den Ratsvorsitzenden der Evangelischen Kirche (EKD), Heinrich Bedford-Strohm, ist eine pauschale Darstellung von Muslimen als Bedrohung unvereinbar mit christlichen …
CDU-Generalsekretär: AfD mit Gedankengut wie NPD
Berlin - CDU-Generalsekretär Peter Tauber sieht wegen rechtsgerichteter Tendenzen in der Alternative für Deutschland (AfD) auch auf Dauer keine Ebene für eine Zusammenarbeit mit …
Steinmeier begrüßt Proteste gegen "Pegida"
Berlin - Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat die bundesweiten Demonstrationen gegen die islamfeindlichen „Pegida“-Kundgebungen in Dresden begrüßt.
Muslim-Lieder in der Kirche: Grüner attackiert „Bild“
Berlin - Die Meldung über einen Vorstoß, islamische Lieder in deutschen Kirchen zu singen, nahm am Dienstag eine neue Wendung. "Bild" hatte dem Grünen-Menschenrechtsexperten Omid …
Gysi: "Wir sind die einzige wirkliche Opposition"
Berlin - Linken-Fraktionschef Gregor Gysi zieht eine positive Bilanz über die bisherige Oppositionsführerschaft seiner Partei im Bundestag.
"Geistliches Alzheimer": Papst attackiert Kurie
Rom - Konkurrenzdenken, Geschwätz, Gleichgültigkeit - Papst Franziskus hat in seiner Ansprache der römischen Kurie kurz vor dem Weihnachtsfest in einem spektakulären Rundumschlag …
Essebsi Sieger bei Präsidentenwahl in Tunesien
Tunis - Der anti-islamistische Politikveteran Béji Caïd Essebsi ist Sieger der Präsidentschaftswahl in Tunesien. Wie die Wahlleitung am Montag bekannt gab, erhielt der 88-Jährige …
Welche Schuld trägt der Währungsfont an Ebola-Krise?
Washington - Britische Forscher haben dem Internationalen Währungsfonds (IWF) vorgeworfen, mitverantwortlich für die Ausbreitung des Ebola-Virus in Westafrika zu sein.
Fast jedes sechste Kind von Hartz IV abhängig
Berlin - Jedes sechste Kind in Deutschland ist von Hartz-IV-Leistungen abhängig.
FDP will eine neue Farbe in ihr Logo aufnehmen
Berlin - Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner will das gelb-blaue Logo der Partei neu gestalten. "Nach der inhaltlichen Positionsbestimmung modernisieren wir nun auch unseren …
Die Hartz-IV-Bilanz
München - Noch immer streiten Experten und Betroffene über die Agenda 2010. Jahrhundertreform oder Rosskur – das ist die Frage. Die tz bilanziert zehn Jahre Hartz IV.
Guantánamo: Obama will zur Schließung „alles tun“
Washington - US-Präsident Barack Obama will in den letzten zwei Jahren seiner Amtszeit „alles tun“, was er kann, um das Gefangenenlager Guantánamo Bay auf Kuba dichtzumachen.
Kirchen und Bürger rufen zu Protest gegen „Pegida“
Dresden/München - Vor einer Woche mobilisierte „Pegida“ in Dresden 15.000 Anhänger. Bürger in vielen Städten wollen dagegen ein Zeichen setzen.
Maut in Europa: Jeder kocht sein eigenes Süppchen
Berlin - Deutschland tut sich schwer mit der Pkw-Maut. Die meisten anderen EU-Länder kassieren schon länger. Entstanden ist ein Flickenteppich aus Vignetten, Mautstationen und …
Limburg: Katholiken arbeiten an „Entkrampfung“
Limburg - Ein turbulentes Jahr geht für die Limburger Katholiken zu Ende. Der Wunsch nach Normalität ist groß. Die Ungeduld auch: Kommt 2015 der neue Bischof?
IS soll 100 "Abtrünnige" getötet haben
Al-Rakka - Neuer Rückschlag für die Terrormiliz Islamischer Staat: Kurdentruppen öffnen den Weg ins Sindschar-Gebirge und rücken in die Stadt Sindschar vor. Aktivisten berichten …
Nordkorea will Atomprogramm ausweiten
Pjöngjang - Nordkorea will nach eigenen Angaben sein Atomprogramm massiv ausbauen.
Münchner zehn Tage bei IS: "Militärisch nicht zu besiegen"
München - Das hatte noch keiner gewagt! Publizist Jürgen Todenhöfer (74) verbrachte zehn Tage bei der gefürchteten Terrormiliz Islamischer Staat (IS). „Wer seinen Gegner besiegen …
Zentralrat der Juden nimmt Muslime in Schutz
Berlin - Angesichts der Verbalangriffe auf den Islam durch die umstrittene „Pegida“-Bewegung nimmt der Zentralrat der Juden die Muslime in Deutschland in Schutz.
USA verhängen Sanktionen gegen die Krim
Kiew/Washington - Ringen um Ukraine-Gespräche erfolglos - Die Konfliktparteien in der Ukraine finden vorerst keinen Termin für Friedensgespräche. Die Bemühungen sollen aber …
Weltkriegs-Siegesfeier: Putin lädt Kim Jong Un ein
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zu den Feiern zum 70. Jahrestag des Sieges gegen Nazi-Deutschland im Zweiten …
Ethikrat lehnt ärztliche Suizidhilfe ab
Berlin - Der Deutsche Ethikrat hat sich in die Debatte um Sterbehilfe eingeschaltet und sich im Grundsatz gegen eine ärztlich assistierte Selbsttötung ausgesprochen.
Obama überrascht in Radio-Talkshow
Boston - US-Präsident Barack Obama (53) hat die Zuhörer einer Radiosendung in Boston mit einem unangekündigten Anruf überrascht.
Grüne und SPD fordern Widerstand gegen Pegida
München - SPD-Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher hat zu einem breiten, parteiübergreifenden Protest gegen die anti-islamischen Pegida-Demonstrationen aufgerufen.
Kurdische Peschmerga mit Erfolg gegen IS-Kämpfer
Erbil - Nach ihrem bislang größten militärischen Erfolg gegen die Terrormiliz Islamischer Staat drängen die kurdischen Peschmerga-Soldaten laut lokalen Medien die Dschihadisten …
CIA-Bericht zur gezielten Tötung veröffentlicht
Langley - Die Enthüllungsplattform Wikileaks hat einen geheimen CIA-Bericht zur gezielten Tötung von feindlichen Kämpfern veröffentlicht.
Hartmann widerspricht Edathy im U-Ausschuss
Berlin - Im Untersuchungsausschuss zur Edathy-Affäre steht in einer zentralen Frage zur Weitergabe von vertraulichen Informationen Aussage gegen Aussage.
EU einig bei Sanktionen gegen Russland
Brüssel - Die Europäer halten im Konflikt mit Russland zusammen. EU-Gipfelchef Tusk will sogar noch mehr Selbstvertrauen sehen. Gegen die Wirtschaftsschwäche in Europa gibt es ein …
Rubel-Krise belastet Dezember-Gipfel
Brüssel - Mit dem Dezember-Gipfel läuten viele europäische Staats- und Regierungschefs ihre Weihnachtspause ein. Die Situation in Russland droht die Hoffnungen auf ruhige Festtage …
Todenhöfer: IS stärker und gefährlicher als gedacht
Berlin - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) ist nach Ansicht des deutschen Publizisten Jürgen Todenhöfer "viel stärker und gefährlicher" als der Westen meine.
Putin schwört Russen auf Krise ein
Moskau - Bei seiner als Medienspektakel angesetzten Jahrespressekonferenz muss sich Kremlchef Putin viele unangenehme Fragen gefallen lassen. Doch er strotzt vor Selbstbewusstsein.
Edathy denkt über Buch mit "Stern" nach
Berlin - Sebastian Edathy erwägt nach eigenen Angaben ein Buchprojekt in Zusammenarbeit mit dem Magazin „Stern“. Noch sei es nicht konkret, sagt der Ex-SPD-Bundestagsabgeordnete.
Parteitag: Weg für Lucke als Parteichef frei
Bremen - Auch am zweiten Tag schlagen beim AfD-Parteitag die Wogen hoch - im Saal und auch auf der Straße. Die Mehrheit der Partei will eine straffe Führungsstruktur. Das freut …
Ex-Präsident von Weizsäcker gestorben
Berlin - Der frühere Bundespräsident Richard von Weizsäcker ist am Samstag im Alter von 94 Jahren gestorben. Das Bundespräsidialamt bestätigte in Berlin eine entsprechende …
Mattarella neuer italienischer Staatspräsident
Rom - Italiens Regierungschef Matteo Renzi hat die Feuerprobe bestanden. Sein Kandidat Sergio Mattarella siegt bei der Wahl zum neuen Staatspräsidenten. Auf den Polit-Dinosaurier …
Richard von Weizsäckers berühmteste Rede
Berlin - Von den Reden Richard von Weizsäckers blieb in besonderem Maße eine in Erinnerung: Seine Worte als deutsches Staatsoberhaupt zum 40. Jahrestag des Kriegsendes am 8. Mai …
Tsipras startet „Roadshow“ bei Euro-Partnern
Athen - Der neue griechische Ministerpräsident Alexis Tsipras will in der kommenden Woche vor allem südeuropäische Staaten besuchen, um seine Vorschläge zur Lösung der …
Merkel lehnt Schuldenschnitt für Griechenland ab
Berlin - Kanzlerin Merkel lehnt einen Schuldenschnitt für Griechenland kategorisch ab. Linke-Chef Gysi glaubt, dass das Abwenden Griechenlands von der Eurogruppe Nachahmer finden …
Transsexuelle will Polens Präsidentin werden
Warschau - In Polen hat eine transsexuelle Abgeordnete ihre Kandidatur für die Präsidentschaftswahl im Mai verkündet.
Kundgebung in Leipzig: Legida-Zuspruch geschrumpft
Leipzig - Bei der dritten Legida-Kundgebung in Leipzig haben die Islamkritiker weit weniger Zuspruch als geplant. Auch bei den Gegner sind weniger Demonstranten auf der Straße. …
Merkel mit Hollande und Schulz bei Arbeitsessen
Straßburg - Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident François Hollande sind am Freitag zu einem vertraulichen Arbeitsessen in Straßburg zusammengekommen.
Griechenland verweigert Zusammenarbeit mit Troika
Athen - Bereits im Wahlkampf hatte sich diese Konfrontation mit den Europartnern angedeutet. Und jetzt stellt sich die neue griechische Regierung tatsächlich offen gegen die …
AfD: Die große Zerreißprobe
Bremen - Mehr als 3000 Besucher werden für den Parteitag der AfD erwartet. Kuscheln, Kuschen oder Chaos? Es wird die große Zerreißprobe.
EU setzt im Anti-Terror-Kampf auf mehr Kooperation
Riga (dpa) - Nach den tödlichen Anschlägen von Paris wollen die EU-Justizminister mit mehr Kooperation stärker gegen radikalisierte Europäer vorgehen. Doch dabei drohen …
IS-Miliz: Angriff auf irakische Ölstadt Kirkuk
Kirkuk - Bei einem Überraschungsangriff im dichten Nebel wollen IS-Kämpfer die Ölstadt Kirkuk einnehmen. Sie stoßen auf massive Gegenwehr kurdischer Soldaten und Hunderter Bürger. …
UN-Tribunal: Lebenslange Haft für Srebrenica-Völkermord
Den Haag - Der Völkermord von Srebrenica war das schlimmste Kriegsverbrechen in Europa nach 1945. Jetzt stehen die Urteile gegen einige der Haupttäter fest.
AU-Gipfel zwischen Boko Haram und Ebola
Addis Abeba - Der Kampf gegen den blutigen Terror der nigerianischen Islamistengruppe Boko Haram und weitere Maßnahmen gegen die verheerende Ebola-Epidemie in Westafrika stehen im …
Bericht: BND speichert täglich Millionen Telefondaten
Berlin - Der deutsche Bundesnachrichtendienst (BND) sammelt einem Medienbericht zufolge weit größere Mengen an Telefondaten als bisher angenommen.
De Maizière im Streit um Fluggastdaten kompromissbereit
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat Kompromissbereitschaft im Streit über die anlasslose Speicherung der Daten von Flugpassagieren signalisiert.
Mindestens 20 Tote bei Anschlägen in Ägypten
Al-Arisch - Attentäter überziehen den Norden der Sinai-Halbinsel mit Terror. Die Extremisten greifen Einrichtungen der Sicherheitskräfte in der ägyptischen Unruheregion an. Zu den …
So feierte Gauck seinen 75. Geburtstag
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat bei einem Empfang zu seinem 75. Geburtstag für mehr Kreativität im Umgang mit den Problemen von Asyl, Zuwanderung und Einbürgerung …
Russische Flugzeuge nahe Großbritannien
London - Russische Militärflugzeuge sind nach Informationen des Außenministeriums in London dem britischen Luftraum nahegekommen. Sie haben den zivilen Luftverkehr in …
EU weitet Strafmaßnahmen gegen Kiew-Gegner aus
Brüssel - Die EU weitet ihre Russlandsanktionen wegen des Ukrainekonflikts in homöopathischen Dosen aus. Griechenland blockierte eine Einigung auf EU-Ebene entgegen erster …
Legida darf nur Kundgebung abhalten
Leipzig - Legida darf für Freitag in Leipzig keine Demonstration über den Innenstadtring planen. Dem Pegida-Ableger wurde nur eine Kundgebung erlaubt.
Entführter Jordanier: IS-Ultimatum für Geiseln verstrichen
Amman - Die letzte Drohung des IS war deutlich: Bis Sonnenuntergang hatte Jordanien am Donnerstag Zeit, eine Islamistin zu entlassen. Sonst würden Geiseln sterben. Doch Amman …
Deutsches Ehepaar in Paraguay entführt und ermordet
Asunción  - Blutiges Ende einer Entführung in Paraguay. Ein deutsches Ehepaar wollte außerhalb seiner Finca Rinder impfen. Das Paar wurde verschleppt und umgebracht. Waren …
Irans Top-Reformer verteidigt Roth gegen Kritik von Abgeordneten
Teheran - Der jüngste Besuch von Claudia Roth in Teheran sorgt für Wirbel - vor allem bei Fundamentalisten. Die Bundestagsvizepräsidentin hatte die Freilassung der …
EU setzt im Anti-Terror-Kampf auf Grenzkontrollen und Internet
Riga/Brüssel - Die EU setzt im Kampf gegen den Terrorismus auf eine bessere Überwachung der Grenzen und Maßnahmen im Internet. Fahnder können an den Außengrenzen der EU künftig …
Rekord bei neuen Windrädern in Deutschland
Berlin - Der zwölf Jahre alte Rekord beim Windkraft-Ausbau ist 2014 gesprengt worden. Ein Grund liegt in größeren Flächenzuweisungen. Ein bisher Windkraft-skeptisches Bundesland …
EU-Sondertreffen zum Ukraine-Konflikt
Brüssel - Die Kritik an Russlands Rolle im Ukraine-Konflikt wächst. Die EU-Außenminister beraten über mögliche neue Strafmaßnahmen. Widerworte aus Athen kommen zu einem …
SPD-Chef Gabriel glaubt an Pegida-Niedergang
Dresden - Von einem Tag auf den anderen steht Pegida ohne Führung da. Erst wirft Gründer Bachmann das Handtuch, nun auch seine Nachfolgerin Oertel. Das Ende der islamfeindlichen …
Berlin will Geheimdienst-Abkommen mit der Türkei
Berlin - Die Bundesregierung plant nach einem Medienbericht ein Geheimdienst-Abkommen mit der Türkei. Dadurch soll der Zustrom deutscher Kämpfer zum IS gestoppt werden.
NSU-Prozess: Nebenkläger war nicht am Tatort
München - Im Münchner NSU-Prozess ging es erneut um den Nagelbombenanschlag in Köln. Dabei sorgte ein Zeuge für Irritationen - weil er gar nicht am Tatort war, aber dennoch von …
Pegida sagt Montags-Kundgebung in Dresden ab
Dresden - Ohne Gründe zu nennen, hat die islamkritische Pegida-Bewegung ihre Kundgebung für Montag in Dresden abgesagt. Zuvor wurde bekannt, dass Pegida-Sprecherin Kathrin Oertel …
UN-Soldat durch israelischen Beschuss im Libanon getötet
Har Dov/Beirut - Die Lage an der israelisch-libanesischen Grenze eskaliert: Nach einem Angriff auf ein israelisches Militärfahrzeug feuert Israel zurück. Ein UN-Soldat stirbt.
Florian Pronold schickt "Selfie" aus dem Bundeskabinett
Berlin - Für Florian Pronold, Parlamentarischer Staatssekretär im Umeltministerium und SPD-Chef in Bayern, muss es ein schöner Tag gewesen sein: Weil er die Umweltminsterin …
Griechenland rückt vom Sparkurs ab
Athen - Die griechischen Finanzmärkte reagierten prompt. Kaum gibt die Regierung bekannt, dass sie den Sparkus lockern will, stürzen Aktien und Staatsanleihen ab.
AfD-Vize Gauland: Zuwanderung aus Nahost stoppen
Berlin - Kurz vor ihrem Bundesparteitag gibt es neue Spannungen in der Spitze der AfD. Nachdem der Konflikt um die Führungsstruktur der rechtskonservativen Partei beendet werden …
Israelisches Militär beschießt syrische Artilleriestellungen
Tel Aviv - Zum zweiten Mal binnen 24 Stunden greift Israels Armee Ziele auf syrischem Gebiet an. Sie erklärt das als Reaktion auf Beschuss von dort. Droht jetzt eine neue Front?
Seit Pegida: Gewalt gegen Migranten verdoppelt
Berlin - Seit dem Beginn der islamkritischen Pegida-Demonstrationen im Oktober hat sich die Gewalt gegen Flüchtlinge, Migranten und deren Unterkünfte in Deutschland mehr als …
Holocaust-Überlebender kritisiert Pegida
München - Der Holocaust-Überlebende Max Mannheimer hat die umstrittene Pegida-Bewegung als bedenklich und fragwürdig kritisiert - und die Vielzahl von großen Gegendemonstrationen …
Klöckner: Hitler-Gruß als freie Meinungsäußerung?
Mainz - Wirbel um eine Äußerung von Julia Klöckner: Hat die CDU-Bundes-Vize wirklich gesagt, für sie falle der verbotene Hitlergruß unter das Recht der freien Meinungsäußerung? …
Co-Chefin von Pegida-Ableger: Volksverhetzung?
Hannover/Frankfurt - Gegen eine Mitorganisatorin eines Thüringer Ablegers der Pegida wird ermittelt. Unterdessen gab es bei einer Demonstration gegen die islamkritische Bewegung …
Tsipras ernennt neues griechisches Kabinett
Athen - In Athen werden die letzten Pinselstriche für die Bildung der neuen Regierung gemacht. Berlin gratuliert dem linken Wahlsieger. Die ersten offiziellen Besucher reisen noch …
Prügel-Vorwürfe gegen CDU-Abgeordneten
Berlin - Er sei bei einem Streit etwas „rabiat“ vorgegangen, hat der CDU-Abgeordnete Patrick Sensburg in einem Interview eingeräumt. Seine Freundin zeigte ihn an, zog die Anzeige …
Zwei Raketen auf den Golanhöhen eingeschlagen
Tel Aviv - Die Luftangriffe auf den von Israel besetzten Golanhöhen gehen weiter: Am Dienstag sind dort mindestens zwei Raketen eingeschlagen.
Fidel Castro begrüßt Annäherung an die USA
Havanna - Dass Fidel Castro sich bislang nicht zum Ende der Eiszeit mit den USA geäußert hatte, ließ allerlei Spekulationen sprießen. Nun hat er sich mit einem optimistischen, …
Gauck: Es gibt keine deutsche Identität ohne Auschwitz
Berlin - Vor 70 Jahren befreite die Sowjetarmee das NS-Vernichtungslager Auschwitz. Mehr als eine Million Menschen wurden dort ermordet - die meisten von ihnen Juden. Der …
Maas: Anti-Terror-Gesetze kommen Anfang Februar
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) will in Kürze sein Gesetzespaket mit Maßnahmen für einen effektiveren Anti-Terrorkampf ins Kabinett einbringen.
Gedenkfeiern erinnern an Millionen Holocaust-Opfer
Auschwitz/Berlin - 70 Jahre nach der Befreiung durch die sowjetische Armee wird im ehemaligen NS-Vernichtungslager Auschwitz der Opfer des Holocaust gedacht. In Anwesenheit …
Argentiniens Präsidentin löst Geheimdienste auf
Buenos Aires - Argentiniens Präsidentin geht in die Offensive. Sie will den Geheimdienst auflösen. Sie sieht ihn in dunkle Machenschaften gegen die Regierung verstrickt, denen aus …
Weitergabe von Informationen: CIA-Beamter verurteilt
Alexandria - Ein ehemaliger CIA-Offizier ist wegen der Weitergabe vertraulicher Informationen an einen Journalisten der „New York Times“ verurteilt worden.
Edathy: Opposition will SPD-Korrespondenz einsehen
Berlin - Im Untersuchungsausschuss zur Edathy-Affäre knirscht es. Jetzt gibt es Bedenken gegen eine Auswertung der schriftlichen Kommunikation innerhalb der SPD zu dem Fall.
Zusätzliche Millionen für marode Kasernen
Berlin  - Ratten und Schimmel in den Kasernen! So schlug der Wehrbeauftragte Königshaus Anfang des Jahres Alarm. Jetzt reagiert von der Leyen - kurz bevor Königshaus seinen …
IS ruft zu Anschlägen im Westen auf
Istanbul - Nach den islamistischen Anschlägen in Paris: Die Terrormiliz Islamischer Staat hat zu weiteren Attentaten auf Christen aufgerufen.
Extrem-Koalition gegen Merkel
Athen - Die absolute Mehrheit hat die linke Syriza hauchdünn um zwei Sitze verfehlt – doch im Blitztempo hat Syriza-Chef Alexis Tsipras einen Koalitions­partner gefunden: Der …
Mit EU-Milliarden: Nahles kämpft gegen Arbeitlosigkeit
Berlin - Milliarden aus der EU ausgerechnet fürs reiche Deutschland - bekämpft werden soll die Arbeitslosigkeit. Den EU-Krisenstaaten werde dadurch aber nichts weggenommen, betont …
Viele Deutsche sehen Israel kritisch
Gütersloh - Die Deutschen haben nach einer Studie einen deutlich kritischeren Blick auf Israel als umgekehrt. Rund 48 Prozent haben eine schlechte Meinung von der israelischen …
CSU besteht auf Korrekturen bei Mindestlohn
Berlin/München - Die CSU pocht auf Korrekturen bei den Bürokratieregeln für den Mindestlohn. Der Koalitionspartner CDU hat die teils scharfen Regeln verteidigt.
Söder gegen weiteren Schuldenerlass
München - Markus Söder, bayerischer Finanzminister, ist gegen jeden weiteren Schuldenerlass für Griechenland. Er will die deutschen Steuerzahler schützen und warnt die neue …
Irans Präsident wettert gegen Boko Haram
Teheran - Hassan Ruhani hat kräftig gegen die Islamistenmiliz Boko Haram ausgeteilt. Der Präsident des Irans nannte die Terroristen eine Schande für den Islam.
Spaßanrufer landet direkt bei britischem Premier
London - Ein Anrufer, der sich fälschlich als Geheimdienstchef ausgab, ist direkt zum britischen Premierminister Cameron durchgestellt worden - und hat in London Fragen nach der …
Ukraine-Kontaktgruppe tagt ergebnislos
Minsk/Kiew - Erstmals seit dem 24. Dezember kommt die Ukraine-Kontaktgruppe wieder zusammen. Ein bereits im September vereinbarter Friedensplan ist bis heute nicht umgesetzt. Und …
Trauer um Richard von Weizsäcker - Bilder aus seinem Leben
Berlin - Der frühere Bundespräsident Richard von Weizsäcker ist am Samstag im Alter von 94 Jahren gestorben. Das bestätigte am Samstag das Bundespräsidialamt.
Peschmerga erobern IS-Ölfeld
Kirkuk - Kurdische Peschmerga-Kämpfer haben am Samstag ein von der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) erobertes Ölfeld im Nordirak wieder unter ihre Kontrolle gebracht.
UN unterstützen Militäreinsatz gegen Boko Haram
Addis Abeba - Seit fünf Jahren mordet die Boko Haram im Norden Nigerias ohne Unterlass. Jetzt will der Kontinent den Terror nicht länger hinnehmen: Eine multinationale Truppe soll …
SPD fordert schnelle Steuersenkung
München - Die Bayern-SPD fordert eine schnelle Steuersenkung, um die kalte Progression abzubauen. Mit dieser Forderung stoßen sie bei CSU-Vertretern auf offene Ohren.
Heftige Proteste gegen Akademikerball in Wien
Wien - Mehrere tausende Menschen haben am Freitag in Wien gegen den Akademikerball der rechtspopulistischen Partei FPÖ protestiert. Es kam zu Ausschreitungen, bei den mehrere …
Anschlag auf Moschee in Pakistan: Mehr als 60 Tote
Shikarpur - Bei einem Bombenanschlag auf eine schiitische Moschee im Süden Pakistans sind mehr als 60 Menschen getötet worden.
Romney verzichtet - Kommt Bush Nummer drei?
Washington - Nach zwei Niederlagen wollte Mitt Romney erst nicht mehr für die US-Präsidentschaft kandidieren und dann doch wieder. Aber in der Partei scheint kein Platz mehr für …
Russland baut Brücke zur Krim
Moskau - Die geplante Brücke zwischen dem russischen Festland und der annektierten Halbinsel Krim soll bis Ende 2018 von einem mit Kremlchef Wladimir Putin befreundeten …
AfD-Parteitag in Bremen: Schon der erste Ärger
Bremen  - Mit Kampfparolen und erbitterten Wortgefechten hat der Bundesparteitag der rechtskonservativen Alternative für Deutschland (AfD) in Bremen begonnen.
Italien: Auch dritter Wahlgang bringt kein Ergebnis
Rom - Es wird die Nagelprobe für Italiens Premier Renzi. Schafft er, seinen Kandidaten bei der Präsidentenwahl durchzubringen? Probleme könnte Ex-Ministerpräsident Berlusconi …
Treffen der Ukraine-Kontaktgruppe abgesagt
Minsk - Bei den schwersten Kämpfen in der Ostukraine seit Tagen sterben erneut viele Menschen. Auch die Hoffnungen auf eine Annäherung der Konfliktparteien am Verhandlungstisch …
Terrorserie auf dem Sinai: 40 Tote
Al-Arisch - Bei der schlimmsten Anschlagsserie seit Jahren sind in Ägypten mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Wie lokale Gesundheitsbehörden erklärten, wurden mindestens …
Bundesregierung: Beziehungen zu Ungarn sind uns wichtig
Berlin - Trotz Unstimmigkeiten beim Umgang mit Bürgerrechten und den Beziehungen zu Russland setzt Berlin auf einen engen Kontakt zu Budapest.
Gericht zu Legida-Demo: Auflagen in Leipzig rechtens
Leipzig - Das Anti-Islam-Bündnis Legida darf nach einer Gerichtsentscheidung am h eutigen nicht wie gewünscht durch Leipzig marschieren. Wenige Stunden vor der geplanten Aktion …
Vor geplantem Ukraine-Krisentreffen: Heftige Kämpfe im Donbass
Minsk - Nach einem EU-Krisentreffen wollen sich die Ukraine-Konfliktparteien wieder an den Verhandlungstisch setzen. Außenminister Steinmeier ruft zum Gewaltverzicht beider …
AfD-Vize Henkel warnt vor rechter Kursabweichung
Berlin - Die AfD hat die Wahlen in Hamburg und Bremen fest im Blick und hofft auf weitere Erfolge. Doch angesichts von Pegida und Co. schwelt ein Streit um den richtigen Kurs. Nun …
Wirtschaft will Frauenquote auf den Prüfstand stellen
Berlin - Vor der ersten Bundestagsberatung zur Frauenquote in der Wirtschaft fordern die Arbeitgeber, die Pläne noch einmal zu überdenken.
Linke will Putin in Bundestag einladen
Berlin - Für eine Gedenkrede am Jahrestag des Ende des Zweiten Weltkriegs: Die Linksfraktion hat vorgeschlagen, Wladimir Putin in den Bundestag einzuladen - und ist damit auf …
Zeugen bestätigen im U-Ausschuss Edathys Aussage
Berlin - Entscheidende Stunden im Edathy-Untersuchungsausschuss: Mehrere Zeugen bestätigen erstmals die Darstellung des einstigen SPD-Abgeordneten zu den Ereignissen von 2013.
Ex-Pegida-Vorstände gründen neues Bündnis
Dresden  - Mehr Dialog, weniger Demonstration: Die zurückgetretene Pegida-Führung um Sprecherin Kathrin Oertel versucht einen Neustart. Doch die übriggebliebenen Vorstände geben …
Verkehrsausschuss-Vorsitzender muss Führerschein abgeben
Berlin/Nürnberg - Er hatte mit seinem Wagen ein anderes Auto gestreift - und nicht sofort angehalten. Nun muss der SPD-Politiker Martin Burkert seinen Führerschein für zwei Monate …
Präsidentenwahl in Italien: Richter Mattarella Kandidat
Rom - Lange hat Regierungschef Renzi sich bedeckt gehalten, kurz vor Beginn der Wahl ist der Name raus: Verfassungsrichter Sergio Mattarella ist der Kandidat seiner Partei für das …
Bundestag stimmt rechtlich umstrittenem Irak-Einsatz zu
Berlin - Die Bundeswehr beteiligt sich im Nordirak mit bis zu 100 Soldaten an der Ausbildung kurdischer Soldaten für den Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat. Der …
Ukrainische Regierung führt "Abschussprämien" ein
Kiew/Donezk - Im Kampf gegen prorussische Separatisten in der Ostukraine hat die prowestliche Regierung in Kiew „Abschussprämien“ für ihre Soldaten eingeführt.
Von der Leyen kündigt weitere Waffenlieferung in den Irak an
Berlin  - Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Philipp Mißfelder, hat den umstrittenen Einsatz von Bundeswehrsoldaten im Irak verteidigt.
Ban ruft zu größter Zurückhaltung in Nahost auf
New York - Nach den Zwischenfällen an der Grenze zwischen Israel und Libanon hat UN-Generalsekretär Ban Ki Moon alle Seiten zu größter Zurückhaltung aufgerufen.
Asylverfahren dauern nicht mehr so lange
Berlin - Die Dauer der Asylverfahren in Deutschland hat sich erheblich verringert. Während bei den im Juli 2014 entschiedenen Anträgen die Verfahren durchschnittlich noch 7,7 …
Schulz will mit Tsipras übers Sparen reden
Athen/Berlin - EU-Parlamentspräsident Schulz will Tacheles mit dem neuen griechischen Ministerpräsidenten Tsipras reden. Dessen Abrücken vom Sparkurs stößt auf Unmut. Angesichts …
Airbus-Chef Enders entschuldigt sich für Pannen
London/Berlin  - Airbus-Chef Tom Enders hat sich für die Pannen bei der Entwicklung des militärischen Transportflugzeugs A400M entschuldigt.
Söder: Ländlicher Raum Bayerns holt auf
München - Die Wohlstandsschere zwischen ländlichen Regionen und den Großstädten Bayerns ist kleiner geworden. "Der ländliche Raum ist deutlich aktiver als sein Image", so …
Streit bei Pegida: Kathrin Oertel steigt aus
Berlin - Führungsstreit bei Pegida: Erst wirft Gründer Bachmann das Handtuch, nun auch seine Nachfolgerin Oertel. Wie es mit der islamkritischen Bewegung weitergeht, bleibt unklar.
Bundestags-Ausschuss befragt Facebook-Manager
Berlin - In wenigen Tagen will Facebook seine Geschäftsbedingungen ändern. Das soll die Nutzung vereinfachen - aber auch die Erhebung und Verknüpfung von Daten. Selbst für …
Koalition will Familien entlasten
Berlin - Der Grundfreibetrag und der Kinderfreibetrag müssen angehoben werden - aus verfassungsrechtlichen Gründen. In der Regel steigt dann auch das Kindergeld. Die Koalition …
Bundesverfassungsgericht prüft Libyen-Einsatz der Bundeswehr
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht überprüft seit Mittwoch einen Bundeswehreinsatz in Libyen 2011. Die Karlsruher Richter wollen klären, ob der Bundestag einer dramatischen …
Korrupte Ärzte sollen bis zu drei Jahre in Haft
Berlin - Korruption im Gesundheitswesen soll künftig bestraft werden: Bundesjustizminister Heiko Maas will einen neuen Straftatbestand einführen, der eine Haftstrafe von bis zu …
Union will früheren Abbau der kalten Progression
Berlin - Kaum korrigiert die Bundesregierung ihre Konjunkturprognose wieder etwas nach oben, kommen die ersten Begehrlichkeiten. Wofür könnte man die zu erwartenden steigenden …
NSU-Prozess: Ignorierte die Polizei Zeugenaussagen?
München - Eine Frau läuft dem mutmaßlichen NSU-Terroristen Böhnhardt kurz vor dem Kölner Nagelbombenanschlag 2004 über den Weg. Die Polizei soll diesem und anderen Hinweisen …
Die Welt gedenkt der Opfer des Nationalsozialismus
Auschwitz - Nie wieder Auschwitz. Diese Forderung ist längst Gemeingut. Aber die Überlebenden des Holocaust mahnen: Rassismus und Antisemitismus sind immer noch weltweit …
Bürgermeister von Berlin-Neukölln tritt zurück
Berlin - Mit seiner drastischen Wortwahl und seiner Integrations-Kritik machte sich der Bezirksbürgermeister von Berlin-Neukölln, Heinz Buschkowsky (SPD), bundesweit einen Namen. …
Kurden feiern Sieg über IS in Kobane
Kobane - Über vier Monate belagerten Dschihadisten die kurdische Stadt Kobane in Nordsyrien. Nun haben die kurdischen Verteidiger Kobanes das letzte Haus zurückerobert.
Edathy-Affäre: SPD-Spitze soll "freiwillig" SMS-Verkehr vorzeigen
Berlin - Die Vorsitzende des Untersuchungsausschusses zur Edathy-Affäre, Eva Högl, will Parteichef Sigmar Gabriel und andere Mitglieder der SPD-Spitze bitten, „freiwillig“ ihre …
Litwinenko kurz vor Tod: "Putin befahl meine Ermordung"
London  - Der frühere Sowjet-Agent Alexander Litwinenko hat auf dem Sterbebett die Verantwortung für seine Ermordung direkt dem russischen Präsidenten Wladimir Putin zugewiesen.
Wehrbeauftragter prangert Überlastung der Soldaten an
Berlin - Marode Kasernen, kaputtes Gerät und viel zu viel Arbeit für einige Soldaten: Zum Abschied aus seinem Amt legt der Wehrbeauftragte Königshaus einen Bericht vor, der es in …
EU droht Russland mit Verschärfung der Sanktionen
Brüssel - Der Krieg in der Ukraine geht immer weiter, die Lage verschlechtert sich zusehends. Jetzt haben die EU-Staats- und Regierungschefs Russland mit schärfen Sanktionen …
70 Jahre Auschwitz-Befreiung: "Ein herausragendes Datum"
München - Am Dienstag vor 70 Jahren wurde das KZ Auschwitz befreit. Autorin Amelie Fried erklärt im tz-Interview, warum wir die Erinnerung auf keinen Fall verblassen darf.
Streit um Arbeitsschutz: Nahles "sehr verärgert"
Berlin - 40 Jahre alt wird die Arbeitsstättenverordnung zum Schutz der Beschäftigten im März. Doch zum Geburtstag kracht es. Eine Novelle entzweit Arbeitgeber und Regierung - auch …
Dresden: Grönemeyer gegen "verbale Brandstiftung"
Dresden - Dresdner Bürger machen aus der symbolträchtigen Montagsdemo ein Fest für Toleranz - in offenem Widerspruch zur fremdenfeindlichen Pegida-Bewegung.
Russischer Spion? Festnahme in den USA
New York - Er soll noch am Montag zu einer ersten Anhörung vor einem Bundesgericht erscheinen: Das FBI hat einen mutmaßlichen russischen Spion in New York festgenommen.
Fest für Weltoffenheit in Dresden - Bilder
Dresden - Dresdner Bürger machen aus der symbolträchtigen Montagsdemo ein Fest für Toleranz - in offenem Widerspruch zur fremdenfeindlichen Pegida-Bewegung.
Griechenland: Euro-Partner lehnen Schuldenschnitt ab
Brüssel - Griechenland will auch mit der neuen Regierung unter Alexis Tsipras in der Eurozone bleiben. Doch was wird aus dem Rettungsprogramm und den Schulden? Europa wartet auf …
Griechenland: Tsipras als Ministerpräsident vereidigt
Athen - Das ist in der Tat rasch gewesen: Nur einen Tag nach der Wahl hat Griechenland eine neue Regierung. Die rechtspopulistischen Unabhängigen koalieren mit der Linkspartei …
Drohne stürzt auf Rasen vor dem Weißen Haus
Washington - Das Weiße Haus ist das Allerheiligste in den USA. Seine Bewachung sollte erstklassig sein. Doch die Serie der Sicherheitspannen reißt nicht ab.
Ukraine zwischen Kriegsrecht und Friedensappellen
Kiew - Nach dem Raketenangriff in Mariupol treiben die ukrainischen Kriegsparteien auf eine Eskalation des Konflikts zu. Die einen rufen nach Kriegsrecht, die anderen warnen vor …
Rechtsextremist Le Pen bei Feuer leicht verletzt
Rueil-Malmaison - Jean-Marie Le Pen, Gründer und Ehrenvorsitzender der rechtsextremistischen Partei Front National ist bei einem Feuer leicht verletzt worden. Der 86-Jährige …
Kobane vollständig von IS-Terrormiliz befreit
Kobane - Kurdische Einheiten haben die IS-Terrormiliz vollständig aus der umkämpften nordsyrischen Stadt Kobane vertrieben.
Mehr als 150 Angriffe auf Flüchtlingsunterkünfte
Berlin - Die Gewalt gegenüber Flüchtlingen hat im Jahr 2014 deutlich zugenommen. Insgesamt über 150 Angriffe sind auf Unterkünfte von Flüchtlingen festgehalten worden.
Putin wünscht Tsipras Erfolg - Linke hoffen auf Neuanfang
Moskau/Berlin - Kremlchef Wladimir Putin hat den designierten griechischen Regierungschef zum Wahlsieg gratuliert. Die deutsche Opposition sieht darin eine große Chance für …
Zentralrat fordert: Schüler müssen KZ-Gedenkstätte besuchen
Osnabrück - Der Präsident des Zentralrats der Juden, Josef Schuster, fordert, dass alle Schüler in Deutschland eine KZ-Gedenkstätte besuchen müssen. Das aber erst ab einer …
Obama Ehrengast zum Tag der Republik in Indien
Neu Delhi - Am Tag der Republik putzt sich Indien heraus und zeigt sich mit Pomp und Getöse. Eine Einladung zu diesem Spektakel ist eine hohe Ehre, die diesmal US-Präsident Obama …
Erste Pegida-Demo in England: Fünf Festnahmen
Newcastle - Mehrere Hundert Demonstranten haben am ersten Protestmarsch des britischen Ablegers der islamkritischen Pegida-Bewegung teilgenommen. Zur Gegendemo kamen deutlich mehr …
Parlamentswahl in Lesotho verläuft friedlich
Maseru - Die Einwohner des kleinen Königreichs Lesotho im Süden Afrikas haben am Samstag ein neues Parlament gewählt. Vor den Wahllokalen bildeten sich lange Schlangen, Berichte …
Tsipras will Schuldenschnitt für Griechenland
Athen - Nach der Zustimmung des Bundestages zu einer Verlängerung der Griechenlandhilfe sorgt Athen erneut für Irritationen. Athens Regierungschef Alexis Tsipras brachte am …
Warnung vor Gefahr durch Islamisten in Bremen
Bremen - Erst Dresden, dann Braunschweig, jetzt Bremen? In der Hansestadt hat die Polizei Hinweise auf eine Gefährdung durch gewaltbereite Islamisten. Noch ist weitgehend unklar, …
Lebenslang für Chef der Muslimbrüder
Kairo - Ein Strafgericht in Kairo hat den Chef der Muslimbrüder, Mohammed Badie, sowie 13 weitere führende Mitglieder der Organisation zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. Es …
Russland wirft Litauen Waffenlieferungen an Ukraine vor
Vilnius - Russland hat Litauen in einer diplomatischen Protestnote Waffenlieferungen an die Ukraine vorgeworfen. Dies teilte die russische Botschaft in Vilnius am Freitag mit.
Montgomery: Ärztliche Behandlung von Flüchtlingen regeln
Berlin - Angesichts der steigenden Zahl von Flüchtlingen hat der Präsident der Bundesärztekammer, Frank Ulrich Montgomery, die Politik aufgefordert, deren ärztliche Behandlung zu …
Varoufakis: Reformliste absichtlich unbestimmt
Athen/Berlin - Die griechischen Reformpläne sind nach Worten von Finanzminister Gianis Varoufakis in Abstimmung mit anderen Euroländern absichtlich unbestimmt formuliert.
Griechenland droht Europa mit „Flüchtlingswelle“
München/Athen - Der griechische Vize-Innenminister Giannis Panousis hat nach einem Medienbericht damit gedroht, 300 000 bis 500 000 illegale Immigranten in andere europäische …
Bundestag stimmt für weitere Griechenland-Hilfe
Berlin - Der Bundestag hat am Freitag mit großer Mehrheit für eine Verlängerung des Hilfspaketes für Griechenland gestimmt.
Griechenland-Hilfen: Bundestag stimmt ab
Berlin - Vor der Bundestags-Abstimmung über eine Verlängerung des Hilfsprogramms für Griechenland hat Bundespräsident Joachim Gauck die sich abzeichnende breite Mehrheit begrüßt. …
US-Geheimdienst: Separatisten greifen im Frühjahr Mariupol an
Washington - Der Nationale Geheimdienstdirektor der USA, James Clapper, rechnet im Ostukraine-Krieg nach eigener Aussage im Frühjahr mit einem Angriff der prorussischen …
Bundeswehrreform: Von der Leyen distanziert sich
Berlin - Angesichts der Ausrüstungsmisere der Bundeswehr verabschiedet sich Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen von einem Leitmotiv der von ihren Vorgängern konzipierten …
Gebäudesanierung verursacht Koalitionskrach
Berlin - Millionen Häuser in Deutschland gelten als Energieverschwender. Die steuerliche Absetzbarkeit von Energiesparmaßnahmen sollte den Klimaschutz voranbringen. Doch die große …
Dienst in der Bundeswehr soll attraktiver werden
Berlin - Die Bundeswehr soll im Wettbewerb um die besten Köpfe stärker werden. Ein umfassendes Gesetz zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen für Soldaten soll dazu beitragen.
Eine Million Metadaten pro Tag durch BND erfasst
Berlin - Der Bundesnachrichtendienst erfasst pro Tag etwa eine Million Metadaten-Sätze in seiner Außenstelle im niedersächsischen Schöningen. Im …
IS zerstört Kulturgüter - "Dschihadi John" identifiziert
London - Die IS-Terrormiliz setzt ihren Kulturvandalismus per Video in Szene. Ein Experte vergleicht die Taten mit der Zerstörung der Sphinx. Ein aus ähnlichen Propagandavideos …
"Sex-Mobbing-Hölle": Seltsamer TV-Auftritt der Ex-CSU-Frau
Berlin - Ex-CSU-Frau Mareike Daum wirft der Partei im Sat.1-Frühstücksfernsehen vor, sie sei durch eine "Sex-Mobbing-Hölle" gegangen. Nach dem seltsamen Auftritt bleiben Fragen …
IS-Terroristen verschleppen mehr als 200 Christen
Hassaka - Die Terrormiliz des "Islamischen Staat" (IS) hat in Syrien erneut eine große Gruppe Christen entführt. Laut Medienberichten wurden über 200 Christen von den Terroristen …
Nato-Oberbefehlshaber warnt vor Eskalation in Ukraine-Krise
Washington - Der Nato-Oberbefehlshaber in Europa, General Philip M. Breedlove, hat vor einer dramatischen Eskalation des Ukrainekonflikts gewarnt. Die Kämpfe zwischen Soldaten der …
EuGH-Urteil zu Asylantrag eines US-Soldaten in Deutschland
Luxemburg - Der Europäische Gerichtshof urteilt heute zum Asylantrag eines US-Soldaten in Deutschland. Der in Bayern stationierte Andre Lawrence Shepherd flüchtete 2007 von seinem …
Bundestag berät über Pkw-Maut
Berlin - Die Opposition hat die geplante Pkw-Maut zum Auftakt der Beratungen im Bundestag scharf attackiert. Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter sagte der Deutschen …
Zahl der antisemitischen Straftaten stark gestiegen
Berlin - Hakenkreuzschmierereien an Synagogen, Judenhetze auf Demonstrationen, Schändung jüdischer Friedhöfe: Die Zahl antisemitischer Straftaten hat im vergangenen Jahr in …
Edathy-Affäre - Schwierige Zeiten für Hartmann
Berlin - Es ist immer noch unklar, durch welches Leck Informationen über Kinderporno-Ermittlungen an den SPD-Abgeordneten Edathy durchgesickert sind. Auch ein BKA-Beamte hatte …
Igitt! Karikaturenwettbewerb zum Holocaust geplant
Teheran - Im Westen veröffentlichte Karikaturen des Propheten Mohammed empfinden viele Muslime als Provokation. Nun will ein Institut im Iran es dem Westen heimzahlen.
Mehr als ein Drittel der Deutschen will Euro-Austritt
Rom - Die Deutschen sind mit dem Euro nicht zufrieden. Über ein Drittel sind der Meinung, dass es nur Komplikationen mit der neuen Währung gab und abgeschafft werden solle. Das …
Fragen und Antworten: Löchrige Mietpreisbremse, wütende Makler
Berlin - Beschlossen, wieder aufgeschnürt, nochmal beschlossen. Beim SPD-Wunschprojekt einer Mietpreisbremse hat die große Koalition schon ein recht sonderbares Schauspiel …
Grünen-Politikerin: Mehr Geld für die Bundespolizei
Berlin - Irene Mihalic, Grünen-Obfrau im Innenausschuss des Bundestags, will mehr Geld für die Bundespolizei ausgeben. Das Geld dürfe nicht nur in Personal investiert werden.
CSU-Shop: Rostroter Nagellack und Bayern-Bikinis
München - Wie Fußballvereine auch, haben auch die Parteien einen eigenen Fan-Shop. Bei der CSU gibt es zwei ganz spezielle Produkte zu kaufen: Einen Bayern-Bikini und einen …
Griechenlands Ex-Finanzminister vor Gericht
Athen - Der ehemalige Finanzminister Giorgos Papakonstantinou steht vor Gericht. Griechenlands Politiker soll sein Amt als Minister missbraucht und Urkunden gefälscht haben.
PR-Aktion? Ex-CSU-Frau wirft Partei Sex-Mobbing vor
München - Mareike Daum (33), Ex-Pressereferentin in der CSU-Parteizentrale, wirft CSU-Politikern Geilheit, Sexismus und Mobbing vor. Sind die Vorwürfe eine PR-Aktion für ihr Buch?
Maas: Impfpflicht letztes Mittel bei Masern-Ansteckungswelle
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas sieht eine Impflicht als das letzte Mittel, um eine Masern-Ansteckungswelle wie zur Zeit in Berlin zu stoppen. Er halte eine solche …
Wien: Untersuchungsausschuss im Hypo Alpe Adria-Skandal startet
Wien - In Österreich wird der bisher größte Finanzskandal seit Gründung des Landes von einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss unter die Lupe genommen. Dabei geht es um die …
Koalitionsrunde: Einigung bei Mietpreisbremse
Berlin - Gut vier Stunden verhandeln die Koalitionsspitzen über zentrale Streitthemen. Bürger können sich auf eine Deckelung von Mietpreisen freuen. Aber Lösungen bei anderen …
Fall Edathy: Oppermann legt Schriftverkehr offen
Berlin - Der SPD-Fraktionsvorsitzende Thomas Oppermann hat dem Edathy-Untersuchungsausschuss des Bundestages seinen Schriftverkehr zum Fall Edathy übermittelt.
Führt Bayern Grenzkontrollen wieder ein?
München - Angesichts der hohen Asylbewerberzahlen vor allem aus dem Kosovo will Bayern eine Wiedereinführung von Grenzkontrollen an den deutschen Außengrenzen prüfen lassen.
Beate Zschäpe krank - NSU-Prozess unterbrochen
München - Der NSU-Prozess vor dem Münchner Oberlandesgericht ist am Dienstag erneut außerplanmäßig unterbrochen worden.
380 Milliarden für Athen: Eine unvorstellbare Summe?
380 Milliarden Euro hat die Rettung Griechenlands seit 2010 verschlungen. Das ist mehr als der Bundeshaushalt mit 296,5 Milliarden Euro im Jahr 2014 umfasste.
Politisches Asyl für einen US-Deserteur?
Luxemburg/Berlin - Der desertierte US-Soldat Andre Lawrence Shepherd wollte nicht ein zweites Mal in den Irakkrieg ziehen und beantragte politisches Asyl in Deutschland. Weil das …
Auseinandersetzungenbei Demonstrationen von Islamkritikern
Dresden/Frankfurt - Bei Veranstaltungen von Islamkritikern hat es in mehreren Städten kleinere Rangeleien und Auseinandersetzungen gegeben. In Frankfurt am Main standen am …
Ostukraine: Putin sieht Chance für Normalisierung
Moskau/Paris - Kremlchef Wladimir Putin sieht nach den Minsker Friedensgesprächen für die Ostukraine eine Chance für eine schrittweise Normalisierung der Lage im Kriegsgebiet …
Marx beharrt auf Kirchenasyl
München/Hildesheim – Die katholische Kirche will auf die Tradition des Kirchenasyls nicht verzichten. Das machte der Münchner Kardinal Reinhard Marx am Montagabend zum Auftakt der …
Hört Wolfgang Bosbach auf?
Berlin - Wolfgang Bosbach scheint seiner Rolle als Quertreiber in der CDU-Bundestagsfraktion überdrüssig zu sein. Der Kritiker des Griechenland-Hilfsprogramms deutet einen …
IS will den "schiefen Turm von Pizza" erobern
Rom - In einem einem Twitter-Post droht ein IS-Kämpfer, Rom einzunehmen und die Homosexualität zu vernichten, doch mit dem "Leaning Tower of Pizza" ernten sie im Internet vor …
Kinderporno-Prozess gegen Sebastian Edathy
Verden - Der Kinderporno-Prozess gegen den ehemaligen SPD-Bundestagsabgeordneten Sebastian Edathy begann am 23. Februar vor dem Landgericht Verden.
Edathy: Kinderporno-Prozess startet mit Unterbrechung
Verden - Der Kinderporno-Prozess gegen den ehemaligen SPD-Bundestagsabgeordneten Sebastian Edathy ist nur eineinhalb Stunden nach Beginn bis zum 2. März unterbrochen worden.
Bürger misstrauen TTIP: Ablehnung steigt
Berlin - Droht das Freihandelsabkommen TTIP zwischen der EU und den USA an Deutschland zu scheitern? Die Zustimmung der Bürger sinkt - obwohl die Befürworter mit neuen Jobs und …
Karsai wertet Nato-Kampfeinsatz in Afghanistan als Misserfolg
Kabul - 13 Jahre dauerte der internationale Kampfeinsatz in Afghanistan, Tausende Menschen kostete er das Leben. Der frühere Präsident Hamid Karsai gibt nun zu Protokoll, was er …
Orban verliert Zweidrittelmehrheit im ungarischen Parlament
Budapest - Rückschlag für die ungarische Regierung: Der rechtskonservative Ministerpräsident Viktor Orban hat durch eine Nachwahl die Zweidrittelmehrheit im Parlament eingebüßt.
NSU-Mord: Neue Hinweise auf Verfassungsschutz-Verstrickung
Berlin - Neun Jahre nach dem NSU-Mord an Halit Yozgat in Kassel rückt der hessische Verfassungsschutz wieder in den Fokus. Anwälte vermuten, dass er von dem bevorstehenden …
Fall Edathy: 57 Personen sollen Bescheid gewusst haben
Hannover - Der Kreis der Eingeweihten im Kinderporno-Fall des früheren SPD-Bundestagsabgeordneten Sebastian Edathy war nach Informationen des NDR weitaus größer als bisher …
Aus Geldnot: IS handelt mit Leichen
Berlin - Angesichts schwindender Einnahmen will die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) ihre Kriegskasse einem Bericht zufolge durch den Verkauf von Leichen aufbessern.
Türkei rettet Wachsoldaten aus Syrien
Ankara - Türkische Soldaten haben in der Nacht die Wachmannschaft eines osmanischen Grabes aus Syrien in Sicherheit gebracht.
Ukraine und Rebellen tauschen Gefangene aus
Lugansk - Hoffnungsschimmer im Ukraine-Konflikt: Die Regierungstruppen und die prorussischen Rebellen haben rund 190 Gefangene ausgetauscht.
Nigerias Streitkräfte erobern Stadt Baga zurück
Abuja - Das nigerianische Militär hat nach eigenen Angaben die umkämpfte Stadt Baga im Norden des Landes von der islamistischen Terrorgruppe Boko Haram zurückerobert.
Zwei Bewerber um Hamburger CDU-Vorsitz
Hamburg - Nach dem historischen Wahldebakel der Hamburger CDU bewerben sich gleich zwei Kandidaten um den freigewordenen Vorsitz der Landespartei.
Marinehubschrauber "Sea Lion" nicht seetauglich
Berlin - Das darf ja wohl nicht wahr sein: Der neue Marinehubschrauber „Sea Lion“ darf nach einem internen Gutachten des Luftfahrtamts der Bundeswehr nicht über Nord- und Ostsee …
Papst Franziskus empfängt Kanzlerin Merkel
Rom - 45 Minuten mit dem Papst: Das Oberhaupt der Katholischen Kirche hat Bundeskanzlerin Angela Merkel am Samstag im Vatikan zu einer Privataudienz empfangen.
Steinmeier: Deutschland in Afrika in der Pflicht
Kigali - Außenminister Frank-Walter Steinmeier sieht Deutschland auf dem afrikanischen Kontinent stärker in der Pflicht. "Wir müssen uns Afrika neu stellen", sagte Steinmeier bei …
Genpflanzen-Verbot soll auf Länderebene kommen
Berlin - Bundesagrarminister Christian Schmidt will das geplante Verbot EU-weit zugelassener Genpflanzen nicht auf Bundes-, sondern auf Länderebene umsetzen.
Nemzow-Mord: Fluchtauto  der Täter gefunden?
Moskau - Weltweites Entsetzen, Schock für die liberale Opposition in Russland: Boris Nemzow wird Opfer eines Mordanschlags. Der Putin-Kritiker wird in unmittelbarer Nähe des …
Mehrere Tausend Menschen bei Demo für Flüchtlinge
Dresden - Mehrere Tausend Menschen haben am Samstag in Dresden für die Belange von Flüchtlingen demonstriert. Die Elbestadt war bewusst für die bundesweit beworbene Aktion …
Pegida: Erste Kundgebung in England
Newcastle - Ein Pegida-Ableger hat in Newcastle in Nordengland eine erste Kundgebung veranstaltet. Es gab auch Gegenveranstaltungen.
Entsetzen über Mord an Putin-Kritiker Nemzow
Moskau - Der Mord an Kreml-Kritiker Boris Nemzow hat im Westen und bei der russischen Opposition Bestürzung ausgelöst. US-Präsident Barack Obama sprach von einem "brutalen und …
Tsipras besteht auf Senkung der griechischen Schulden
Athen - Einige Worte sind in der Griechenlanddebatte tabu. In Griechenland ist es das Wort „Troika“. Von „Schuldenschnitt“ will man dagegen in Berlin nichts hören. Doch beides ist …
SPD-Fraktion bezahlt Hartmanns Anwalt
Berlin - Die SPD-Fraktion übernimmt die Anwaltskosten für den in der Edathy-Affäre unter Druck geratenen SPD-Bundestagsabgeordneten Michael Hartmann.
Pkw-Maut verstößt gegen EU-Recht
Berlin - Der Gesetzentwurf zur Pkw-Maut verstößt laut einem Bericht des "Spiegel" gegen EU-Recht. Nach Ansicht der EU-Kommission diskriminiere der Entwurf ausländische Fahrer.
Edathy-Affäre: Hartmann bestreitet alles
Berlin - Der SPD-Abgeordnete Michael Hartmann hat gegenüber der Berliner Staatsanwaltschaft alle Vorwürfe wegen Strafvereitelung und angeblicher Falschaussage in der Edathy-Affäre …
Gegenwind für Seehofer: Stromtrassen notwendig
Berlin - Die Bundesnetzagentur sieht trotz der Bedenken des bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) die geplanten Höchstspannungsleitungen in den Süden als zwingend …
Verwandtenaffäre: Schmid will 450.000 Euro zahlen
München - Der wegen Steuerhinterziehung sowie Vorenthalten und Veruntreuen von Arbeitsentgelt angeklagte frühere CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid will an die Deutsche …
Bin-Laden-Vertrauter wegen Anschlägen schuldig gesprochen
New York - Fast 17 Jahre nach den verheerenden Bombenanschlägen auf zwei US-Botschaften in Afrika mit mehr als 200 Toten ist einer der Hintermänner jetzt in New York verurteilt …
Geißler: Islamisten und Salafisten ausweisen
Gleisweiler - Der frühere CDU-Generalsekretär Heiner Geißler plädiert dafür, anstelle von Sinti- und Roma-Flüchtlingen lieber Islamisten, Salafisten und Hassprediger auszuweisen.
Italienische Regierung versteigert Dienstwagen
Rom - Die italienische Regierung will mit einer neuen Versteigerung ihrer Dienstwagen Geld in die Kasse spülen.
NSU-Prozess: Streit über Yozgat-Mord eskaliert
München - Schon häufig gab es im NSU-Prozess Streit zwischen den Anklägern der Bundesanwaltschaft und den Anwälten der Opfer. Nun die Eskalation. Grund ist der Mordfall Yozgat, …
Landtag appelliert an Juden: Bitte bleibt
München - Der bayrische Landtag hat die Juden im Freistaat aufgerufen, trotz antisemitischer Tendenzen im Land zu bleiben.
Zentralrat der Juden warnt vor Tragen der Kippa
Berlin - Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Josef Schuster, hält es für gefährlich, in überwiegend von Muslimen bewohnten Vierteln einiger Städte die Kippa zu …
Kiew: Schwere Waffen werden nun abgezogen
Kiew -  Nach tagelanger Unsicherheit der Waffenruhe hat das ukrainische Militär jetzt nach eigenen Angaben mit dem Abzug schwerer Waffen von der Front im Kriegsgebiet Donbass …
Breite Mehrheit für Athen-Hilfen
Berlin - Bei der Bundestags-Abstimmung über die Verlängerung der Griechenland-Hilfen an diesem Freitag zeichnet sich trotz etlicher Nein-Stimmen aus der Union eine breite Mehrheit …
Strafbefehl gegen Ehefrau von Ex-CSU-Fraktionschef
Augsburg - Wenige Tage vor Beginn des Prozesses gegen den ehemaligen CSU-Landtagsfraktionschef Georg Schmid ist dessen Ehefrau Gertrud völlig überraschend per Strafbefehl …
Kerry wirft Putin Landeinnahmen zur Destabilisierung der Ukraine vor
Washington - US-Außenminister John Kerry hat Russland vorgeworfen, mit "Landeinnahmen zu versuchen, die Ukraine zu destabilisieren". Die Nato warnte unterdessen vor einer …
FBI fasst angebliche Dschihadisten auf Weg nach Syrien
New York - Das FBI hat in den USA drei Männer gefasst, die sich angeblich der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien anschließen wollten. Sie seien am Mittwoch in New York …
Kein ausländisches Geld für Moscheen in Österreich
Wien - Die große Koalition in Österreich wünscht sich einen „Islam österreichischer Prägung“. Dazu verabschiedete das Parlament in Wien nun ein neues Islamgesetz. Von vielen …
Autor von "Wie liebe ich Adolf Hitler" verurteilt
Breslau - Vor fast zehn Jahren veröffentlichte ein Mann aus dem niederschlesischen Breslau (Wroclaw) das Buch „Wie liebe ich Adolf Hitler“. Nun wurde er verurteilt.
De Maizière entschuldigt sich wegen Scharia-Vergleich
Hildesheim - Das Tauziehen um das Kirchenasyl ist vorerst beendet. Trotz Kritik will de Maizière die Zuflucht unter das Dach der Kirche in Maßen weiter dulden.
Putin: Kiews Verhalten erinnert an "Genozid"
Moskau - Wladimir Putin hat die Regierung in Kiew für ihr Verhalten in der Ostukraine scharf kritisiert. Er verglich das Handeln gegenüber der Bevölkerung mit einem "Genozid".
38 Jahre Debatte: Jamaica lockert Drogengesetze
Kingston - Jamaica hat 38 Jahre lang über ein neues Drogengesetz debattiert. Jetzt wird das Gesetz gelockert, um "unnötige" Spannungen zwischen Bürgern und Polizei zu beseitigen.
Schäuble wirbt für Griechenland-Hilfen - Linke stimmen wohl zu
Berlin - Wolfgang Schäuble hat bereits Ja zu weiteren Milliardenzahlungen an Griechenland gesagt. Doch ohne Zustimmung des Bundestags läuft nichts in der Eurozone. Von Athen eher …
Verfassungsschutz warnt vor Anschlägen
Berlin - Immer mehr "Dschihadisten" kehren nach Deutschland zurück. Mittlerweile sind rund 200 Islamisten aus Syrien und dem Irak wieder da. Der Verfassungsschutz warnt vor einer …
So attraktiv soll die Bundeswehr werden
Berlin - Ursula von der Leyen bringt am Donnerstag das Gesetz in den Bundestag, das die Bundeswehr als Arbeitgeber attraktiver machen soll. Diese Bedingungen sollen sich konkret …
NSU-Prozess: Zeuge wollte Trio beim Abtauchen im Ausland helfen
München - Ein Zeuge aus der rechtsextremen Unterstützerszene in Chemnitz hat im Münchner NSU-Prozess eingeräumt, das Terrortrio bei Fluchtplänen ins Ausland unterstützt zu haben.
Erstmals seit 1991: US-Botschafter für Somalia
Washington - Nach mehr als 20 Jahren wollen die USA den Botschafterposten im ostafrikanischen Unruheland Somalia wieder besetzen.
Karlsruhe: Vier Polizisten bei Pegida-Kundgebung verletzt
Karlsruhe - Bei einem Aufmarsch der islamkritischen Pegida-Bewegung und ihrer Gegner in Karlsruhe sind vier Polizisten leicht verletzt worden.
Großbritannien schickt Militärausbilder in die Ukraine
London/Washington - Mit einem Ausbildungseinsatz will der britische Premierminister Cameron den ukrainischen Regierungstruppen unter die Arme greifen. Russland müsse Einhalt …
Mindestlohn-Korrektur: Koalitionsspitzen beraten sich
Berlin - Die Außenpolitik hat zuletzt die Arbeit der Bundesregierung bestimmt. Jetzt nimmt sich Schwarz-Rot mal wieder Zeit für mehr Innenpolitik und ein Koalitionstreffen - es …
Bundesregierung will Maut zügig auf den Weg bringen
Berlin - Die Pkw-Maut soll zügig vorankommen, wenn es nach der Regierung geht. Schon in wenigen Monaten könnte das parlamentarische Verfahren fertig sein, heißt es jetzt.
Eurogruppe stimmt verlängerter Finanzhilfe zu
Brüssel - Das hoch verschuldete Griechenland kann auf weitere Milliardenhilfen der europäischen Partner hoffen. Von der Eurogruppe gab es am Dienstag grünes Licht dafür, dass die …
Ruf nach neuem SPD-Kurs
Hannover - Wegen der schwachen Umfragewerte im Bund muss die SPD nach Ansicht von Niedersachsens SPD-Landeschef Stephan Weil dringend das Wirtschaftsprofil stärken.
Eurogruppe: Telefonkonferenz zu Griechenland
Athen/Brüssel - Die Eurogruppe wird am Dienstag ab 14 Uhr in einer Telefonkonferenz über das griechische Hilfsgesuch beraten. Das teilte Eurogruppenchef Jeroen Dijsselbloem über …
US-Gericht verurteilt Palästinenserbehörde wegen Terror-Hilfe
New York - Ein US-Gericht hat die Palästinenserbehörde und die PLO wegen Unterstützung von Terroranschlägen zu einer Millionenstrafe verurteilt. Diese wollen das nicht akzeptieren.
Syrien: IS-Extremisten verschleppen 56 Christen
Al-Hassaka - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat im Nordosten Syriens mindestens 56 assyrische Christen entführt. Die Opfer seien nordwestlich der Stadt Al-Hassaka …
Vor Koalitionsrunde: CSU im Trassenstreit vorerst unnachgiebig
München - Im Streit um neue Stromtrassen nach Bayern bleibt die CSU vorerst unnachgiebig - auch vor der Koalitionsrunde am Dienstagabend in Berlin. Dort wird es außerdem um die …
Reformliste: Griechenland hält Frist nicht ein
Athen/Berlin - Griechenland kann bezüglich der Liste mit Reformvorhaben die von den Europartnern gesetzte Frist von Montagabend nicht einhalten. Die Liste dürfte erst am Dienstag …
So unzufrieden sind die Deutschen mit der Demokratie
Berlin - Mehr als 60 Prozent der Bürger halten laut einer Studie Deutschland nicht für eine echte Demokratie. In der Kritik steht vor allem die Wirtschaft.
Anti-IS-Koalition verschärft  den Kampf
Bagdad - Seit Monaten bombardieren die USA und ihre Verbündeten die Terrormiliz Islamischer Staat. Dabei starben in Syrien bisher 1600 Menschen. Frankreich setzt jetzt auch einen …
Ostukraine: Separatisten wollen Waffen bis Dienstag abziehen
Kiew - Die Konfliktparteien in der Ostukraine zögern mit der Umsetzung des Friedensplans. Wladimir Putin hat sich unterdessen in einem Fernsehinterview zur Lage im …
Probleme mit Flugzeug: Merkel sitzt fest
Augsburg/Amberg - Der Besuch von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) beim Roboterbauer Kuka ist am Montag kurzfristig witterungsbedingt abgesagt worden.
Debatte um Impfpflicht: Grüne und Linke gegen Zwang
Berlin - Gesundheitspolitiker der großen Koalition haben mit Äußerungen über eine eventuelle Wiedereinführung der Impfpflicht eine politische Debatte ausgelöst - und bei Grünen …
Nordkoreas Machthaber ruft Armee zu Kampfbereitschaft auf
Seoul - Vor dem Beginn der jährlichen Frühjahrsmanöver der Streitkräfte der USA mit südkoreanischen Einheiten verschärft Nordkorea wieder den Ton gegenüber der Supermacht.
Genpflanzen-Verbot? Zoff in der Koalition
Berlin - Wie soll das Anbauverbot für Genpflanzen in Deutschland geregelt werden? Bundesagrarminister Schmidt will eine Regelung auf Ebene der Bundesländer und erntet Widerspruch.
Tödliche Explosion im ostukrainischen Charkow
Kiew - Bei einer Explosion während eines Gedenkmarsches in der ostukrainischen Stadt Charkow sind am Sonntag mindestens zwei Menschen getötet und mindestens neun weitere verletzt …
Griechische Reformliste bereits an Geldgeber verschickt
Athen - Die griechische Regierung hat am Sonntag laut Medienberichten eine vorläufige Reformliste an die internationalen Geldgeber verschickt.
Kiew: Einigung auf Abzug schwerer Waffen
Kiew - Ein Gefangenenaustausch und ein geplanter Waffenabzug wecken Hoffnungen auf Entspannung in der Ostukraine. Doch in Charkow reißt eine Bombe mehrere Menschen in den Tod.
Söder zeigt der tz seine Lieblingsplätze
München/Nürnberg - Die tz hat Markus Söder an den vier Lieblingsorten in der politischen Basis München und in seiner Heimatstadt Nürnberg getroffen. Dahoam und daham.
Griechenland will Reformliste schon heute vorlegen
Athen - Am Montag zeigt sich, wie ernst es Athen mit der vorläufigen Einigung im Schuldenstreit meint. Einen Tag vorher schon hat Athen eine vorläufige Reformliste verschickt.
Unicef: 89 Schulkinder im Südsudan entführt
Darfur - Im Bürgerkriegsland Südsudan sind mindestens 89 Schulkinder von einer bewaffneten Gruppe entführt worden. Sie sollen vermutlich als Kindersoldaten missbraucht werden.
AfD schlägt Zusatzrente für Familien vor
Berlin - Die Alternative für Deutschland (AfD) hat die Einführung einer gesetzlich vorgeschriebenen Zusatzrente mit Kinderbonus vorgeschlagen. Das soll Großfamilien helfen.
Merkel bei Privataudienz: 45 Minuten mit dem Papst
Rom - Sie lächeln, sie überreichen sich Geschenke und scheinen sich bestens zu verstehen. Danach reden Kanzlerin Merkel und Papst Franziskus während einer Privataudienz über die …
Jemens Präsident Hadi flieht aus Sanaa
Sanaa - Huthi-Rebellen haben Jemens Präsident Hadi über Wochen in seinem Haus festgehalten. Nun ist dem 69-Jährigen die Flucht aus Sanaa gelungen. Mit einer List soll er den …
Maidan-Gedenken in Kiew - Antimaidan-Demo in Moskau
Kiew/Moskau - Trotz des Friedensabkommens bleibt die Lage in der Ostukraine brenzlig. US-Außenminister Kerry droht mit weiteren Sanktionen gegen Russland. In Moskau demonstrieren …
Gutachten stützt Dobrindts Maut-Rechnung
Berlin  - Die SPD fordert von Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU), die Berechnungsgrundlagen für die Einnahmen aus der geplanten Pkw-Maut nicht länger geheim zu halten.
Istanbuler Staatsanwalt stirbt nach Geiselnahme
Istanbul - Nach dem gewaltsamen Ende einer Geiselnahme im zentralen Gerichtsgebäude der Metropole Istanbul ist der Staatsanwalt seinen Verletzungen erlegen.
Tikrit offenbar aus Händen des IS befreit
Tikrit - Vor vier Wochen begannen die irakische Armee und schiitische Milizen eine Großoffensive auf die Stadt Tikrit. Wochenlang stockte der Vormarsch. Jetzt meldet die irakische …
Griechenland und Russland wollen zusammenarbeiten
Moskau - Der griechische Regierungschef Alexis Tsipras hat eine engere Zusammenarbeit seines Landes mit Russland angekündigt.
Atomgespräche mit Iran: Die Zeit drängt
Lausanne - Der Verhandlungsmarathon in Lausanne geht auf die Zielgerade: Die fünf UN-Vetomächte und Deutschland haben am Dienstag die Atomgespräche mit dem Iran fortgesetzt.
Baden-Württemberg will Tanzverbot kippen
Stuttgart - An Karfreitag und anderen Feiertagen herrscht in weiten Teilen Deutschlands das "Tanzverbot". Besonders streng ist Baden-Württemberg - doch das soll sich bald ändern.
Sieben Rätsel rund um die NSU-Morde
Karlsruhe - Der plötzliche Tod einer NSU-Zeugin gibt weiterhin Rätsel auf. Es ist nicht die einzige ungeklärte Frage rund um die Nazi-Morde.
Herrmann fordert Abgrenzung von Krawallmachern
München - Gut zwei Monate vor dem G7-Gipfel hat Bayerns Innenminister Joachim Herrmann die Linke und die Gewerkschaft Verdi aufgerufen, sich deutlich von möglicherweise …
Trotz Kritik: Karimow bleibt Usbekistans Präsident
Taschkent - Kritik westlicher Beobachter begleitet die Präsidentenwahl in der ölreichen Ex-Sowjetrepublik Usbekistan. Der autoritäre Herrscher Karimow wird mehr als deutlich im …
Atomgespräche: Hoffnung auf Last-Minute-Einigung
Lausanne - Einen Tag vor Ablauf der selbst gesetzten Frist haben sich die Verhandlungspartner in den Gesprächen über das iranische Atomprogramm weiter nicht auf ein endgültiges …
Griechische Reformliste: Verhandlungen dauern an
Brüssel- Vertreter Griechenlands und der internationalen Geldgeber haben ihre Verhandlungen über eine Reformliste fortgesetzt.
Panne: Vertrauliche Daten von Merkel verschickt
Berlin - Folgenschweres Versehen beim G20-Gipfel in Australien? Durch eine Panne wurden vertrauliche Daten von Merkel, Obama, Putin und anderen Regierungschefs verschickt.
Obduktionsergebnisse der toten NSU-Zeugin bekannt gegeben
Stuttgart - Woran starb eine 20 Jahre alte Frau, die als Zeugin im Stuttgarter NSU-Untersuchungsausschuss angehört wurde? Eine Obduktion soll Klarheit bringen.
De Maizière lehnt mehr Bundeshilfe für Flüchtlinge ab
Berlin - Länder und Kommunen befürchten, dass dieses Jahr mehr als 300.000 Flüchtlinge nach Deutschland kommen. Die eine Milliarde Euro, die ihnen der Bund für 2015 und 2016 …
Saudi-Arabien schwört auf längeren Krieg im Jemen ein
Sanaa - Eine von Saudi-Arabien geführte Allianz bombardiert seit Tagen Stellungen der Huthi-Rebellen im Jemen. Der Krieg ist aber eine Machtdemonstration gegen den Iran - und ruft …
Präsidentenwahl in Usbekistan: Wiederwahl von Karimow erwartet
Taschkent - Zum vierten Mal will sich der autoritäre Karimow in Usbekistan zum Präsidenten wählen lassen. Beobachter rechnen damit, dass der 77-Jährige in der ölreichen …
Endrunde im Atompoker mit dem Iran - Israel voller Sorge
Lausanne - Nach zwölf Jahren Dauerstreit scheint der Atomkonflikt mit dem Iran nun lösbar. Die Verhandelnden wollen die Frist bis zum 31. März einhalten. Allerdings gibt es noch …
Edathy will SPD nicht freiwillig verlassen
Berlin - Der ehemalige SPD-Bundestagsabgeordnete Sebastian Edathy will nicht freiwillig aus der Partei austreten.
Steinmeier warnt vor Eskalation in der Ostukraine
Kiew - Die Waffenruhe im Donbass ist seit Wochen brüchig. Die OSZE berichtet von Beschuss im Frontgebiet. Berlin warnt vor neuem Blutvergießens.
Länder-Beschäftigte bekommen 4,61 Prozent mehr Geld
Potsdam - Der Abschluss für die Länder-Beschäftigten kann sich verglichen mit anderen Branchen wie der Chemie durchaus sehen lassen. Enttäuscht wurden einmal mehr die angestellten …
FDP will Sonderumlage für Wahlkämpfe erheben
Stuttgart/Berlin - Die ums Überleben kämpfende FDP will ihre Kreisverbände zusätzlich zur Kasse bitten, um mehr Geld für die kommenden Wahlkampagnen aufzutreiben.
Rund 2000 Menschen demonstrieren gegen Neonazi-Aufmarsch
Dortmund - Auf der einen Seite die Neonazis, auf der anderen die Gegendemonstranten. Die Polizei in Dortmund hält beide Lager auf Abstand. Der BVB reagiert auf seine Weise.
Saudi-Arabien bombardiert Huthi-Hochburg im Jemen
Sanaa - Die von Saudi-Arabien geführte Koalition arabischer Staaten hat am frühen Sonntagmorgen mit Luftschlägen auf die Hochburg der Huthi-Rebellen im Nordjemen begonnen.
Hollande droht bei Wahl erneut Schlappe
Paris - In Frankreich beginnt heute die zweite Runde der Wahlen in den rund 100 Départements des Landes. Dabei droht den Sozialisten von Präsident François Hollande erneut eine …
Flug MH17: Weitere Särge von Opfern in die Niederlande geflogen
Amsterdam/Donezk - Ein Herkules-Transportflugzeug landet in Eindhoven. Die Fracht: drei Särge mit Leichenteilen von Opfern des Absturzes von Flug MH17. Es war der neunte Transport …
Steinmeier bei Atom-Verhandlungen: Endspiel hat begonnen
Lausanne - Im Atom-Poker mit dem Iran setzen alle Seiten auf entscheidende Bewegung kurz vor Ende der Frist am 31. März. Der deutsche Außenminister bemüht zur Veranschaulichung …
FDP will Mitglieder zur Kasse bitten
Berlin - Zur besseren Finanzierung der anstehenden Landtagswahlen will die ums Überleben kämpfende FDP ihre Mitglieder zusätzlich zur Kasse bitten.
Saudi-Arabien stimmt auf langen Krieg im Jemen ein
Sanaa/Scharm el Scheich - Den dritten Tag in Folge bombardieren arabische Kampfjets Stellungen schiitischer Rebellen im Jemen. Bei einem Gipfeltreffen in Ägypten stehen die …
Tarifstreit: Kompromisssignale im öffentlichen Dienst
Potsdam - Die Begrüßung war recht freundlich. Doch Gewerkschaften und Arbeitgeber liegen bei den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder noch weit auseinander.
Kein Ende in der E-Mail-Affäre um Hillary Clinton
Washington - Neue Vorwürfe in der E-Mail-Affäre um Hillary Clinton: Die wahrscheinliche demokratische Präsidentschaftskandidatin hat anscheinend alle Korrespondenz auf ihrem …
Bericht: Ministerium kann "Puma"-Schadenersatz vergessen
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) kann nach "Spiegel"-Informationen bei vielen Rüstungsprojekten trotz eklatanter Abweichungen von den Vereinbarungen …
EU wartet bei der Prüfung des Pkw-Maut-Gesetzes
Brüssel - Die EU-Kommission will mit der Prüfung der vom Bundestag beschlossenen Pkw-Maut in Deutschland warten.
Kohle-Streit: Ost-Regierungschefs gegen Gabriel
Berlin - Mini-Beitrag für den Klimaschutz oder folgenschwerer Angriff auf die Braunkohle? Die geplanten Vorgaben von Wirtschaftsminister Gabriel für alte Kohlemeiler polarisieren. …
Bundesrat stoppt Gesetzesinitiative zu Nahverkehrs-Förderung
Berlin - Die Zeit der Harmonie ist wohl vorbei. Zwar ließ der Bundesrat Frauenquote und Mietpreisbremse von Schwarz-Rot passieren. Doch beim Geld des Bundes für den …
Gespräche mit USA: Assad sieht geringe Erfolgsaussichten
Damaskus - Einen Dialog mit den USA kann sich Syriens Präsident Assad vorstellen - aber nur zu seinen Bedingungen. Sowieso setzt er statt auf Washington lieber auf Moskau. Ein …
Nach UN-Kritik: Bundesregierung baut Behindertenrechte aus
Genf - Mit zahlreichen Initiativen will die Bundesregierung das Leben von Behinderten erleichtern und so Vorgaben der Vereinten Nationen erfüllen.
BGH erschwert Stiefkind-Adoption für lesbische Paare
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) in Karlsruhe hat Frauen in eingetragener Partnerschaft die Stiefkind-Adoption durch die Lebenspartnerin der Mutter erschwert.
Nigerias Militär erobert Boko-Haram-Zentrale
Abuja -Pünktlich zur Wahl vermelden die nigerianischen Streitkräfte einen großen Erfolg im Kampf gegen die Terrorgruppe Boko Haram. Doch für eine Wiederwahl von Präsident Jonathan …
Asyl: Berlin weist Länder-Forderung nach Geld zurück
Berlin - Das Bundesinnenministerium weist die Forderung der Länder nach mehr Bundesmitteln für die Unterbringung von Flüchtlingen zurück.
Spionage-Vorwurf: Nordkorea hält zwei Südkoreaner fest
Seoul - Immer wieder werden in Nordkorea Ausländer festgenommen und wegen angeblicher Spionage angeklagt. Die meisten von ihnen sind entweder Südkoreaner oder Amerikaner. Für …
Türkei gibt Polizei mehr Macht: Opposition warnt vor Polizeistaat
Ankara - Trotz heftigen Widerstands der Opposition wird die türkische Polizei mit deutlich mehr Vollmachten als bislang ausgestattet.
Opposition: Pkw-Maut "offensichtlicher Unsinn"
Berlin - Die Opposition hat die geplante Pkw-Maut als antieuropäisch kritisiert. "Wirklich selten war ein Gesetz so offensichtlicher Unsinn", sagte Grünen-Fraktionschef Anton …
Gerhard Schröder und Doris Schröder-Köpf getrennt
Hannover - Knapp 18 Jahre nach ihrer Hochzeit haben sich Altkanzler Gerhard Schröder und Doris Schröder-Köpf getrennt.
Pkw-Maut: Opposition attackiert Verabschiedung
Berlin - Kritiker fordern einen Stopp der Pkw-Maut, doch die große Koalition will das Wunschvorhaben der CSU nun besiegeln. Vor dem Beschluss des Parlaments warnen mehrere …
Argentinische Justiz weist Anklage gegen Kirchner ab
Buenos Aires - Die argentinische Justiz hat eine Anklage gegen Staatschefin Cristina Fernández de Kirchner im Zusammenhang mit dem Terroranschlag von 1994 gegen ein jüdisches …
Arm und Reich in Deutschland: Nahles will mehr Sachlichkeit
Berlin - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) will in der Diskussion über Armut und Reichtum in Deutschland für mehr Sachlichkeit sorgen.
Spanien führt lebenslange Haftstrafe ein
Madrid - Schwerverbrecher können in Spanien künftig auch bis ans Lebensende hinter Gitter kommen. Dies hat die Regierung am Donnerstag beschlossen.
Nach Anschlag: 23 mutmaßliche Terroristen festgenommen
Tunis - Tunesische Sicherheitskräfte haben seit dem blutigen Attentat auf das Nationalmuseum in Tunis 23 mutmaßliche Terroristen festgenommen. Darunter soll auch der Chef der …
Asylbewerber: Länderminister setzen auf frühe Integration
Kiel - In der Flüchtlingspolitik ziehen die Länder an einem Strang. Asylbewerber sollen so schnell wie möglich Deutsch lernen und integriert werden, sagen die Ressortchefs. Vom …
Putin wirft Westen Versuch der Destabilisierung Russlands vor
Moskau - Kremlchef Wladimir Putin hat dem Westen vorgeworfen, die Opposition sowie Nichtregierungsorganisationen gezielt zur Destabilisierung Russlands zu missbrauchen.
Kohlekraftwerk Moorburg: Brüssel verklagt Deutschland
Brüssel - Bei der Planung des Kohlekraftwerks Moorburg bei Hamburg ist der Umweltschutz aus EU-Sicht zu kurz gekommen. Deshalb geht die EU-Kommission jetzt gegen Deutschland vor.
Womöglich Anspruch auf Hartz IV für arbeitsuchende EU-Ausländer
Luxemburg - Der Generalanwalt des Europäischen Gerichtshofs (EuGH) hat dafür plädiert, dass arbeitssuchende EU-Ausländer in bestimmten Fällen Anspruch auf Hartz-IV-Leistungen …
Japan schickt Spionage-Satelliten ins All
Tanegashima - Japan hat einen Informationssatelliten in die Umlaufbahn gebracht. Die Trägerrakete vom Typ H-2A hob vom Weltraumbahnhof Tanegashima in der südjapanischen Provinz …
Rund 450 Flüchtlinge in der Ägäis aufgegriffen
Athen - Die griechische Küstenwache hat innerhalb von 48 Stunden mehr als 450 Migranten vor und auf den Inseln in der Ägäis aufgegriffen.
CDU-Abgeordneter: Warnung vor Germanwings hat Folgen
Berlin - Seine Warnung vor Flügen mit Germanwings nach dem Absturz über Frankreich hat dem CDU-Abgeordneten Karl-Georg Wellmann jetzt auch Ärger mit seinen …
NSU-Prozess: Gericht befragt Opfer
München - Im Münchener NSU-Prozess will das Oberlandesgericht am Donnerstag mehrere überlebende Opfer der Terroristen als Zeugen anhören. Unter ihnen sind Anwohner der Kölner …
AfD-Fraktion im Thüringer Landtag droht Bruch
Erfurt - Nur ein halbes Jahr nach dem Einzug der AfD in den Thüringer Landtag droht ihrer Fraktion wegen internen Streits der Bruch. Die Abgeordneten Jens Krumpe und Oskar …
Amnesty wirft Hamas Kriegsverbrechen im Gaza-Krieg vor
Berlin - Der Gaza-Krieg im Sommer 2014 kostete Tausende Menschen das Leben. Nun prangert Amnesty an: Nicht nur Israel, auch die Hamas machte sich Kriegsverbrechen schuldig. Durch …
Acht Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul - Ein Selbstmordattentäter hat am Mittwoch in der afghanischen Hauptstadt Kabul mindestens sieben Menschen mit in den Tod gerissen.
Rebellen rücken im Südjemen vor
Aden - Die Huthi-Rebellen scheinen nur noch einen Steinwurf von der endgültigen Kontrolle des Jemens entfernt. Die Aufständischen stehen kurz vor Aden - der letzten Zuflucht von …
Für Schmerzpatienten: Mehr Haschisch auf Rezept
München - Haschisch auf Rezept: Der Gesundheitsausschuss des Landtags will Schmerzpatienten leichteren und kostenlosen Zugang zu Cannabis verschaffen.
Aus Protest: Gauweiler legt seine Ämter nieder
München - Der CSU-Vize und Bundestagsabgeordnete Peter Gauweiler macht Ernst mit seinem Protest gegen die Euro-Politik. Er tritt von seinen Posten zurück.
Merkel sieht Deutschland bereit für waffenfähige Drohnen
Berlin - Für die geplante Entwicklung waffenfähiger Drohnen sieht Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Deutschland den Weg bereitet.
Militärallianz verstärkt Luftschläge im Jemen
Riad - Die von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition hat in der Nacht zum Dienstag die heftigsten Luftangriffe auf die jemenitische Stadt Sanaa seit dem Beginn ihrer Offensive …
Irakische Armee vertreibt IS aus Tikrit
Bagdad - Die irakischen Streitkräfte haben nach eigenen Angaben den Sitz der Provinzregierung in der Stadt Tikrit von der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) zurückerobert.
Von der Leyen forciert neues Kampfdrohnen-Projekt
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will einem Bericht zufolge noch in diesem Jahr die Entwicklung einer europäischen Kampfdrohne auf den Weg bringen.
Wächter erschießen Mann vor NSA-Gebäude
Fort Meade - Berichte über Schüsse vor dem Hauptquartier des US-Geheimdienstes NSA schreckten die Öffentlichkeit auf. Offenbar wollten zwei Männer die Schranken eines …
Lehrer-Gewerkschaft droht mit Streiks
Berlin - Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft ist erbost über den Tarifabschluss im öffentlichen Dienst. Lehrer-Streiks in den Ländern sind weiterhin möglich.
Grüne: Abschaltung von Irsching ist "Armutszeugnis"
Berlin - Die Grünen haben das von den Betreibern beschlossene Aus des hochmodernen Gaskraftwerks Irsching in Bayern als Rückschlag für die Energeiwende bezeichnet.
Rinderspacher fordert Konzept zur Zukunft Bayerns
München - SPD-Fraktionschef Markus Rinderspacher hat Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) zu einer Regierungserklärung im Landtag aufgefordert - über die Zukunftsfähigkeit …
Rechtsruck in Frankreichs Départements: Schlappe für Hollande
Paris - In Frankreichs Départements kehren sich die Verhältnisse um. Die Rechte liegt dort jetzt klar vorn. Die Sozialisten von Präsident Hollande müssen erneut eine bittere …
Luftschläge im Jemen treffen Flüchtlingslager
Sanaa - Saudische Kampfjets haben im Jemen die fünfte Nacht in Folge Ziele der schiitischen Huthi-Rebellen und ihrer Verbündeten angegriffen.
Varoufakis fordert mehr Höflichkeit
Düsseldorf - Die "offene Feindseligkeit" zwischen deutschen und griechischen Politikern prangert Athens Finanzminister Gianis Varoufakis an. Das "Schwarzer-Peter-Spiel" müsse …
Stuttgarter NSU-Ausschuss: Rätselhafter Tod einer Zeugin
Stuttgart - Schockierende Nachricht: Knapp vier Wochen nachdem sie als Zeugin im Stuttgarter NSU-Ausschuss ausgesagt hat, stirbt eine junge Frau unter noch unklaren Umständen. …
Iranischer Reporter nutzt Atomtreffen für Asylantrag
Teheran - Der Asylantrag eines jungen iranischen Reporters hat für Wirbel bei den Atomverhandlungen zwischen dem Iran und dem Westen im schweizerischen Lausanne gesorgt.
Griechenland-Rettung: Kein Durchbruch bei Verhandlungen in Brüssel
Brüssel/Athen - „Viel zu vage und nicht glaubwürdig“ - so urteilten die Geldgeber über die griechische Reformliste. Die Griechen präsentierten ihre Vorschläge auf mobilen Geräten …
Tausende gedenken mit Trauermarsch der Opfer von Tunis - Polizei tötet Islamisten
Tunis - Rund 20.000 Menschen haben am Sonntag in Tunis der Opfer des blutigen Terroranschlags auf das tunesische Nationalmuseum vor knapp zwei Wochen gedacht. Unmittelbar vor dem …
LobbyControl fordert Offenlegung von Parteispenden ab 2000 Euro
Berlin - Viele Parteispenden bleiben trotz aller Transparenzregeln undurchsichtig. Das kritisierte die Organisation LobbyControl am Sonntag. Sie verwies dabei auf den …
Nach Wahl in Nigeria zeichnet sich knappes Rennen ab
Abuja - Die Wahl in Nigeria verlief relativ friedlich. Die Terrorgruppe Boko Haram konnte die Abstimmung nur vereinzelt stören. Erste Ergebnisse deuten auf einen knappen Ausgang …
Schwache Beteiligung bei Départementswahlen in Frankreich
Paris - Bei der zweiten Runde der französischen Départementswahlen hat sich am Sonntag eine schwache Beteiligung abgezeichnet. Bis zum Mittag gaben laut Innenministerium 15,6 …
Atom-Verhandlungen mit dem Iran fortgesetzt
Lausanne – Die Atomgespräche mit dem Iran werden in Lausanne fortgesetzt. Am Vormittag habe sich US-Außenminister John Kerry mit den Spitzen der iranischen Delegation zu einer …
Neun Mädchen nach Syrien und Irak ausgereist
Berlin/Köln - Aus Deutschland sind laut Verfassungsschutz bereits mehr als 70 Frauen aus der islamistischen Szene in das Kampfgebiet nach Syrien und in den Irak ausgereist.
Söder: Asylkosten größtes Haushaltsrisiko
München - Die Staatsregierung wird voraussichtlich erheblich mehr Geld für die Unterbringung von Flüchtlingen ausgeben müssen als geplant. Das könnte den Haushalt durcheinander …
Afrikas größte Demokratie stimmt ab: Wähler trotzen Terror
Abuja - Das bevölkerungsreichste Land Afrikas wählt einen neuen Präsidenten. Ausgerechnet ein früherer Militärdiktator hat gute Aussichten, den ersten demokratischen Machtwechsel …
Blogger Badawi: Mit 30 Verbrechern auf 20 Quadratmetern
Berlin - Der in Saudi-Arabien inhaftierte liberale Blogger Raif Badawi hat in einem bewegenden Brief seinen Gefängnisalltag geschildert.
Neonazi-Aufmarsch in Dortmund: BVB schaltet Licht aus
Dortmund - Hunderte Rechtsextremisten marschieren am Samstag durch Dortmund. Mehr als 2000 Gegendemonstranten protestieren gegen den Aufmarsch. Bis zum frühen Abend verläuft alles …
CSU: Abschied vom traditionellen Bayernbild?
München - Angesichts der rasanten Veränderungen in der Gesellschaft zeichnet sich in der CSU ein vorsichtiger Abschied vom traditionellen Bayernbild ab. Die …
Brüssel verhandelt über Griechenlands Reformen
Brüssel - Ohne Reformen kein Geld - so lautet die Ansage der Geldgeber an Athen. Nun haben die Griechen eine Reformliste vorgelegt. Die Verhandlungen darüber laufen das ganze …
Nach zwei Jahren: In Pakistan entführte Tschechinnen sind frei
Prag - Ihre Asienreise endete mit einem Alptraum: Zwei Jahre waren zwei junge Psychologie-Studentinnen aus Tschechien in der Gewalt von islamistischen Entführern. Jetzt kamen sie …
China will neue "regionale Ordnung" aufbauen
Bo'ao - Mit einer Entwicklungsbank und "Neuen Seidenstraße" will China die multipolare Weltordnung aktiv mitgestalten. Die USA verfolgen Pekings Ambitionen eher kritisch. Kann Xi …
Perspektive für den Bund? SPD-Linke will über Rot-Rot-Grün reden
Erfurt - Der linke SPD-Flügel will nach einem Zeitungsbericht die Chancen für ein rot-rot-grünes Bündnis nach der Bundestagswahl 2017 ausloten.
Wahlrecht für alle behinderten Menschen gefordert
Berlin - Bundestags-Vizepräsidentin Ulla Schmidt (SPD) hat eine Abschaffung des Wählverbots für Behinderte gefordert.
Varoufakis-Abgesandte reisen mit Reformliste nach Brüssel
Athen - Griechenlands Reformliste ist fertig. Ob sie genehmigt und damit der Geldhahn für das von der Pleite bedrohte Land geöffnet wird, ist unklar. Das Wort haben jetzt die …
Umfrage: Die Pkw-Maut spaltet Deutschland
Berlin - Die geplante Maut stößt bei den Deutschen einer Umfrage zufolge auf ein geteiltes Echo. 50 Prozent der Befragten befürworteten sie im neuen ZDF-„Politbarometer" vom …
Aiwanger: „Merkel unglaubwürdig wie Walter Ulbricht“
München - "Unglaubwürdig": Im Mautstreit hat Freie-Wähler-Chef Hubert Aiwanger Kanzlerin Angela Merkel mit Walter Ulbricht verglichen.
Bundesrat: Attraktivitätspaket für die Bundeswehr
Berlin - Mit besserer Bezahlung, geregelten Arbeitszeiten und mehr sozialer Absicherung will die Bundeswehr in Zukunft qualifizierte Bewerber ködern. Der Bundesrat billigte am …
Bundestag besiegelt Einführung der Pkw-Maut in Deutschland
Berlin - Die heiß umkämpfte Pkw-Maut ist jetzt politisch beschlossene Sache. Die Opposition warnt aber vor Risiken und negativen Signalen an die Nachbarländer. Für den konkreten …
Mietpreisbremse kommt: Pläne nehmen letzte Hürde im Bundesrat
Berlin - Erschwinglicher Wohnraum ist in vielen deutschen Großstädten rar. Eine Mietpreisbremse soll ab Mitte des Jahres Abhilfe schaffen. Doch ob die Deckelung hilft, ist um …
Bayern scheitert mit Ruf nach weiterer Asylverschärfung für Balkan
Berlin - Bayern ist im Bundesrat mit seiner Forderung nach Asylverschärfungen für weitere Balkan-Staaten gescheitert.
Saudisches Bündnis bombardiert erneut Jemen
Sanaa - Saudi-Arabien will seine Vormachtstellung im arabischen Raum festigen - und schlägt im Nachbarland Jemen zu. Ziel der Bombardements sind die schiitischen Huthi-Rebellen - …
Bundesrat billigt Gesetz zur Frauenquote
Berlin - Viele hätten sich mehr gewünscht, doch SPD-Ministerin Schwesig ist zufrieden. Die Frauenquote kommt. Es soll die Initialzündung für mehr Gleichberechtigung sein.
Umfrage: Drei Viertel lehnen Entschädigung Griechenlands ab
Mainz - Mehr als drei Viertel der Deutschen sprechen sich einer Umfrage zufolge gegen Entschädigungszahlungen an Griechenland für Verbrechen der Nationalsozialisten aus. 78 …
El Salvador: Hunderttausende protestieren gegen Gewalt
San Salvador - In El Salvador sind Hunderttausende Menschen gegen die weit verbreitete Gewalt in dem mittelamerikanischen Land auf die Straße gegangen.
Mehr Geld für Flüchtlinge? Bosbach erteilt Absage
Berlin - Die Bundesländer fordern mehr Geld aus Berlin für die Unterbringung von Flüchtlingen. CDU-Innenpolitiker Wolfgang Bosbach erteilte diesem Vorstoß nun eine klare Absage.
Saudi-Arabien setzt Angriffe im Jemen fort
Sanaa - Die von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition hat in der Nacht zum Freitag ihre Angriffe im Jemen fortgesetzt. Die USA fördern den militärischen Eingriff in den …
Lkw-Maut für weitere Bundesstraßen und kleinere Laster
Berlin - Unmittelbar vor der Verabschiedung der umstrittenen Pkw-Maut hat der Bundestag eine Ausweitung der Lkw-Maut gebilligt. Mit dem Parlamentsbeschluss von Donnerstagabend …
Arabische Liga gründet multinationale Armee
Riad - Die Arabische Liga hat sich auf die Bildung einer vereinten arabischen Armee verständigt. Damit reagieren die Staaten auf wachsende Konfliktherde in der Region.
Mehrheit hält vierte Amtszeit von Merkel für wahrscheinlich
Köln - Knapp zwei Drittel der Deutschen gehen einer Umfrage zufolge von einer vierten Amtszeit von Kanzlerin Angela Merkel (CDU). Das ergab eine repräsentative Befragung des …
Gewerkschaft: 38.000 Landesangestellte im Warnstreik
Berlin - Kurz vor der vierten Verhandlungsrunde im öffentlichen Dienst der Länder haben die Gewerkschaften noch einmal mit Nachdruck ihre Tarifforderungen unterstrichen.
Verliert Ex-NPD-Chef Voigt seine parlamentarische Immunität?
Brüssel - Der NPD-Europaabgeordnete Udo Voigt muss um seine parlamentarische Immunität bangen. Aus Deutschland liegen zwei Anträge vor, den Schutz vor Strafverfolgung aufzuheben. …
Treffen mit Pegida-Anhängern im Bundestag: Staatssekretär sagt ab
Berlin - Ein Treffen zwischen dem CDU-Abgeordneten Arnold Vaatz und Anhängern der Pegida-Bewegung im Bundestag hat bei der Opposition Empörung ausgelöst.
Ex-Taliban-Geisel: US-Soldat wegen Fahnenflucht angeklagt
Washington - Fünf Jahre war er eine Geisel der Taliban - isoliert, gefoltert, an sein Bett gekettet. Nun muss sich US-Soldat Bergdahl zu Hause gegen die Anklage wegen Fahnenflucht …
Bayern bringt Gebäudesanierung erneut in den Bundesrat
München - Im Streit über einen Steuerzuschuss für die energetische Gebäudesanierung will die bayerische Staatsregierung den Druck auf die übrigen Bundesländer erhöhen.
Bundesregierung verbietet Islamisten-Organisation: Mehrere Razzien
Berlin - Die Bundesregierung hat im Kampf gegen Unterstützer der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) die militant-dschihadistische Vereinigung "Tauhid Germany" verboten. Außerdem …
Warnstreiks vor Länder-Tarifrunde
Berlin - Zwei Tage vor der vierten Verhandlungsrunde im öffentlichen Dienst der Länder erhöhen die Gewerkschaften noch einmal den Druck auf die Arbeitgeber. Mit ganztägigen …
Bund muss sich stärker an Flüchtlings-Kosten beteiligen
Berlin - Länder und Kommunen stöhnen unter der Kostenlast für das Unterbringen von Flüchtlingen. Der Bund hat zwar für zwei Jahre eine Milliarde Euro an Hilfe zugesagt. Doch das …
Saudis starten Militärintervention im Jemen
Washington/Doha - Der Konflikt im Jemen spitzt sich dramatisch zu. Saudi-Arabien bombardiert auf Bitten des Präsidenten die Huthi-Rebellen. Wie wird der Iran reagieren?
Flüchtlingskosten: Ministerpräsidenten fordern mehr Geld vom Bund
Berlin - Die steigenden Kosten für die Unterbringung der Flüchtlinge stehen im Mittelpunkt der Ministerpräsidentenkonferenz (MPK) heute in Berlin.
Zschäpes Prozesstermine teilweise gestrichen
München - Nach bald zwei Jahren Dauer gerät der NSU-Prozess in Schwierigkeiten. Die Hauptangeklagte Zschäpe kränkelt. Wieder müssen Termine abgesagt werden. Der bisher straffe …
Wegen Warnung vor Germanwings: Empörung über CDU-Abgeordneten
Berlin - Der CDU-Bundestagsabgeordnete Karl-Georg Wellmann hat auf seiner Facebook-Seite vor Flügen mit Germanwings gewarnt, was ihm scharfe Kritik von SPD und Grünen einbrachte.
Kiew: Oligarch Kolomoiski verliert Gouverneursamt
Kiew - Der ukrainische Präsident Petro Poroschenko hat in einem Machtkonflikt den einflussreichen Milliardär Igor Kolomoiski als Gouverneur der Industrieregion Dnipropetrowsk …
Mehr als 1000 Teilnehmer bei Walpurgisnacht-Demo
Berlin - Mehr als 1000 Menschen haben sich am Vorabend des 1. Mai in Berlin an der traditionellen Walpurgisnacht-Demonstration beteiligt. Das waren zunächst deutlich weniger als …
Edathy-Affäre: Generalstaatsanwalt bestreitet Vorwürfe
Hannover - Der Celler Generalstaatsanwalt Frank Lüttig hat die Vorwürfe des Geheimnisverrats in den Fällen Wulff und Edathy in einer schriftlichen Stellungnahme zurückgewiesen.
BND-Affäre bringt Kanzleramt in Erklärungsnot
Berlin - Es sieht alles danach aus, dass der BND dem US-Geheimdienst NSA half, EU-Kommission und französische Regierung auszuspähen. Für Merkels Kanzleramt ist das extrem …
Malala-Attentat: Lebenslange Haft für Verantwortliche
Islamabad - Zweieinhalb Jahre nach dem Taliban-Attentat auf die Kinderrechtsaktivistin Malala Yousafzai hat ein pakistanisches Gericht zehn Beschuldigte zu lebenslanger Haft …
Nigerias Armee befreit 160 Geiseln aus Boko-Haram-Gewalt
Abuja - Die Terrorgruppe Boko Haram gerät in Nigeria immer mehr in Bedrängnis. Die Armee hat wieder Camps der Islamisten aufgespürt und zahlreiche Geiseln befreit. Viele Kämpfer …
Zeuge gab zu, für NSU-Trio vor Gericht gelogen zu haben
München - Ein Jugendfreund der mutmaßlichen NSU-Terroristen Beate Zschäpe, Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt hat am Mittwoch als Zeuge im NSU-Prozess freimütig über seine Zeit mit den …
Bund-Länder-Finanzen: Söder lehnt Schäuble-Vorschlag ab
München -  Sieben Milliarden reichen nicht: Finanzminister Markus Söder (CSU) sieht den neuesten Berliner Vorschlag zur Neuordnung der Bund-Länder-Finanzen skeptisch.
Gericht spricht 26 Anführer der Gezi-Proteste frei
Istanbul - Ein türkisches Gericht hat rund zwei Dutzend Anführer der sogenannten Gezi-Proteste freigesprochen.
Fast 300 Frauen aus Boko-Haram-Gewalt befreit
Abuja - Nigerias Armee gelingt ein Schlag gegen die islamische Terrorgruppe Boko Haram. Fast 300 Frauen und Mädchen werden befreit. Die vor einem Jahr entführten Schülerinnen …
Varoufakis von Anarchisten angegriffen
Athen - Der griechische Finanzminister Giannis Varoufakis ist nach eigenen Angaben bei einem Abendessen mit seiner Ehefrau in einem Athener Restaurant von Anarchisten angegriffen …
Notfall über Ärmelkanal: US-Militärjet verschwunden
Armiens - Notfall im Luftraum zwischen Dover und Calais über dem Ärmelkanal: Nach bisherigen Informationen ist dort ein Flugzeug der US-Air-Force in der Nacht verschwunden.
Weltweite Kritik an Hinrichtung in Indonesien
Sydney - Nach der weltweit umstrittenen Hinrichtung von acht Drogenschmugglern in Indonesien hat Australien als erstes Land diplomatische Konsequenzen angekündigt.
Todesstrafe in Ungarn? Scharfe Kritik aus der EU
Pecs - Der ungarische Regierungschef Orban ist bekannt für populistische Äußerungen. Seine Idee von der Wiedereinführung der Todesstrafe allerdings verstört Europa.
Umstrittene Hinrichtung in Indonesien in dieser Woche
Jakarta - Indonesien ignoriert die Proteste und bereitet im Blitzlichtgewitter internationaler Medien die Hinrichtung von Drogenschmugglern vor.
Hochwasserschutz: Bund unterstützt Länder
Berlin/München - Als Konsequenz aus der Hochwasserkatastrophe im Frühsommer 2013 steckt der Bund in den nächsten Jahren mehr als 300 Millionen Euro in Deiche und andere …
Minister Müllers bayerisches Englisch wird Reggae-Lied
München - Gerd Müller hat sich mit einer Rede blamiert. Nicht inhaltlich, sondern mit seiner bayerischen Art, Englisch zu sprechen. Ein Moderator hat daraus ein Reggae-Lied …
Tsipras erwartet Einigung mit Geldgebern
Athen - Der griechische Ministerpräsident Alexis Tsipras hält eine Einigung mit den Geldgebern bis zum 9. Mai für möglich. Sollte es anders kommen, sei eine Volksabstimmung …
BND-Affäre: Was das Kanzleramt wusste
Berlin - Das Bild wird ein wenig klarer: Medien nennen die Namen ranghoher Beamter im Kanzleramt, die der Bundesnachrichtendienst über das NSA-Vorgehen informiert haben soll. Doch …
NS-Opfer: Österreich sieht eigenes Versagen
Wien - Bei einem Staatsakt in Wien zum 70. Geburtstag der Zweiten Republik hat Österreich seinen Umgang mit den Opfern der Nazi-Herrschaft bedauert.
G36: Opposition will de Mazière befragen
Berlin - Die vollständige Ausmusterung des umstrittenen Sturmgewehrs G36 bei der Bundeswehr ist offenbar noch längst nicht beschlossene Sache.
Tsipras hält an Varoufakis fest, aber...
Athen - Der griechische Regierungschef Alexis Tsipras hält zu seinem Finanzminister, zieht aus den schleppenden Verhandlungen mit der Eurogruppe aber personelle Konsequenzen. …
Scharfe Kritik an kasachischen Präsidentschaftswahlen
Astana - Aus westlicher Sicht ist es eine einzige Wahl-Farce: Der seit einem Vierteljahrhundert herrschende kasachische Präsident Nasarbajew lässt sich mit einem Ergebnis wie zu …
MH17: Bundesregierung wusste von Abschussgefahr
Berlin - Die Bundesregierung soll vor dem Abschuss der malaysischen Passagiermaschine im Juli 2014 klare Gefahrenhinweise für Linienflüge über der umkämpften Ostukraine gehabt …
Koalitionsspitzen beraten im Kanzleramt
Berlin - Die Spitzen von Union und SPD sind erstmals seit Februar wieder zu einem Koalitionsgipfel im Bundeskanzleramt zusammengekommen.
Seehofer knöpft sich Schwesig vor
Berlin - Zuletzt fand die große Koalition wieder etwas zueinander - doch naht ein Koalitionsgipfel, ist auf eines Verlass: Das Poltern der CSU.
Russische Hacker lasen Obamas E-Mails
Washington - Russische Hacker haben nach einem Zeitungsbericht im vergangenen Jahr E-Mails von und für US-Präsident Barack Obama gelesen.
Ostukraine: Gewalt nimmt weiter zu
Kiew - Im Kriegsgebiet in der Ostukraine haben die Konfliktparteien nach neuen Verstößen gegen die Feuerpause eine Zunahme der Gewalt beklagt.
Türkei: Gaucks Völkermord-Aussage "unverzeihlich"
Istanbul/Berlin - Es knirscht zwischen der Türkei und Deutschland, weil der Bundespräsident die Massaker an Armeniern vor 100 Jahren als Völkermord bezeichnet. Ankara will Gauck …
Auf Parteitag: Grüne kritisieren Sparkurs scharf
Berlin - Mehr Investitionen und ökologischer Umbau: Das ist das Rezept der Grünen für die europäische Wirtschaft. Die Sparpolitik ist aus ihrer Sicht gescheitert - nicht nur in …
Deutschland droht "Nachtwölfen" mit Einreiseverbot
Moskau - Russische Biker wollen 70 Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges an den Sieg der Sowjetunion gegen Hitlerdeutschland erinnern. Kommen sie trotz des politischen …
Gauck-Aussagen zu Völkermord: Türkei verärgert
Istanbul - Die Aussagen von Bundespräsident Joachim Gauck zum „Völkermord“ an den Armeniern haben einen Streit mit der Türkei ausgelöst.
Seehofer: Union über „Soli“-Abschaffung einig
Andechs - Die Union hat sich nach Angaben von CSU-Chef Horst Seehofer auf eine stufenweise Abschaffung des Solidaritätszuschlags bis 2029 geeinigt.
Viel Kritik an EU-Beschlüssen zur Flüchtlingshilfe
Brüssel - Selten sind Beschlüsse eines EU-Gipfels so zerrissen worden. Die dramatische Lage der Flüchtlinge in der Mittelmeer-Region werde damit nicht verbessert, fürchten …
USA regen Polen mit Spiel über "Nazi-Polen" auf
Warschau - Ein Kartenspiel für mehr Allgemeinwissen in den USA sorgt in Polen für diplomatische Proteste. Denn in "Apples" ist von "Nazi-Polen" die Rede.
Bundesregierung: Türkei und Armenien sollen sich versöhnen
Berlin - Zum 100. Jahrestag der Massaker an bis zu 1,5 Millionen Armeniern durch das Osmanische Reich hat die Bundesregierung die Türkei und Armenien zur Versöhnung aufgerufen.
Israelische Panzer erwidern Raketenangriff aus Gaza
Tel Aviv/Gaza - Als Reaktion auf Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen haben israelische Panzer mehrmals auf die im Norden des Küstengebiets gelegene Stadt Beit Hanun gefeuert.
EU-Beschluss zur Flüchtlingshilfe enttäuscht Kritiker
Brüssel - Vier Tage nach der Flüchtlingstragödie im Mittelmeer handelt die EU. Sie gibt mehr Geld und stellt mehr Schiffe für die Seenotrettung. Doch wichtige Probleme bleiben …
Ex-CIA-Chef Petraeus wegen Geheimnisverrats verurteilt
Charlotte - Der frühere US-Topgeneral und ehemalige CIA-Chef David Petraeus ist wegen der Weitergabe geheimer Informationen zu einer zweijährigen Bewährungsstrafe sowie einer …
Bundestag will Ausreise von Dschihadisten stoppen
Berlin - Die IS-Miliz übt auch auf radikalisierte Deutsche eine enorme Anziehungskraft aus. Fast 700 Dschihadisten sind aus Deutschland in die Kampfgebiete gereist. Neue Gesetze …
USA töten versehentlich westliche Geiseln
Washington - Die US-Rakete sollte Al-Kaida-Terroristen umbringen, riss aber auch unschuldige Geiseln in den Tod: Ein Italiener, der für die Deutsche Welthungerhilfe arbeitete, und …
EU-Sondergipfel will Geld für Seenotrettung verdoppeln
Brüssel - Entschlossen handeln - dieses Signal soll der EU-Gipfel in der Flüchtlingspolitik aussenden. Bei der Seenothilfe ist man sich einig. Umstritten bleiben der Kampf gegen …
Trauerfeier für Opfer der Flüchtlingstragödie
Msida - Bei einer Trauerfeier ist in Malta der rund 800 Opfer der Flüchtlingstragödie vor der libyschen Küste gedacht worden.
"Ende meiner Familie": Auschwitz-Überlebender sagt aus
Lüneburg - Den Massenmord in Auschwitz schildert ein Überlebender vor Gericht in allen Details. Während die Zuhörer mit den Tränen ringen, zeigt der angeklagte ehemalige SS-Mann …
Fünf Anschläge in Frankreich verhindert
Paris - Nie zuvor bedrohten islamistische Terroristen Frankreich in dieser Form. Die Sicherheitskräfte vereitelten bereits fünf Anschläge. Nun sollen auch Kirchen besonders …
Genozid an Armeniern: Türkei ruft Botschafter in Wien zurück
Ankara/Berlin - Deutschland brauchte länger als andere Staaten, die Massaker an Armeniern im Osmanischen Reich als Genozid einzustufen. Nun soll es klare Worte geben. Den Anfang …
Nigerias Militär tötet hochrangigen Boko-Haram-Anführer
Abuja - Nigerianische Soldaten haben bei einem Gefecht im Nordosten des Landes einen hochrangigen Anführer der islamistischen Terrorgruppe Boko Haram getötet.
SPD-Chef Gabriel besucht Flüchtlingsunterkunft in Magdeburg
Magdeburg - Vizekanzler Sigmar Gabriel (SPD) besucht heute eine Flüchtlingsunterkunft in Magdeburg. In dem Haus leben seit kurzem etwa 90 Flüchtlinge aus Ländern wie Syrien, …
USA und Südkorea einigen sich auf Atomabkommen
Seoul - In Absprache mit den USA ist es Südkorea erstmals erlaubt, sein ziviles Atomprogramm auszubauen.
Von der Leyen: "Keine Zukunft" für G36 Sturmgewehre
Berlin - Das Sturmgewehr G36 in seiner jetzigen Form hat ausgedient. Das kündigte Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen am Mittwoch in Berlin an. Man arbeite mit Hochdruck …
Große Unterstützung für Gabriel-Plan zu Kohle-Abgabe
Berlin - Im Streit um eine Klimaschutzabgabe für über 20 Jahre alte Kohlekraftwerke erhält Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel Rückendeckung von 40 Ökonomen und …
Verfassungsschutz war NSU-Trio dicht auf der Spur
München - Der Verfassungsschutz war wenige Monate nach dem Abtauchen des späteren NSU-Trios im Januar 1998 dicht auf der Spur von Beate Zschäpe, Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt.
Saudische Jets bombardieren erneut Ziele im Jemen
Sanaa - Trotz des angekündigten Endes der Bombenkampagne "Sturm der Entschlossenheit" haben saudische Kampfflugzeuge erneut Stellungen der schiitischen Huthi-Rebellen im Jemen …
In Japan rückt Wiederanfahren von Atomreaktoren näher
Tokio - Erfolg für Japans Regierungschef, Niederlage für die Atomkraftgegner: Ein Gericht stärkt Abes Atomkurs. Dabei hatte seine Regierung noch vor wenigen Tagen einen …
Boykott-Aufruf gegen Rewe: AfD schießt dickes Eigentor
Schwerin - Ungewöhnlicher Boykott-Aufruf: Ein AfD-Verband hat an alle Partei-Anhänger appelliert, nicht mehr bei Rewe einzukaufen. Dahinter steckt ein Vorfall in einem Zug. Doch …
Kauder: Mindestlohn muss praxistauglicher werden
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder fordert von der SPD Kompromissbereitschaft im Streit um Bürokratieabbau beim Mindestlohn und um die Braunkohle-Abgabe. „Der Mindestlohn …
Seehofer will bayerische Repräsentanz in den Golfstaaten
München - Nach Abschluss seines Besuchs in Saudi-Arabien und Katar hat sich Ministerpräsident Horst Seehofer für die Eröffnung einer bayerischen Repräsentanz in den Golfstaaten …
Auschwitz-Prozess wird mit Angeklagten-Vernehmung fortgesetzt
Lüneburg - Der Prozess gegen den früheren SS-Aufseher im Konzentrationslager Auschwitz wird heute vor dem Landgericht Lüneburg mit der Vernehmung des angeklagten Oskar Gröning …
Arabische Militärkoalition: Jemen-Einsatz ist beendet
Sanaa - Nach vierwöchigen Luftangriffen hat die arabische Militärkoalition gegen die schiitischen Huthi-Rebellen im Jemen das Ende ihres Einsatzes bekannt gegeben.
Im Ausland wird wieder mehr Deutsch gelernt
Berlin - Im Ausland wird wieder mehr Deutsch gelernt. Weltweit sind derzeit etwa 15,4 Millionen Menschen an Schulen, Universitäten oder in Goethe-Instituten im Deutsch-Unterricht.
Ex-Präsident Mursi zu 20 Jahren Haft verurteilt
Kairo - Ein Gericht in Kairo hat am Dienstag den ehemaligen ägyptischen Präsidenten Mohammed Mursi zu 20 Jahren Gefängnis wegen Gewalt gegen Demonstranten verurteilt.
Orban will Todesstrafe nicht wiedereinführen
Budapest - Am Dienstag hatte er noch eine Debatte über die Wiedereinführung der Todesstrafe in Ungarn gefordert. Doch das hat der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban nach …
Besuch im Zoo: Die Kanzlerin und ihre tierischen Freunde
Marlow - Bundeskanzlerin Angela Merkel (60) hat am Donnerstag die neue Pinguinanlage im Vogelpark Marlow bei Rostock eröffnet. Dabei freundete sie sich mit Lemuren und Pinguinen …
Angela Merkel unter Halbaffen und Pinguinen
Marlow - Für knapp zwei Stunden konnte Angela Merkel sämtliche politische Krisen hinter sich lassen - und stattdessen Tiere füttern. Doch die Kanzlerin hat nicht alle glücklich …
Neue Gesetze: Was sich zum 1. Mai alles ändert
Berlin - Ab dem 1. Mai treten einige gesetzliche Änderungen in Kraft. Unter anderem wird die Frauenquote verbindlich und der Energieausweis bei Immobilien verpflichtend. Alle …
Medien: BND half NSA bei Spionage in Frankreich
Berlin - In der Spionageaffäre um BND und NSA werden neue Details bekannt. Spähziel sollen Medienberichten zufolge hohe Beamte des französischen Außenministeriums und des …
Spionageaffäre: Linke wirft Regierung Lüge vor
Berlin - Die Linke wirft der Bundesregierung vor, das Parlament in der Spionageaffäre um den BND und den US-Geheimdienst NSA getäuscht zu haben.
Bayern und Österreich kämpfen gemeinsam gegen gewaltbereite G7-Gegner
Wien/München - Bayern und Österreich wollen beim Kampf gegen gewaltbereite Gegner des G7-Gipfels Anfang Juni auf Schloss Elmau eng zusammenarbeiten.
Aigner erwartet kräftiges Wachstum in Bayern
München - Wirtschaftsministerin Aigner verkündet eine frohe Botschaft: Bayerns Wirtschaft wächst schneller als erwartet. Doch nicht nur die Konjunktur belebt sich - auch die …
Umfrage: Mehrheit pro legale Einwanderung
Hamburg - Angesichts der jüngsten Flüchtlingskatastrophen auf dem Mittelmeer sprechen sich drei von vier Deutschen dafür aus, für afrikanische Asylbewerber regelmäßige …
Auch Litauen stoppt die „Nachtwölfe“
Vilnius - Nach der verweigerten Einreise nach Polen wollen Mitglieder des russischen Motorradclubs „Nachtwölfe“ offenbar auf anderen Wegen ihre „Siegesfahrt“ von Moskau nach …
AfD sackt nach Henkels Abgang unter fünf Prozent
Hamburg - Nach dem Rückzug des früheren BDI-Präsidenten Hans-Olaf Henkel aus dem AfD-Bundesvorstand sackt die Partei erstmals seit Jahresbeginn unter die Fünf-Prozent-Hürde. Und …
BND-Affäre: SPD erhöht Druck auf das Kanzleramt
Berlin - In der Affäre um mutmaßliche Spähaktionen des US-Geheimdienstes NSA und des Bundesnachrichtendienstes (BND) verstärkt die SPD den Druck auf Bundeskanzlerin Angela Merkel.
NSU-Prozess: Rechtsextremist muss Nazi-Tattoo abkleben
München - Auch nach mehr als 200 Verhandlungstagen ist es eine zeitweilig extrem mühsame Beweisaufnahme im NSU-Prozess. Szene-Zeugen weichen Fragen aus - und fallen manchmal auch …
Russland fordert für "Nachtwölfe" Einreise nach Polen
Moskau/Brest - Die Rocker vom Motorradclub "Nachtwölfe" fühlen sich durch das polnische Einreiseverbot brüskiert. Russland stellt sich hinter die Biker. Setzen die "Nachtwölfe" …
Warnbomben gegen Unterwasserobjekt vor Helsinki
Helsinki - Finnlands Marine hat Warnschüsse gegen ein verdächtiges ausländisches Unterwassergefährt in den Hoheitsgewässern vor der Hauptstadt Helsinki abgegeben.
Athen: Premierminister Tsipras giftet gegen Merkel
Athen/Berlin - Neuer Konfliktstoff zwischen Athen und Berlin: Der griechische Premierminister Alexis Tsipras hat Bundeskanzlerin Merkel öffentlich kritisiert und beleidigt.
Kitas droht der Dauerstreik
Berlin - Berufstätige Eltern müssen sich im Mai wohl um Alternativen für die Kinderbetreuung kümmern: Großeltern verpflichten, Nachbarn einspannen oder selbst Urlaub nehmen. Denn …
Bart statt Gel-Frisur: Guttenberg wechselt Look
Krün - Neuer Look: Der frühere Verteidigungsminister und Polit-Shootingstar Karl-Theodor zu Guttenberg (43), früher glattrasiert mit Gel-Frisur, zeigt sich nun unrasiert.
Koalition vertagt Mindestlohnstreit
Berlin - Nach dem weitgehend ergebnislosen Koalitionsgipfel zu Mindestlohn und Bund-Länder-Finanzen ist die Stimmung im schwarz-roten Bündnis auf einem neuen Tiefpunkt angelangt.
Polen lässt russische "Nachtwölfe" nicht rein
Warschau - Polnische Grenzer haben am Montag zehn Mitglieder des russischen Motorradclubs "Die Nachtwölfe" an der Einreise gehindert.
Auschwitz-Prozess: Versöhnungsgeste sorgt für Protest
Lüneburg - Eine KZ-Überlebende hat am Rande des Lüneburger Auschwitz-Prozess dem angeklagten SS-Mann Oskar Gröning die Hand zur Versöhnung gereicht. Die anderen Nebenkläger …
Spionage-Affäre: Opposition wirft Regierung Versagen vor
Berlin - In der jüngsten Spionage-Affäre um den Bundesnachrichtendienst (BND) und den US-Geheimdienst NSA hat die Opposition schwere Vorwürfe gegen die Bundesregierung erhoben.
Schuldenkrise: Tsipras ruft Merkel an
Athen - Im Ringen um eine Lösung für das pleitebedrohte Griechenland haben Bundeskanzlerin Angela Merkel und der linke Regierungschef Alexis Tsipras am Sonntag miteinander …
Gauck spricht von „unermesslicher Schuld“
Bergen-Belsen - Aus der Verantwortung für die Gräueltaten der Nazis leitet der Bundespräsident eine Verpflichtung ab. „Wo wir nur können, werden wir Unrecht ein Ende setzen“, sagt …
Präsident Obama hat die Lacher auf seiner Seite
Washington - Beim traditionellen Korrespondenten-Dinner im Weißen Haus hat sich US-Präsident Barack Obama über Feinde wie Freunde lustig gemacht und auch mit Spott über sich …
Kanzleramt wusste schon 2008 von NSA-Schnüffeleien
Berlin - Das Bundeskanzleramt soll deutlich früher als bisher angenommen vom Bundesnachrichtendienst (BND) über Spähaktionen des US-Geheimdienstes NSA informiert worden sein.
IS-Kämpfer richten 185 irakische Soldaten hin
Bagdad - Neue Gräueltat der Terrormiliz IS: Über 180 irakische Soldaten, die sich ergeben hatten, werden hingerichtet. Unter ihnen waren auch ein General und weitere ranghohe …
Tausende demonstrieren für Kohleausstieg
Erkelenz - Die einen demonstrieren für, die anderen gegen die Kohle. Die Klimaschutzpläne von Sigmar Gabriel polarisieren. Die Union macht vor dem Koalitionsgipfel Druck. Der …
Union will Länderfinanzausgleich deutlich reduzieren
Andechs - Die Unionsparteien wollen den Länderfinanzausgleich nach CSU-Angaben um zwei Milliarden Euro reduzieren. Das berichtete CSU-Chef Horst Seehofer am Samstag nach einer …
Merkel würdigt Bartoszewski als Streiter für Versöhnung
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den verstorbenen früheren polnischen Außenminister Wladyslaw Bartoszewski als unbeugsamen Streiter für Freiheit und für Versöhnung …
Verbotene Trauer: Die tz erklärt die Hintergründe
Berlin/Ankara - Lammert und Gauck sprechen von "Völkermord" an den Armeniern – und verärgern so Ankara. Die tz erklärt die Hintergründe.
So durchgeknallt ist der Wahlkampf in Japan
Tokio - Mit nackten Tatsachen statt langweiligen Polit-Slogans wirbt ein japanischer Politiker um Stimmen bei den Kommunalwahlen in Japan am Sonntag.
NSA-Ausschuss will eng mit Karlsruhe kooperieren
Karlsruhe - Hat der BND der NSA geholfen, deutsche und europäische Firmen auszuspionieren? In die Unterlagen über den Vorgang will der NSA-Untersuchungsausschuss auch den …
Bundesregierung kritisiert "Siegesfahrt" von russischen Rockern
Berlin - Kurz vor dem geplanten Start der "Siegesfahrt" des russischen Motorradclubs "Nachtwölfe" nach Berlin hat die Bundesregierung die Tour kritisiert.
Bundestag nennt Völkermord an Armeniern beim Namen
Berlin - Lange wurde gestritten, ob der Bundestag die Massaker an Armeniern vor hundert Jahren als Völkermord bezeichnen soll. Jetzt nennen Redner aller Parteien das beim Namen.
Razzia gegen Terrornetzwerk auf Sardinien
Rom - Italienische Ermittler haben gegen 18 mutmaßliche Anhänger eines islamistischen Terrornetzes Haftbefehle ausgestellt. Sie sollen Anschläge geplant haben.
Cyberattacke aus Russland auf Pentagon-Computer
Washington - Hacker in Russland sind in ein nicht als geheim eingestuftes Computernetzwerk des US-Verteidigungsministeriums eingedrungen.
EU verdreifacht Seenothilfe für Flüchtlinge
Brüssel - Nach dem Flüchtlingsunglück im Mittelmeer mit bis zu 800 Toten verdreifacht die EU ihre Mittel für die Seenotrettung. Das beschlossen die EU-Staats- und Regierungschefs …
Gauck nennt Massaker an Armeniern erstmals Völkermord
Berlin - Lange wurde um das V-Wort gerungen. Jetzt nennt Bundespräsident Gauck die Massaker an Armeniern vor 100 Jahren erstmals beim Namen: Völkermord. Am Freitag beschäftigt …
Zwei Zeugen schwänzen im millionenschweren NSU-Prozess
München -  Im Münchner NSU-Prozess ging am Donnerstag der 200. Verhandlungstag zu Ende - vorzeitig, weil gleich zwei geladene Zeugen nicht erschienen. Überschlägig kostete das …
Henkel erklärt Rücktritt aus AfD-Bundesvorstand
Berlin - Wer saftigen Streit mag, ist in der AfD gut aufgehoben. Nicht nur bei den Parteitagen geht es hoch her. Auch im Bundesvorstand der rechtskonservativen Partei prägen …
Bund spart rund 94 Milliarden Euro Zinsen
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble im Glück: Dank günstiger äußerer Umstände muss Deutschland viel weniger Zinsen als geplant zahlen. Die Grünen sehen ganz neue Spielräume, …
Regierung stärkt konsequent kommunale Finanzkraft
Berlin - Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat im Bundestag die Stärkung der Kommunen als eines der vorrangigen Ziele der schwarz-roten Bundesregierung hervorgehoben.
AfD-Vize Gauland greift Parteichef Lucke an
Berlin/Düsseldorf - Im AfD-internen Richtungskampf hat Parteivize Alexander Gauland dem Vorsitzenden Bernd Lucke machtpolitisches Agieren im Umgang mit dem Landesverband …
Frankreich: Sicherheitsmaßnahmen für Kirchen, Synagogen und Moscheen
Paris - Frankreich steht erneut im Zeichen des Terrorismus. Nach einem vereitelten Anschlag will Regierungschef Valls religiöse Einrichtungen besser schützen. Paris will hart …
EU-Sondergipfel soll Pläne für Militäraktionen gegen Schlepper voranbringen
Brüssel - Vom EU-Sondergipfel am Donnerstag wird entschlossenes Handeln gegen neue Flüchtlingstragödien im Mittelmeer erwartet. Auch für die Vorbereitung eines möglichen …
SPD will bei Ausländer-Überwachung Standards setzen
Berlin - Verstieß der BND gegen Recht und Gesetz beim massiven Abhören von Kommunikation aus dem Ausland? Nun soll die Überwachung durch den Auslandsgeheimdienst jedenfalls …
Merkel: Flüchtlingsdramen nicht mit EU-Werten vereinbar
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel äußerte sich über die Flüchtlingskrise im Mittelmeer und einem Treffen mit dem türkischen Ministerpräsidenten Ahmet Davutoglu.
Fast 700 Dschihadisten aus Deutschland ausgereist
Berlin - Der Trend ist ungebrochen: Immer mehr Islamisten reisen aus Deutschland in die Kampfgebiete des "Islamischen Staates" in Syrien und im Irak. Viele von ihnen sterben. Noch …
Skandal: Chefin der US-Antidrogenbehörde tritt zurück
Washington - Von Drogenkartellen bezahlte Sex-Partys für US-Rauschgiftfahnder kosten die Chefin der Antidrogenbehörde DEA, Michele Leonhart, ihren Job.
Attentat auf Kirchen in Frankreich verhindert
Paris - Ein 24 Jahre alter Informatikstudent soll in Frankreich einen Anschlag auf ein oder zwei Kirchen geplant haben. Das Attentat habe unmittelbar bevorgestanden, sagte der …
Taliban kündigen Frühjahrsoffensive an
Kabul - Die Gewalt in Afghanistan eskaliert. Die Aufständischen kündigen den Beginn ihrer ersten Frühjahrsoffensive seit dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes an.
Obama warnt Iran indirekt vor Waffenlieferungen an Jemen-Rebellen
Washington/Riad - Saudi-Arabien verbucht sein Eingreifen im Jemen als Erfolg und läutet eine neue Phase ein. Dennoch verstärken die USA ihre Flottenpräsenz. Obama warnt Teheran …
Von der Leyen: G36 für Bundeswehr unbrauchbar
Berlin - Berichte, nach denen das G36-Sturmgewehr bei Dauerfeuer nicht mehr richtig trifft, sorgen schon länger für Schlagzeilen. Vor kurzem ging die zuständige Ministerin in die …
EU will Soforthilfen gegen Jugendarbeitslosigkeit freigeben
Luxemburg - EU-Staaten wie Griechenland sollen insgesamt eine Milliarde Euro Soforthilfe zur Bekämpfung der hohen Jugendarbeitslosigkeit bekommen. Die Erfahrung habe gezeigt, dass …
Am Mittwoch: Bundestag debattiert über Flüchtlingspolitik
Berlin - Nach der jüngsten Flüchtlingstragödie im Mittelmeer sieht sich die EU zum Handeln gezwungen. Diskutiert wird etwa über die Zerstörung von Schlepperschiffen, aber auch …
Kapitän von Unglücksschiff festgenommen
Catania - Nach dem bislang tödlichsten Flüchtlingsunglück im Mittelmeer mit rund 800 Opfern sind der Kapitän und ein zweites Crewmitglied festgenommen worden.
Bessere Seenotrettung reicht vielen nicht aus
Catania/Luxemburg - Pläne zur Zerstörung von Menschenschmuggler-Schiffen sollen eines der Topthemen beim EU-Sondergipfel zu den Flüchtlingskatastrophen im Mittelmeer werden.
Zehn Tote bei Bombenanschlag in Somalia
Mogadischu - Bei der Explosion einer Autobombe in der somalischen Hauptstadt Mogadischu sind nach Augenzeugenberichten mindestens zehn Menschen getötet worden.
Sechsköpfige Familie auf dem Weg zum IS gestoppt
Istanbul - Mit vier Kindern in den Krieg: Die türkischen Behörden haben eine sechsköpfige Familie aus Großbritannien auf dem Weg zur Terrormiliz IS gestoppt.
Dank Anti-Ausländer-Parolen: FPÖ legt deutlich zu
Graz/Eisenstadt - Bei zwei Landtagswahlen in Österreich hat die rechte FPÖ am Sonntag mit einer ausländerfeindlichen Kampagne teils spektakuläre Gewinne eingefahren.
Berlusconi wirbt aus Versehen für Linke
Mailand - Dem ehemaligen italienischen Regierungschef Silvio Berlusconi ist im Wahlkampf vor den Regionalwahlen in Italien ein peinlicher Fehler unterlaufen.
Steinmeier fordert Israel und Palästina zum Dialog auf
Jerusalem - Steinmeier zu Besuch im Nahen Osten: Deutschland will den Friedensprozess zwischen Israel und den Palästinensern wiederbeleben. Die Chancen dafür stehen nicht gut.
Zahl der Angriffe auf Polizisten nimmt zu
Berlin - Die Zahl der Angriffe auf Polizisten in Deutschland ist laut einem Medienbericht in den vergangenen Jahren gestiegen.
Kerry bricht sich beim Fahrradausflug das Bein
Genf - US-Außenminister John Kerry hat sich bei einem Fahrradunfall in Frankreich ein Bein gebrochen. Sein Zustand ist derzeit stabil.
Bericht: Nur die Briten wollen aus der EU raus
London - Großbritannien ist laut einem Zeitungsbericht mit seinen Plänen für baldige Änderungen der EU-Verträge allein unter den Mitgliedstaaten: Zumindest in naher Zukunft.
FIFA-Skandal: Die tz erklärt Sepp Blatters Macht
München/Zürich - Sepp Blatter scheint erneut mit seiner Taktik durchzukommen: Zwar gehen alle Beobachter davon aus, dass die Wahl knapp wie nie bei der FIFA ausgehen wird. Aber …
Steinmeier ermuntert Ukraine zu mehr Reformen
Kiew - Erster Ukraine-Besuch von Außenminister Steinmeier in diesem Jahr: Er fordert, dass die Friedensvereinbarungen vom Februar endlich umgesetzt werden. Die Sorge vor einem …
Kauder: Ehe ist Verbindung von Mann und Frau
Berlin - Auch nach dem klaren irischen Votum für eine komplette Gleichstellung von Ehe und homosexueller Lebenspartnerschaft sieht die schwarz-rote Regierung keinen Anlass, diesem …
Merkel macht Cameron Mut für EU-Reformen
Berlin - Großbritanniens Premierminister will kein Elfmeterschießen mehr. Weder im Fußball noch in der Politik. Bei seinem Besuch in Berlin bekommt er überraschend Schützenhilfe …
Langer Kita-Streik: Kein Ende in Sicht
Frankfurt/Main - Seit drei Wochen werden die Kitas bestreikt. Vielen Eltern gehen die Alternativen aus. Nun setzen sich die Tarifparteien endlich wieder an einen Tisch - aber der …
Von Taliban entführtem Deutschen gelingt Flucht
Kundus - Ein in Afghanistan entführter deutscher Entwicklungshelfer ist im Norden des Landes von den radikalislamischen Taliban freigelassen worden. Der Mann ist wohlauf.
Schäuble: G7 setzt geschlossen auf Schuldenabbau
Dresden (dpa) - Die sieben führenden westlichen Industrienationen (G7) ziehen beim Abbau der Staatsschulden nach Angaben von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) an einem …
Finanzminister fordern zehn Milliarden vom Bund
Neustadt/Weinstraße - Bis Juni wollen Bund und Länder einen Kompromiss parat haben, wie die Steuereinnahmen nach 2019 verteilt werden. Die Länder-Finanzminister bitten den Bund um …
Vor Wahl: Özdemir vergleicht Erdogan mit Putin
Berlin - Vor der Wahl in der Türkei übt Grünen-Chef Özdemir harsche Kritik an Präsident Erdogan. Der türkische Staatschef gehe mit der „Abrissbirne“ gegen die Demokratie vor - und …
Katholisches Zentralkomitee gegen Homo-Ehen-Abstimmung
Augsburg - Ganz Deutschland diskutiert über die gleichgeschlechtliche Ehe. Nun hat der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Alois Glück, wenig überraschend …
Steuerzahlerbund enthüllt: Staat treibt Mieten hoch
Berlin - Ab erstem Juni tritt die Mietpreisbremse in Kraft.  Der Bund der Steuerzahler fordert nun auch den Staat auf aktiv gegen die horrenden Mieten vorzugehen, die teils durch …
Zwangsprostitution: Missstände in Ungarn beheben
Straßburg - In Ungarn werden Bewohner armer Regionen häufig Opfer von Menschenhandel, heißt es in einem Bericht. Schmuggler zwingen Frauen zur Prostitution - auch in Deutschland.
Lasche Flughafen-Kontrollen: EU verklagt Deutschland
Brüssel - Mit einer Waffe an Bord gehen - das ist Prüfern im vergangenen Jahr an deutschen Flughäfen gelungen. Warnungen der EU an Deutschland haben kaum etwas geändert. Das hat …
CDU-Vize: Kirchen-Segen von Homo-Paaren "menschlich"
Mainz - Die Diskussion um die Homo-Ehe ist voll entbrannt. Die Union sperrt sich dagegen, CDU-Vizechefin Julia Klöckner ist jedoch offen für eine kirchliche Segnung …
Wegen G7-Gipfel weniger Flüchtlinge erwartet
Bozen - Aufgrund des G7-Gipfels verstärkt die Polizei die Grenzkontrollen. Das könnte dazu führen, dass weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen. Gleichzeitig will Südtirol …
Sprecher der G7-Gegner wirft hin: Keine klare Distanz zu Gewalt
Krün - Manfred Hoffmann, der Presseverantwortliche des Bündnisses „Stop-G7-Elmau“, tritt zurück. Er vermisst bei den G7-Gegnern eine klare Distanzierung zu Gewalt.
Frankreich warnt vor britischer EU-Initiative
Paris - Vor einem Paris-Besuch des britischen Premierministers David Cameron hat die französische Regierung dessen Pläne für ein Referendum über einen EU-Austritt kritisiert.
Santorum: Nächster Anlauf ins Oval Office
Washington - Der erzkonservative US-Republikaner Rick Santorum hat seine Bewerbung um die Präsidentschaftskandidatur seiner Partei publik gemacht.
Widerstand gegen Brüssels Flüchtlings-Pläne
Brüssel - Griechenland und Italien sind mit dem Flüchtlingsdrama völlig überfordert. Die EU will die Menschen nun fairer verteilen. Aber viele Staaten sind dagegen. …
AfD-Co-Vorsitzende Petry in Restaurant angegriffen
Berlin/Göttingen - Drei Vermummte haben die Co-Vorsitzende der AfD, Frauke Petry, in einem Lokal in Göttingen attackiert. Lesen Sie Näheres zu den Hintergründen des Angriffs.
Ende des Schweizer Bankgeheimnisses ist nahe
Brüssel/Bern - Jahrzehnte war das Schweizer Bankgeheimnis ein Streitapfel in den Beziehungen zur EU. Stück für Stück ist es gefallen. 2018 soll es endgültig beerdigt werden.
Brüssel will 40.000 Flüchtlinge auf EU-Staaten verteilen
Brüssel - Die EU-Kommission will ein faireres System und 40.000 Flüchtlinge per Quote weiterverteilen. Deutschland soll dabei die meisten nehmen. In vielen Staaten regt sich …
Herrmann: Millionenkosten für G7 sind "Zahlenakrobatik"
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat die vom Bund der Steuerzahler genannten G7-Kosten von 360 Millionen als „unverantwortliche Stimmungsmache“ kritisiert.
Gericht weist Drohnen-Klage gegen Regierung ab
Köln - Das Verwaltungsgericht Köln hat eine Klage von drei Jemeniten gegen die Bundesregierung im Zusammenhang mit US-Drohnenangriffen im Jemen abgewiesen.
EU will Verhandlungen mit Griechen schnell abschließen
Brüssel - Die EU-Kommission dringt auf einen baldigen Abschluss der Verhandlungen über ein griechisches Reformpaket.
Dänemark: Datum für Neuwahlen bekanntgegeben
Kopenhagen - Eilig hängen die Wahlhelfer der dänischen Parteien am Mittwoch überall im Land Plakate auf. Nach Wochen in Lauerstellung hat die Regierungschefin die Wahl ausgerufen.
Steuerabkommen zwischen EU und Schweiz beschlossen
Brüssel/Zürich - Die EU und die Schweiz haben ein weitreichendes Abkommen unterzeichnet, das das Ende des Schweizer Bankgeheimnisses für EU-Bürger bedeutet.
Edathy geht gegen Facebooker vor
München - Der Aufschrei war groß, als das Verfahren gegen Sebastian Edathy gegen Geldzahlung eingestellt wurde. Gegen einen Facebooker geht er nun juristisch vor.
Schaar: Vorratsdatenspeicherung nicht vertretbar
Berlin - Die Bundesregierung will am Mittwoch einen Gesetzentwurf zur Speicherung von Telefon- und Internetdaten auf den Weg bringen. Der ehemalige oberste Datenschützer, Peter …
Bericht: EU will Zehntausende Flüchtlinge umsiedeln
Berlin - Angesichts der stark steigenden Flüchtlingszahlen plant die EU nun eine "Notfallmaßnahme". Die sieht vor, dass rund 40.000 Menschen gerecht auf mehrere Mitgliedstaaten …
Vatikan: Homo-Ehe ist "Niederlage für die Menschheit"
Rom - Der Vatikan hat das irische Ja zur Homo-Ehe als "Niederlage für die Menschheit" bezeichnet. Mit diesem Zitat legt sich die katholische Kirche mit Schwulen- und …
Merkel wusste früh von Problem mit No-Spy-Abkommen
Berlin - Merkel (CDU) und der damalige Vizekanzler Westerwelle (FDP) haben einem Medienbericht zufolge seit dem 7. August 2013 gewusst, dass es keine konkrete Zusage der …
Gericht erklärt Erdogans Palast zum Schwarzbau
Ankara - Das oberste Verwaltungsgericht der Türkei hat den umstrittenen Palast von Präsident Recep Tayyip Erdogan offiziell zum Schwarzbau erklärt.
Ex-NSA-Chef warnt vor ausuferndem Streit
Berlin - Der ehemalige Chef des amerikanischen Geheimdienstes NSA, Michael Hayden, gibt Deutschland wie auch den USA Schuld an der Zuspitzung der jüngsten Spähaffäre.
Spionage-Vorwurf: US-Reporter bleibt in Haft
Teheran - Seit zehn Monaten sitzt der Journalist Jason Rezaian im Iran in Haft. Der Vorwurf: Spionage für die USA. Jetzt fand der erste Prozesstag statt.
1200 Flüchtlinge erreichen Ägäis: Lage dramatisch
Athen/Brüssel - Die griechische Küstenwache hat innerhalb von zwei Tagen mehr als 1200 Flüchtlinge aufgegriffen. Allein auf der Insel Lesbos kamen nach offiziellen Angaben mehr …
Debatte über Homo-Ehe sorgt in CDU für Konflikte
Berlin - Zwei Männer heiraten mit allen Rechten und Pflichten - für viele in der CDU scheint das noch immer undenkbar zu sein. Andere wünschen sich ein Umdenken in der eigenen …
Russland verweigert CDU-Mann die Einreise
Berlin - Der CDU-Politiker Wellmann hat sich oft kritisch über Russlands Vorgehen im Ukraine-Krieg geäußert. Jetzt verweigert ihm Moskau die Einreise. Die Bundesregierung …
Kritik an Schweizer Veröffentlichung von Steuersündern
Berlin - Die Veröffentlichung von Namen möglicher Steuerbetrüger aus Deutschland und anderen Ländern durch die Schweizer Behörden sorgt für Kritik.
SPD provoziert neuen Koalitionszwist
Berlin - Die Geheimdienst-Affäre setzt das Kanzleramt doppelt unter Druck. Die USA erwarten mehr Diskretion, während die SPD eine Offenlegung der NSA-Spähliste mit Suchbegriffen …
Weitere Massengräber in Malaysia entdeckt
Kuala Lumpur - Erst die schockierenden Bilder ausgemergelter Flüchtlinge, nun die Entdeckung von Massengräbern. Skrupellose Menschenhändler sind in Südostasien am Werk. Die Länder …
CDU-Vize: Gabriel bricht im Kohlestreit Koalitionsvertrag
Berlin - Der CDU-Vizevorsitzende Armin Laschet hat Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) im Streit um seine geplante Kohle-Abgabe einen Bruch des Koalitionsvertrags …
Gabriel weist Seehofers Stromtrassen-Vorschlag zurück
Berlin - Pläne für Deutschlands längste Stromtrasse sind Horst Seehofer schon länger lästig. Damit Bayern glimpflicher davonkommt, nimmt er Streit mit den Nachbarn …
Jüdisches Museum in Brüssel: Attentäter schweigt
Brüssel - Ein Jahr nach dem Anschlag auf das Jüdische Museum in Brüssel sind die Ermittlungen ins Stocken geraten. Der mutmaßliche islamistische Täter schweigt über die …
Spähaffäre: SPD erhöht Druck auf das Kanzleramt
Berlin - Die deutsch-amerikanische Spähaffäre setzt das Kanzleramt unter Zugzwang. Die SPD will die Offenlegung der umstrittenen NSA-Liste mit Suchbegriffen erzwingen.
Seehofer: Neuer Umgang der Tschechen mit Vertreibung
Augsburg - Unter früheren bayerischen Ministerpräsidenten herrschte Eiszeit zwischen Prag und München. Grund war die Vertreibung der Sudetendeutschen 1945 nach Bayern.
Ukraine: Spannungen nach Tod eines Separatistenführers
Kiew - Im Kriegsgebiet Ostukraine wird ein bekannter Kommandeur der Aufständischen bei einem Anschlag getötet. Die Separatisten sehen Kiew hinter der Tat. Droht eine neue …
Brandanschlag auf Schloss Bellevue
Berlin - Nächtlicher Alarm für die Polizei am Sitz des Staatsoberhaupts: Vor dem Schloss Bellevue bricht ein Feuer aus. Ein Angreifer hat einen Brandsatz geschleudert. Was steckt …
Politiker fordern Verbot von Klonfleisch in EU
Berlin - Das Klonschaf Dolly war in den 90er Jahren eine Sensation. Heute wird die hochumstrittene Technik nicht nur in der Medizin, sondern auch in der Tierzucht eingesetzt. …
Nahles: Flüchtlingen Zugang zu Arbeitsmarkt erleichtern
Berlin - Die Asylbewerberzahlen steigen - und die Arbeitgeber fordern leichteren Zugang von Flüchtlingen auf den deutschen Jobmarkt. Doch die Mittel reichen aus Sicht der …
Forschungsministerin: Verbot von Gen-Pflanzen "ist absurd"
Berlin - Bundesforschungsministerin Johanna Wanka (CDU) ist gegen ein Verbot gentechnisch veränderter Pflanzen in Deutschland. Den Gegnern wirft sie "Stimmungsmache" vor, "um die …
Union uneins über Umgang mit Gesetz zur Tarifeinheit
Berlin - Der Gesetzgeber will die Macht kleiner Gewerkschaften begrenzen. Doch kaum nimmt das Gesetz die Hürde Bundestag, werden auch schon Nachbesserungen gefordert.
Wollte ein IS-Terrorist Präsident Gauck töten?
Zürich - Hatte ein in Schweizer U-Haft sitzender mutmaßlicher IS-Terrorist vor, Bundespräsident Gauck zu töten? Entsprechenden Spuren gehen Ermittler in der Grenzregion nach, seit …
Bayern fordert Soforthilfe für junge Flüchtlinge
München - Hinter der steigenden Zahl der Asylbewerber verbirgt sich ein Sonderproblem für die Behörden: Immer mehr Jugendliche und Kinder kommen ohne Eltern an. Für Minderjährige …
IS sprengt berüchtigtes Gefängnis von Palmyra
Palmyra - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Angaben von Aktivisten das berüchtigte Gefängnis in der syrischen Oasenstadt Palmyra gesprengt.
Merkel: Keiner hat wegen No-Spy-Abkommen gelogen
Berlin - Haben Merkels engste Mitarbeiter im Wahlkampf 2013 bewusst die Unwahrheit gesagt? Oder gab es wirklich die Erwartung, dass die USA mit den Deutschen einen …
EU-Kommission geht gegen deutsche Pkw-Maut vor
Berlin/Brüssel - Lange hat die CSU für die Pkw-Maut gekämpft und sie gegen alle Widerstände in Deutschland durchgeboxt. Nun stellt sich die EU-Kommission quer. Hat …
CSU-Politiker freut sich über Einreiseverbot
München - Der CSU-Politiker Bernd Posselt hat sich erfreut über sein Einreiseverbot in Russland geäußert.
Bald doppelt so viele Frauen in der Bundeswehr?
Berlin - Der Frauenanteil bei der Bundeswehr soll nach dem Willen von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen auf 20 Prozent klettern und sich damit nahezu verdoppeln.
Özdemir: Merkel duckt sich in No-Spy-Affäre weg
Berlin - Der Grünen-Parteivorsitzende Cem Özdemir wirft hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ein Wegducken in der Affäre um das No-Spy-Abkommen mit den USA vor.
Neuer Demokraten-Konkurrent für Hillary Clinton
Baltimore - Der Ex-Gouverneur von Maryland und ehemalige Bürgermeister von Baltimore, Martin O'Malley, steigt in das Rennen ums Weiße Haus ein.
Kerry streicht Kuba von Terrorliste der USA
Washington - Die USA haben das sozialistische Kuba nach 33 Jahren von ihrer Terrorliste gestrichen. Diese endgültige Entscheidung hat am Freitag US-Außenminister John Kerry …
G7-Gipfel: Drei-Tage-Biergarten für 640.000 Euro
Garmisch-Partenkirchen - Rund 4500 Journalisten berichten aus dem Olympia-Eissportzentrum Garmisch-Partenkirchen über den G7-Gipfel. Für die drei Tage bekommen sie einen eigenen …
EU erbost über Chinas Tricksereien bei Solar-Exporten
Brüssel - Die Billigkonkurrenz aus China hat die europäische Solarbranche in eine tiefe Krise gestürzt. Eine Einigung auf Mindestpreise machte zuletzt Hoffnung. Doch jetzt könnte …
Fast 100-Jähriger unter Bootsflüchtlingen aus Syrien
Rom - Normalerweise kommen eher junge Männer über das Mittelmeer nach Italien. Jetzt wagte ein deutlich älterer Mann die gefährliche Überfahrt.
BND-Spähvorwürfe: Belgien fordert Antworten
Brüssel - In welchem Ausmaß hat der BND europäische Daten an den mächtigen US-Geheimdienst NSA geliefert? Jetzt zeigt sich Belgien alarmiert. Mit Österreich ist man hinter den …
Umfrage: Zwei Drittel der Deutschen für Homo-Ehe
Berlin (dpa) - Etwa zwei Drittel der Menschen in Deutschland sind dafür, dass auch homosexuelle Paare eine Ehe schließen dürfen.
Vier Tote bei Selbstmordanschlag Saudi-Arabien
Dammam - Ein Selbstmordattentäter hat sich vor einer schiitischen Moschee im Osten Saudi-Arabiens in die Luft gesprengt und dabei vier Menschen in den Tod gerissen.
Cyberattacke auf Bundestag - Ermittlungen dauern an
Berlin - Nach der Cyberattacke vor zwei Wochen auf Computer des Deutschen Bundestages und von Regierungsmitgliedern, ist noch unklar in welchem Ausmaß die Diebe Daten stehlen …
Der G7-Wahnsinn! Schon jetzt gibt es Riesenärger
München - Neun Tage noch – dann treffen sich die sieben mächtigsten Staatschefs der Welt in Schloss Elmau. Doch schon jetzt gibt es an vielen Ecken Ärger …
Politologe warnt: Cameron erpresst die EU
Berlin - Anlässlich des Berlin-Besuchs des britischen Premiers David Cameron, meldet sich der Leiter der Europäischen Akademie Berlin zu Wort - mit harten Vorwürfen.
Attacke auf Petry von AfD: Polizei widerspricht
Göttingen - Nachdem Vermummte die Co-Vorsitzende der AfD, Frauke Petry, in einem Göttinger Lokal attackiert haben, ermittelt die Polizei. Sie schildert eine andere Version als der …
Brüder aus Castrop als Selbstmordattentäter für IS?
Dortmund - Die Staatsanwaltschaft Dortmund ermittelt gegen ein Zwillingspaar aus dem Ruhrgebiet, die für die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) Selbstmordanschläge begangen haben …
Erster TV-Auftritt seit Jahren: Guttenberg kritisiert G7
New York - Er geht gleich in die Vollen: Bei seinem ersten TV-Auftritt sei Jahren äußert sich Ex-Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg kritisch über den G7-Gipfel 2015 …
Nahles will Paternoster-Nutzung nur einschränken
Berlin - Nostalgie-Fans lieben Paternoster - doch jetzt soll die Benutzung der historischen Aufzüge drastisch eingeschränkt werden. Allerdings wohl nur vorübergehend.
Cyber-Attacke auf US-Steuerbehörde
Washington - Unbekannte haben laut der der US-Steuerbehörde IRS die Daten von rund 100.000 Steuerzahlern gestohlen. Einen Verdacht, woher die Urheber der groß angelegten …
Anthrax-Probe landet bei US-Basis in Südkorea
Seoul - Eine Sendung mit einer Probe des Milzbranderregers Anthrax hat bei den in Südkorea stationierten US-Streitkräften für Aufregung gesorgt.
Widerstand in der SPD gegen Vorratsdatenspeicherung
Berlin - Dass die Opposition gegen die Vorratsdatenspeicherung wettert, war absehbar. Weniger gelassen dürfte Bundesjustizminister Maas sehen, dass es auch in seiner eigenen …
Tsipras: Griechenland vor Einigung mit Geldgebern
Athen - Das pleitebedrohte Griechenland steht nach Worten von Ministerpräsident Alexis Tsipras in den Verhandlungen mit den Geldgebern kurz vor einer Einigung.
Strauß-Kritiker droht Strafbefehl wegen Verunglimpfung
München - Der Strauß-Kritiker Schlötterer ist seit Jahrzehnten ein Widersacher der CSU-Spitze. Nun will die Staatsanwaltschaft einen Strafbefehl gegen ihn verhängen.
Rückschlag für Irak-Offensive gegen den IS
Bagdad - Der Feldzug Bagdads gegen die Terrormiliz IS in der Provinz Anbar hat noch nicht richtig begonnen, da schlägt diese brutal zurück.
Umfrage sieht FDP bei sieben Prozent
Berlin - Die FDP legt in der Wählergunst weiter zu. Nach dem am Mittwoch veröffentlichten Wahltrend von "Stern" und RTL gewinnen die Liberalen hinzu und kommen auf sieben Prozent.
Briten sollen bis 2017 über EU-Austritt abstimmen
London - Drei Wochen nach der britischen Parlamentswahl hat Königin Elizabeth II. die Politik von Premierminister David Cameron für die nächsten fünf Jahre umrissen.
UN: Zahl der Hungernden sinkt weiter
Rom - Trotz Kriegen, trotz Naturkatastrophen und wirtschaftlicher Krisen leiden laut UN weniger Menschen an Hunger. Doch immer noch haben Millionen in Entwicklungsländern nicht …
Vorratsdatenspeicherung: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Berlin - Am Mittwoch hat das Kabinett die umstrittene Vorratsdatenspeicherung beschlossen. Was das für den Bürger konkret bedeutet, finden Sie hier.
G7-Gipfel: Staus, verspätete Züge, Grenzkontrollen
München - Bayern wird zum Hochsicherheitstrakt! Zwei Wochen vor dem G7-Gipfel (am 7. und 8. Juni) im schönen Elmau wird nun seit gestern an den deutschen Grenzen wieder …
Vorratsdatenspeicherung von Kabinett beschlossen
Berlin - Zur Bekämpfung von Terror und schweren Verbrechen will die Bundesregierung eine Speicherung von Telekommunikationsdaten für maximal zehn Wochen zulassen.
Ex-"heute"-Nachrichtensprecher Wrobel ist tot
Mainz - Viele Zuschauer kennen sein Gesicht von fast 30 Jahren „heute“-Nachrichten: Heinz Wrobel ist tot. Er starb nach Angaben des ZDF am Pfingstsonntag im Alter von 85 Jahren.
Merkel erneut zur mächtigsten Frau der Welt gekürt
New York - Für "Forbes" ist die Kanzlerin die „Power Woman No 1“: Das New Yorker Magazin hat Angela Merkel zum neunten Mal zur mächtigsten Frau der Welt gekürt. Bewegung gab es …
Ministerpräsident von Libyen überlebt Attentat
Tripolis - Der libysche Ministerpräsident Abdullah al-Thani hat am Dienstag einen Attentatsversuch unverletzt überstanden. Lesen Sie, was bisher bekannt ist.
Militante Palästinenser feuern auf Israels Süden
Tel Aviv - Militante Palästinenser haben mindestens eine Rakete auf den Süden Israels abgefeuert. Lesen Sie, was bisher bekannt ist.
Homo-Ehe: Wieviel Wandel vertragen CDU und CSU?
Berlin - CDU und CSU schützen die Ehe - beschränkt auf Mann und Frau. Chancen auf Änderung dürfen sich Homosexuelle ausrechnen, wenn sich die Gesellschaft schneller wandelt als …
Russische Opposition kritisiert Einreiseverbot für Wellmann
Berlin/Moskau - Das Einreiseverbot für den russlandkritischen CDU-Politiker Wellmann stößt auch in Moskau auf Unverständnis. In Deutschland setzt die Bundestags-Spitze ein Zeichen.
Bagdad gibt grünes Licht für Gegenoffensive gegen IS
Bagdad - Der Fall der irakischen Provinzhauptstadt Ramadi war eine bittere Niederlage für die schiitisch dominierte Regierungsarmee. Nun sollen die Dschihadisten mit Hilfe …
14-jähriger IS-Unterstützer muss hinter Gitter
St. Pölten - Die Propaganda des „Islamischen Staats“ hat bereits viele Jugendliche in Europa verführt, für die Terrormiliz zu kämpfen. Nun muss ein Teenie für Unterstützungspläne …
32 Tote nach Taliban-Angriff
Kabul - Taliban-Kämpfer haben an mehreren Orten in Afghanistan terroristische Anschläge auf staatliche Sicherheitskräfte und ein Gerichtsgebäude verübt. 32 Menschen wurden getötet.
Yes zur Homo-Ehe: Das sagt ein Münchner Vorreiter
München - Die Iren haben sich mit überwältigender Mehrheit für die völlige Gleichstellung homosexueller Paare ausgesprochen. Die tz sprach darüber mit Dietmar Holzapfel.
Vorschlag in der Krise: AfD-Vorstand ohne Lucke und Petry
Berlin - Nachdem der Streit im Bundesvorstand der AfD vergangene Woche eskaliert war, herrscht Katerstimmung bei den Rechtskonservativen. Aus Bayern kommt ein radikaler Vorschlag …
Duda siegt bei Präsidentenwahl in Polen
Warschau - Rechtsruck in Polen nach der Präsidentenwahl: Die meisten Wähler haben dem nationalkonservativen Herausforderer Andrzej Duda die Stimme gegeben. Für Dudas Anhänger ist …
Eklat im iranischen Parlament
Teheran - Die geplanten Inspektionen einiger Militäranlagen im Iran durch die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) haben im iranischen Parlament zu einem Eklat geführt.
US-Verteidigungsminister: Iraks Soldaten fehlt Kampfeswillen
Washington/Bagdad - Eine einst starke Armee ist nur noch ein Schatten ihrer selbst. Jetzt kritisiert US-Verteidigungsminister Carter den mangelnden Kampfeswillen der irakischen …
Varoufakis bestätigt: Gespräche mitgeschnitten
Athen - Während eines informellen Treffens soll der griechische Finanzminister Giannis Varoufakis Gespräche mitgeschnitten haben. Nun kam die Bestätigung - von ihm selbst.
Nach Mord an Oppositionsführer: Ende der Gespräche
Bujumbura - Im kriselnden Burundi ist keine Lösung in Sicht. Auf die Ermordung eines Politikers der Opposition reagiert diese mit dem Abbruch der Gespräche mit Präsident …
Wahl in Äthiopien: Hoffen auf Demokratie
Addis Abeba - Wenn in Äthiopien gewählt wird, steht der Sieger normalerweise schon im Voraus fest. Seit einem halben Jahrhundert regiert die Partei EPRDF das ehemalige Kaiserreich …
IS kontrolliert wichtige syrisch-irakische Grenzposten
Bagdad/Damaskus - Das „Kalifat“ konsolidiert sich. Weite Teile der Route von Bagdad nach Damaskus sind nach Eroberungen in der Hand des „Islamischen Staates“. Die Terrormiliz …
Haseloff: Bund-Länder-Finanzstreit festgefahren
Berlin - Seit langem ringen Bund und Länder um die künftige Verteilung der Steuereinnahmen. Die Zeit drängt. Kann es in letzter Minute noch eine Lösung geben?
Nach Irland-Votum: Deutsche Politiker fordern Homo-Ehe
Berlin - Nachdem sich Irland klar zur gleichgeschlechtlichen Ehe bekannt hat, fordern nun auch deutsche Politiker eine Öffnung der Ehe hierzulande.
100 verscharrte Leichen von Flüchtlingen entdeckt
Kuala Lumpur - Das Flüchtlingsdrama in Südostasien ist um eine grausige Facette reicher: Die Polizei entdeckt in Malaysia ein Massengrab. Die Leichen sollen von Rohingya stammen.
Oettinger: Abschaffung der Roaming-Gebühren in EU
Berlin - Grenzkontrollen sind passé in weiten Teilen Europas - und Geldwechseln dank des Euro auch. Beim mobilen Telefonieren oder Surfen sollte man trotzdem besser genau wissen, …
Putins Anti-NGO-Gesetz sorgt weiter für Unmut
Washington - Russland nimmt Nichtregierungsorganisationen schärfer ins Visier. Durch ein Gesetz kann die Staatsanwaltschaft künftig harte Strafen gegen störende Gruppen aus der …
Irland feiert: Klare Mehrheit für Homo-Ehe
Dublin - Irland schreibt Geschichte: Vor 22 Jahren machten sich Homosexuelle in dem katholischen Land noch strafbar. Jetzt stimmte das Inselvolk im Nordwesten Europas mehrheitlich …
US-Senat lehnt Gesetz zur NSA-Reform ab
Washington - Mit Obamas Geheimdienstreform wird es vorerst nichts: Der von den Republikanern dominierte Senat hat das Gesetz erst mal gestoppt. Doch nun läuft den Parlamentariern …
Landwirtschaftsminister: Kein Verbot für Küken-Tötung
Berlin - Landwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) will das Töten männlicher Küken nicht gesetzlich verbieten lassen.
Hartz-IV: Mehr Verfahren wegen Schwarzarbeit
Berlin - Die Zahl der Hartz-IV-Bezieher, die nebenbei schwarz arbeiten, ist Medienberichten zufolge im vergangenen Jahr leicht gestiegen.
Merkels Ramadan-Rede: Muslime nicht ausgrenzen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat anlässlich des islamischen Fastenmonats Ramadan zu gegenseitiger Wertschätzung der Religionen aufgerufen.
Islamischer Staat enthauptet erstmals zwei Frauen
Majadeen - Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Angaben von Aktivisten in Syrien erstmals zwei Zivilistinnen enthauptet.
Jedes zehnte Kind wächst im Krieg auf
Berlin - Für die Opfer von Naturkatastrophen spenden viele Menschen gerne. Geld für Kriegsflüchtlinge zu sammeln, ist dagegen ungleich schwerer - vor allem wenn der Krieg über …
Verfassungsschutz: IS-Erfolge sind Bedrohung für Europa
Berlin - Die Terrorgefahr in Europa wächst nach Einschätzung des Verfassungsschutzes desto mehr, je länger die Terrormiliz IS in Syrien und im Irak ein staatsähnliches Gebiet …
Bundesregierung will Militärausgaben weiter erhöhen
Berlin - Angesichts neuer Bedrohungen will die Bundesregierung die deutschen Militärausgaben weiter erhöhen. Derzeit gibt Deutschland 1,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts (BIP) …
Zschäpe wehrt sich vergeblich gegen Prozess-Fortsetzung
München - Die Hauptangeklagte im NSU-Prozess, Beate Zschäpe, ist mit dem Versuch gescheitert, das Verfahren zu unterbrechen. Zschäpe wollte eine Pause, bis ein weiterer …
Autobombe: 28 Tote bei IS-Anschlag auf Trauerfeier
Sanaa - Bei einem Anschlag der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) sind am Montagabend in Jemens Hauptstadt Sanaa mindestens 28 Menschen getötet worden.
Schäuble: Athen zahlt Juni-Rate nicht an IWF
Berlin - Griechenland wird die im Juni fällige Rate an den Internationalen Währungsfonds (IWF) nach Angaben von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble nicht zahlen.
Das kostet die Griechenland-Krise die Deutschen
München - Laut den Experten vom ifo-Institut geht es bei der Griechenland-Krise für Deutschland um rund 87,5 Milliarden Euro.
Rüstungsreform: Ministerium und Industrie einig
Berlin  - Jahrelange Verzögerungen und milliardenschwere Kostensteigerungen: Das war bei Rüstungsprojekten der Bundeswehr bisher Normalität. Verteidigungsministerin von der Leyen …
Ägyptens Generalstaatsanwalt bei Bombenanschlag getötet
Kairo - Medienberichten zufolge ist der ägyptische Generalstaatsanwalt bei einem Bombenattentat getötet worden.
Strafrecht soll verändert werden
Berlin - Mehr als ein Jahr lang hat eine Expertengruppe an den Empfehlungen für das Justizministerium gefeilt. Jetzt ist ihr Bericht fertig. Der wichtigste Reformvorschlag: Beim …
Balkon der SPD-Zentrale besetzt - Rechter Hintergrund vermutet
Berlin - Eine kleine Gruppe mutmaßlicher Rechter hat am Sonntagabend einen Balkon der SPD-Parteizentrale in Berlin kurzzeitig besetzt.
Griechenland: Banken bleiben ab Montag geschlossen
Athen - Die Finanzkrise in Griechenland spitzt sich zu. Am Montag bleiben sämtliche Banken im Land geschlossen. Regierungschef Tsipras ruft das Volk dennoch zur Gelassenheit auf.
Brandstiftung in Asylbewerberheim in Meißen
Meißen - Erst die Proteste vor einem Freitaler Flüchtlingsheim, nun sorgt ein anderer Fall in Sachsen für Aufsehen. In Meißen bricht Feuer in einem als Unterkunft für Asylbewerber …
Tschechischer Ministerpräsident verschiebt Bayern-Besuch
München - Tschechiens Ministerpräsident Bohuslav Sobotka hat seinen für Montag geplanten Besuch in Bayern kurzfristig abgesagt.
Wird Mord bald nicht mehr mit lebenslang bestraft?
Frankfurt - In der Debatte über die umstrittenen Paragrafen zu Mord und Totschlag im deutschen Strafrecht schlägt eine Expertenkommission nun Änderungen vor.
G36-Affäre: Staatsanwaltschaft eingeschaltet
München - In der Affäre um das Sturmgewehr G36 hat das Bundesverteidigungsministerium die Staatsanwaltschaft eingeschaltet und Schadensersatzansprüche beim Waffenhersteller …
Homosexuelle in USA feiern Eherecht
Washington - Schwule und Lesben in den USA sind in Feststimmung. Nach dem historischen Urteil über ihr uneingeschränktes Eherecht wollen viele Paare nicht mehr warten: Es geht …
Schwere Vorwürfe gegen Haderthauer - Mollath sah zu
München - Höhepunkt im Untersuchungsausschuss zur Causa Haderthauer: Mit dem Dreifachmörder Roland S. wird einer der Schlüsselzeugen vernommen. Unter den Zuschauern war auch …
Gottesdienst in Charleston: Obama singt und versöhnt
Charleston - US-Präsident Obama nutzt die Trauerfeier nach dem Mord an neun Afroamerikanern für eine bewegende Rede.
Gibt es Marihuana in Berlin bald legal?
Berlin - Die Grüne Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg macht Ernst. Monika Herrmann hat einen Antrag gestellt, dass die weichen Drohen legal verkauft werden können.
Anschlag auf Touristen-Hotel: Deutsche unter den Opfern?
Tunis - Bei einem Angriff auf ein Touristenhotel sind in Tunesien nach offiziellen Angaben mehrere Menschen getötet und verletzt worden. Das Auswärtige Amt richtet einen …
Söder für Grexit
München - Grexit oder Euro? Ginge es nach dem bayerischen Finanzminister Markus Söder sollen die Griechen die Euro-Zone verlassen. Er empfindet das als den "ehrlicheren Weg".
Bericht: Innenminister weiten Schleierfahndung aus
Berlin - Trotz Bedenken der Innenminister soll die deutsche Polizei wieder mehr Personenkontrollen im Grenzgebiet zu den Nachbarländern vornehmen.
Putin ruft Obama wegen Ukraine-Krise an
Washington - Erstmals seit Februar beraten US-Präsident Obama und Kremlchef Putin über den Ukraine-Konflikt. Auch der Islamische Staat war ein Thema bei dem Telefonat.
Rückstände von Unkrautgift in Muttermilch gefunden
Berlin - In der Muttermilch deutscher Frauen finden sich Rückstände des Unkrautvernichters Glyphosat. Ob der Wirkstoff die Gesundheit gefährdet, ist umstritten. Aber eine …
Obamas Gesundheitsreform besteht vor Oberstem US-Gericht
Washington - Die umstrittene Gesundheitsreform von US-Präsident Barack Obama hat eine weitere Prüfung durch den Obersten Gerichtshof überstanden.
Christian Wulff hat einen neuen Job
Hannover - Ex-Bundespräsident Christian Wulff (56) hat eine neue Arbeit bei dem Schweizer Immobilienunternehmen Corestate Capital gefunden.
Innenminister beraten über Einbrüche und Extremismus
Mainz - Mit anlassloser Datenspeicherung Einbrecher jagen? Bei der Innenministerkonferenz gehen die Meinungen auseinander. Aber auch Terrorismus, Flüchtlinge und Grenzkontrollen …
IS versucht gezielt Mädchen aus Deutschland zu rekrutieren
Berlin - Junge Frauen werden gezielter und systematischer für die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) angeworben als bislang bekannt. Das haben Recherchen von WDR, NDR und …
Roth wirft Seehofer in Flüchtlingsdebatte Hetze vor
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat die Forderung von Bundespräsident Joachim Gauck kritisiert, angesichts der Vertreibung Millionen Deutscher vor 70 Jahren großherziger …
IS: Dutzende Opfer bei erneuten Überfall auf Kobane
Kobane - Erst im Januar hatten die Kurden die Grenzstadt Kobane nach monatelangen Kämpfen aus der Gewalt der IS-Terrormiliz befreit. Diese greift jetzt erneut an. Kamen die …
TTIP-Verhandlungen: Mehr Spielraum für Obama
Washington - Für Obama ist es ein außenpolitischer Erfolg. Doch die Demokraten stimmten dem Beschleunigungsgesetz für die Arbeit an zwei Freihandelsabkommen nur zögerlich zu. Die …
Kita-Tarifverhandlungen werden fortgesetzt
Offenbach - Die wochenlangen Kita-Streiks haben Eltern verärgert. Neue sind trotzdem nicht ausgeschlossen. In dem Tarifkonflikt wollen Gewerkschaften und Arbeitgeber rasch ein …
Hängepartie um Athens Schulden geht weiter
Brüssel - Eigentlich sollte es schon vor dem Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs einen Deal zu Griechenland geben. Doch die Hängepartie geht weiter. Premier Tsipras pokert …
Obamas Krün-Besuch macht den G7-Gipfel noch teurer
München - Überrascht diese Meldung jemanden? Der G7-Gipfel wird „etwas teurer als gedacht“. Das räumte Innenminister Joachim Herrmann am Dienstag vor dem Innenausschuss des …
Abhör-Affäre: Hollande telefoniert mit Obama
Washington - Laut Wikileaks soll der US-Geheimdienst NSA die französische Staatsspitze im Visier gehabt haben. Auch das Präsidentenhandy soll wohl abgehört worden sein. Staatschef …
Seehofer soll nicht so laut schwatzen
München - Wenn ein Oppositionspolitiker im Landtag spricht, fällt Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) öfters unangenehm auf. Dafür gab's jetzt einen Rüffel.
SPD-Vorsitzender Gabriel startet Video-Podacst
Berlin - Politik goes Web! Nach der Kanzlerin wendet sich nun auch SPD-Chef Sigmar Gabriel per Video-Botschaft ans Volk.
Von der Leyen: „Keine Rückkehr zum Kalten Krieg“
Brüssel - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen sieht keine Gefahr eines neuen Kalten Krieges zwischen der Nato und Russland. Die globalen Verflechtungen seien heute so …
Gesetzentwurf der CDU: Das ändert sich in der Pflegereform
München - Der neue Pflege-Plan: Endlich sollen auch die Angehörigen der Betroffenen entlastet werden. Und: Auch für die Demenzkranken wird mehr getan. Die tz erklärt die …
De Maizière: Vorratsdaten gegen Einbrecherbanden
Mainz - Mit anlassloser Datenspeicherung Einbrecher jagen? Bei der Innenministerkonferenz gehen die Meinungen auseinander. Aber auch Terrorismus, Flüchtlinge und Grenzkontrollen …
Ungarn will keine Flüchtlinge mehr aufnehmen
Budapest - Ungarn nimmt ab sofort keine Flüchtlinge mehr zurück, die aufgrund des Dubliner Abkommens in das Land abgeschoben werden. Die Europäische Union verlangt eine "sofortige …
Pflegereform kostet 4,4 Milliarden mehr
Berlin - Damit Pflegebedürftige nicht schlechter gestellt werden, ist für die Pflegereform mehr Geld als bisher angenommen nötig.
Nach Kirchen-Massaker: Streit um Konföderierten-Flagge
Columbia - Rassismus-Symbol oder Kriegsopfer-Gedenken? Nach dem Kirchen-Massaker in Charleston ist der alte Streit um die Konföderierten-Flagge aus der Zeit des US-Bürgerkrieges …
USA verlegen schweres Militärgerät nach Osteuropa
Washington/Tallinn - Das dürfte Moskau gar nicht gefallen: Die USA verlegen schweres militärisches Gerät nach Mittel- und Osteuropa, um im Krisenfall schneller reagieren zu können.
„Fuck the US-Imperialism“: Lafontaine pöbelt gegen Carter
Saarbrücken - Mit harschen Worten hat Linken-Politiker Oskar Lafontaine die Ukraine-Politik der USA kritisiert. „Fuck the US-Imperialism“, schrieb er am Dienstag auf seiner …
Merkwürdige Sex-Botschaft auf den Tellern bei der CSU-PK
München - Nanu, was ist denn das? Eine seltsame Sex-Botschaft prangte bei der CSU-Vorstands-Pressekonferenz auf den Tellern des Imbiss. Ist die Partei unterwandert worden?
Athen: Zusammenstöße von Euro-Befürwortern und Gegnern
Athen - Während die EU-Regierungschefs in Brüssel bei einem Sondergipfel nach einem Ausweg aus der griechischen Finanzkrise suchen, zeigen griechische Bürger in Athen Flagge. Bei …
Zeitung: IS zieht 110 deutsche Frauen und Mädchen an
Augsburg - Die Propaganda der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) zieht laut einem Zeitungsbericht vermehrt junge Frauen und Mädchen aus Deutschland an.
Außenminister beraten über Ostukraine
Luxemburg/Moskau - Die Gewalt in der Ostukraine nimmt kein Ende und entzweit Russland und den Westen immer mehr - trotz Minsker Friedensplan. Wie der noch zu retten ist, soll bei …
Griechenland: Merkel erhöht den Druck
Brüssel/Athen - Die Hängepartie um Griechenlands Finanzen zieht sich hin. Die Regierung in Athen legt zwar neue Reformvorschläge vor, aber die reichen den Geldgebern noch nicht …
CSU: Harter Kurs gegen Balkanflüchtlinge
München - Die CSU will mit harten Bandagen eine Zustimmung der Bundesländer zur Reduzierung der Asylbewerberzahlen aus Südosteuropa durchsetzen.
EU verlängert Wirtschaftssanktionen gegen Russland
Luxemburg - Die EU bleibt mit ihrer Sanktionspolitik gegen Russland hart. Dass die Strafmaßnahmen auch in Europa Hunderttausende Jobs kosten könnten, wird in Kauf genommen. …
Wer wird Seehofers Nachfolger? Der tz-Kandidatencheck
München - 2017 endet die Amtszeit von Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer. Die möglichen Nachfolger scharren schon mit den Hufen. Gemeinsam mit dem CSU-Experten Prof. …
US-Verteidigungsminister Carter warnt vor neuem Kalten Krieg
Berlin - US-Verteidigungsminister Ashton Carter hat Russland "nukleares Säbelrasseln" vorgeworfen und vor einem neuen Kalten Krieg gewarnt.
Zschäpe möchte eventuell eine Aussage machen
München - Nach mehr als 200 Verhandlungstagen Schweigen im NSU-Prozess erwägt die mutmaßliche Neonazi-Terroristin Beate Zschäpe nach eigenen Angaben, sich nun doch zur Sache zu …
Schalck-Golodkowski (82) ist gestorben
Rottach-Egern - Alexander Schalck-Golodkowski, Devisenbeschaffer der DDR, ist tot: Der 82-Jährige ist laut dpa am Sonntag in München gestorben.
Hilfsprogramm für Griechenland nicht verlängert
Athen - Das vom Staatsbankrott bedrohte Griechenland muss bis auf Weiteres ohne Sicherheitsnetz seiner europäischen Partner auskommen.
Vater von NSU-Mordopfer beantragt Ortsbegehung
München - Im NSU-Prozess hat der Vater des Kasseler Mordopfers Halit Yozgat verlangt, dass das Gericht sich selbst ein Bild vom Tatort - einem Internetcafé - macht.
Immer mehr Angriffe auf Asylbewerberheime
Berlin - Die Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime ist in den vergangenen Monaten sprunghaft gestiegen. Wie das Bundesinnenministerium berichtete, wurden seit Jahresbeginn …
"Nullnummer":  Ist Merkels Griechenland-Politik gescheitert?
Berlin/Athen - Konzeptlosigkeit im Umgang mit der Griechenland-Krise wirft die Opposition in Berlin Angela Merkel vor. Die Griechenland-Politik der Bundeskanzlerin scheint …
Schwarzfahren & Co: Das ändert sich am 1. Juli
Berlin - Zum Monatsanfang ändert sich einiges für Eltern, Rentner oder etwa Lkw-Fahrer. Wir haben alle gesetzlichen Neuregelungen, die zum 1. Juli in Kraft treten, für Sie …
Wieder Brandanschlag auf Rohbau von Flüchtlingsheim
Lübeck - Nur gut einen Tag nach dem Brandanschlag auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Meißen hat es in Lübeck einen weitere Brandstiftung gegeben.
Griechenland: Varoufakis droht EU mit Klage
Brüssel - Das Hilfsprogramm für Griechenland endet am Dienstagabend. Die Banken in Griechenland bleiben vorläufig geschlossen. Seine Rate an den IWF wird Athen nicht bezahlen. Ein …
Erste Festnahmen nach Anschlag in Tunesien
Tunis - Nach dem Anschlag auf ein Strandhotel in Tunesien mit 38 Toten hat es erste Festnahmen gegeben.
Oberstes US-Gericht erlaubt Giftmischung für Todesstrafe
Washington - Trotz mehrerer qualvoller Hinrichtungen hat der Oberste Gerichtshof in den USA den Einsatz einer umstrittenen Giftmischung gebilligt.
Weiteres deutsches Opfer nach Anschlag in Tunesien
Berlin/Sousse - Er habe ihn nicht dazu erzogen, dass er unschuldige Menschen töte, sagt der Vater des Attentäters von Sousse über seinen Sohn. 38 Menschen sterben bei dem …
Merkel mahnt CDU zu Veränderungsbereitschaft
Berlin - Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Angela Merkel, hat ihre Partei zu Veränderungsbereitschaft und Selbstkritik aufgerufen.
Zoff bei Jauch: Stoiber schreit Tsipras-Berater nieder
Berlin - Die Lage in Griechenland spitzt sich zu - genau darüber wollte Günther Jauch mit seinen Gästen debattieren. Seine Polit-Talkrunde gleicht am Ende jedoch eher einem …
Terror in Lyon und Sousse: Verfassungsschutz sieht Verbindung
Berlin - Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen sieht eine indirekte Verbindung zwischen den jüngsten Terroranschlägen in Frankreich und Tunesien.
Dänemark: Neue Regierung will strengere Asylregeln
Kopenhagen - Dänemarks neue Regierung macht Tempo bei der Ausländerpolitik: Ein Vorschlag für strengere Asyl-Regeln soll innerhalb einer Woche stehen. Um die Integration kümmert …
Atomgespräche mit Iran gehen in Verlängerung
Wien - Die Atomverhandlungen mit dem Iran sollen endlich zu einem guten Ende kommen. Aber die Hürden sind noch zu hoch, um die selbst gesetzte Frist einzuhalten. Ein Scheitern …
EU will Selfies in der Öffentlichkeit einschränken
Brüssel - Bisher darf in Deutschland jeder Gebäude und öffentliche Skulpturen fotografieren und die Fotos im Netz posten. Doch ein Vorschlag aus dem EU-Parlament könnte diese …
Tunesien: Hier läuft der Amokläufer über den Strand
Sousse - Terroranschlag in Tunesien: Unter den 39 Toten im Badeort Sousse ist mindestens ein Deutscher. Nun macht bei Twitter ein Bild des Attentäters die Runde.
Der Attentäter von Sousse - ein völlig Unbekannter
Tunis - Der Attentäter von Sousse, der 24-jährige Seifeddin R., war für die tunesischen Behörden nach Angaben von Regierungschef Habib Essid ein Unbekannter. Bislang wurde er …
Tote bei Anschlag an Badestrand in Tunesien
Sousse - Nach dem Anschlag auf ein Urlauberhotel in Tunesien sind nach Angaben der tunesischen Behörden bislang zehn der 38 Todesopfer identifiziert worden.
Video: Obama singt  bei Trauerfeier in Charleston
Charleston - US-Präsident Obama nutzt die Trauerfeier nach dem Mord an neun Afroamerikanern für eine bewegende Rede. Das Verbrechen habe viele Probleme seines Landes offengelegt, …
Blutige Anschlag-Serie in Tunesien, Kuwait und Frankreich
Tunis - Ein Tag des Terrors: Innerhalb weniger Stunden sterben bei Anschlägen mit wohl islamistischem Hintergrund in drei Ländern mehr als 60 Menschen. In Tunesien sind wohl auch …
Oberstes US-Gericht: Homo-Ehe ist zulässig
Washington - Das ist eine klare Ansage: Das oberste US-Gericht hat in einem Grundsatzurteil die Homo-Ehe in allen Bundesstaaten legalisiert.
Frankreich nach Islamistenanschlag erschüttert
Lyon - Neuer Terroranschlag in Frankreich: Nach einem Überfall in der Nähe von Lyon wird die Leiche eines enthaupteten Mannes entdeckt. Das ist die Handschrift islamistischer …
Mann geköpft - Zweiter Attentäter gefasst
Saint-Quentin-Fallvier - In einer französischen Gasfabrik nahe Lyon ist ein Mann in eine Fabrik eingedrungen. Es gibt einen Toten und mehrere Verletzte.
Dreifachmörder bekräftigt Vorwürfe
München - Am Freitag hat ein Schlüsselzeuge in der Haderthauer-Affäre ausgesagt. Er belastet den Mann der CSU-Politikerin und bemängelt auch die Zustände im Krankenhaus Ansbach.
CDU feiert 70. Geburtstag: Merkel würdigt Gründer
Berlin - Das Land lag in Trümmern, als die CDU 1945 ins Leben gerufen wurde. Es sollte eine Union für Katholiken und Protestanten, Arbeiter und Unternehmer - eben eine große …
EU-Staaten einigen sich in Flüchtlingsfrage
Brüssel - Wie soll Europa Flüchtlinge umverteilen? Das war beim EU-Gipfel heiß umstritten. Italien fühlte sich im Stich gelassen. Die Länder konnten sich nur zu freiwilligen …
Wilders provoziert mit Mohammed-Karikaturen in TV-Spot
Amsterdam - Der niederländische Rechtspopulist Geert Wilders hat in seiner Heimat mit einem Fernsehspot, in dem eine Reihe von Mohammed-Karikaturen zu sehen sind, viele Muslime …
Russland will auf Nato-Aufrüstung reagieren
Brüssel/Moskau - Die Spannungen zwischen Russland und der Nato schaukeln sich weiter hoch. Die Muskelspiele des westlichen Bündnisses im Osten will Moskau nicht unbeantwortet …
Steuerbetrug an Ladenkassen soll massiv bekämpft werden
Berlin - Manipulierte Kassen, Schummelsoftware oder falsche Rechnungen - seit Jahren verliert der Fiskus Milliarden durch Steuerbetrug in Branchen mit hohem Bargeldanteil. Bund …
Myanmar: Keine Präsidentschaftskandidatur für Suu Kyi
Naypyidaw - Das Parlament in Myanmar hat Hoffnungen auf eine Verfassungsänderung und damit eine Präsidentschaftskandidatur von Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi zunichte …
Keine Einigung im Kita-Tarifstreit
Offenbach - Im zähen Kita-Tarifkonflikt haben sich Gewerkschaften und kommunale Arbeitgeber nicht auf eine Übernahme des Schlichterspruchs verständigen können.
Bundeswehr plant 2016 Abzug aus Nordafghanistan
Brüssel - Die Bundeswehr wird sich Anfang 2016 nach zwölf Jahren aus dem umkämpften Nordafghanistan zurückziehen und ihren Einsatz am Hindukusch auf Kabul beschränken.
Weiter Proteste gegen Flüchtlingsheim in Freital
Berlin - In Freital bei Dresden demonstrieren Gegner und Befürworter einer Flüchtlingsunterkunft den dritten Abend in Folge. Am Ende fliegen Flaschen, ein Mann wird verletzt. …
Frankreich diskutiert Konsequenzen aus Späh-Attacke
Paris - Frankreich reagiert empört auf Berichte über das Ausspähen seiner Präsidenten durch die USA. Aber wirklich überrascht ist niemand. Paris überlegt nun, wie es sich gegen …
EX-CSU-Chef Huber für Atommüll-Lagerung in Bayern
Passau - Der frühere CSU-Chef Erwin Huber hält die Zwischenlagerung von Atommüll auch im Freistaat für geboten.
Nato verdoppelt schnelle Eingreiftruppe
Brüssel - Angesichts der Muskelspiele zwischen Russland und der Nato verstärkt der Westen seine Krisenreaktionstruppe, beteuert aber: "Wir wollen keinen neuen Rüstungswettlauf."
Kita-Schlichterspruch: Verdi lässt Mitglieder entscheiden
Frankfurt - Im zähen Kita-Tarifstreit tut sich die Gewerkschaft Verdi schwer mit der Schlichterempfehlung. Eine schnelle Einigung ist deshalb nun wieder in die Ferne gerückt. Auch …
EU: Keine Pflichtquote bei Flüchtlings-Verteilung
Brüssel - Die EU-Kommission hatte die Verteilung über verbindliche Quoten angesichts der dramatischen Lage in Italien und Griechenland vorgeschlagen. Jetzt setzten sich die Gegner …
Putin ordnet an: Strafmaßnahmen gegen EU verlängern
Moskau - Als Reaktion auf die Verlängerung der EU-Sanktionen gegen Russland hat Moskau die Ausdehnung der Strafmaßnahmen gegen die Europäische Union beschlossen.
Ungarn nimmt Stopp für Flüchtlinge wieder zurück
Budapest - Nur einen Tag nach der Ankündigung Ungarns, ein EU-Abkommen zur Aufnahme von Flüchtlingen auszusetzen, hat die Regierung in Budapest dies wieder zurückgenommen.
Wieder Aufmarsch gegen Flüchtlinge im sächsischen Freital
Dresden/Freital - In Freital bei Dresden gibt es seit Wochen Proteste gegen Flüchtlinge, die in einem früheren Hotel untergebracht sind. Nun will die Landesregierung dort ein …
Linke legt zu - Grüne und AfD sacken ab
Hamburg - Die Parteien der Regierungskoalition bleiben in der Wählergunst stabil: CDU/CSU liegen im neuen Stern-RTL-Wahltrend wie in der Vorwoche bei 41 Prozent, die SPD verharrt …
Bericht: Gabriels Kohle-Abgabe ist vom Tisch
Berlin - Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) hat nach Recherchen des ARD-Hauptstadtstudios seine umstrittene Abgabe für alte Kohlekraftwerke aufgegeben.
AfD: Lucke erleidet empfindliche Niederlage
Berlin - Im Machtkampf bei der AfD hat Parteichef Bernd Lucke kurz vor dem Parteitag einen Rückschlag erlitten. Das Bundesschiedsgericht der Partei verbot am Dienstag seinen …
"Max & Moritz" - die Favoriten der kleinen Angela
Stralsund - Kanzlerin Merkel wirbt in Stralsund fürs Vorlesen - und verrät nebenbei die Bücherhelden ihrer Kindheit: Zu den Favoriten der kleinen Angela gehörten Klassiker wie …
Journalist Mansur beschuldigt deutsche Regierungsvertreter
Berlin - Der zeitweilig in Berlin festgenommene arabische Fernsehjournalist Ahmed Mansur hat deutschen Regierungsvertretern vorgeworfen, sie hätten sich von der ägyptischen …
Dieser Mann will SPD-Chef werden
München - Walter Adam ist seit 46 Jahren SPD-Mitglied. Aus Überzeugung. Doch inzwischen ärgert er sich immer öfter über seine Partei. Jetzt kündigt der 71-Jährige seine Kandidatur …
Griechenland-Hilfen: CDU-Politiker streiten sich im TV
Berlin - Ein Riss geht durch die CDU, wenn es um Griechenland geht. Ein Streit zwischen den beiden Parteikollegen Elmar Brok und Wolfgang Bosbach in der TV-Sendung "Hart aber …
Zschäpe hat Zahnschmerzen: Verhandlungstag beendet
München - Das Oberlandesgericht München hat die Verhandlung im NSU-Prozess am Dienstag bereits am Vormittag beendet. Die Hauptangeklagte Beate Zschäpe leide an Zahnschmerzen, …
Pentagon: Hochrangiges IS-Mitglied getötet
Bagdad - Die US-Armee hat nach eigenen Angaben im Irak ein einflussreiches Mitglied der Dschihadistenorganisation Islamischer Staat (IS) getötet, das auch in den Angriff auf das …
Nach G7-Gipfel: Bayern stockt Schleierfahndung auf
Passau - Bayern will die Schleierfahndung im Freistaat ab Juli um 500 Polizisten verstärken. Laut Joachim Herrmann (CSU) eine Konsequenz aus der großen Zahl der Aufgriffe bei den …
Hendricks beharrt auf Lagerung von Atommüll in Bayern
Berlin - Bundesumweltministerin Barbara Hendricks (SPD) gibt sich von der CSU-Kritik an ihren Plänen zur Lagerung von Atommüll in Bayern unbeeindruckt und beharrt auf ihren Plänen.
Krisengipfel: Einigung auf griechische Haushaltsziele
Athen/Brüssel - Ist Griechenland bald pleite? Bei einem Sondergipfel der EU soll am Montagabend die Entscheidung fallen, ob Europa Athen in der Krise weiter unterstützt. Alle …
"Islamischer Staat": Kalifat vor einem Jahr ausgerufen
Damaskus - Sie verbreiten Angst und Schrecken und regieren dort, wo sie die Macht haben, gnadenlos. Die Terrormiliz "Islamischer Staat" rief vor einem Jahr das "Kalifat" aus.
Ägyptischer TV-Journalist Mansur kommt frei
Berlin - Der in Berlin festgenommene ägyptische Fernsehjournalist Ahmed Mansur kommt frei. Der 52-Jährige werde nicht an Ägypten ausgeliefert, wurde aus Berliner Justizkreisen …
Papst kritisiert die Waffen-Industrie
Turin - Im Mittelalter wurden die Waldenser von der katholischen Kirche als Ketzer verfolgt. Nun hat Papst Franziskus sie in einem historischen Schritt um Verzeihung gebeten. Bei …
Video aus Bundestag: Altmaier will eine Würstchen-Pause
Bei der Kosovo-Debatte am Freitagmorgen ließ Kanzleramtsminister Peter Altmaier nicht nur seinen Parteikollegen Peter Hintze wissen, dass er sich in der nächsten Pause ein paar …
EU billigt Militäreinsatz gegen Flüchtlingsschleuser
Luxemburg - 80 Prozent des Menschenschmuggels übers Mittelmeer laufen über Libyen. Nun sammeln Schiffe, Flugzeuge und Drohnen aus den EU-Staaten in den nächsten Wochen …
Junckers Kabinettschef lobt neue Vorschläge Athens
Brüssel - Das Geschacher um die griechischen Finanzen wird zur Chefsache. Die rechte Hand von Kommissionspräsident Juncker begrüßt vor dem Eurozonen-Gipfel neue Vorschläge aus …
Zeugnis für Bayerns Abgeordnete
München - Nicht nur für Bayerns Schüler, auch für die Bundestagsabgeordneten des Freistaats war am Freitag Zeugnistag. Das Internetportal abgeordnetenwatch.de nahm unter die Lupe, …
Strauß-Villa kommt unter den Hammer
München – Einst war dort der Landesvater zu Hause, jetzt kommt die Villa von Bayerns langjährigem Ministerpräsidenten Franz Josef Strauß unter den Hammer. Das Domizil wird …
Beate Zschäpe muss mit Verteidigern auskommen
München - Im NSU-Prozess muss die Hauptangeklagte Beate Zschäpe auch weiterhin mit ihren drei ursprünglichen Verteidigern Wolfgang Heer, Wolfgang Stahl und Anja Sturm auskommen.
BRD will Nato-Russland-Rat wiederbeleben
Brüssel - In der Nato gibt es Streit über den Dialog mit Moskau. Deutschland will den Nato-Russland-Rat wiederbeleben. Doch nicht alle Bündnispartner halten das für eine gute Idee.
Flüchtlinge auf der Autobahn: Tempolimit gefordert
Passau - Wegen der zahlreichen umherirrenden Flüchtlinge auf der Autobahn 3 in Niederbayern hat die Polizei ein Tempolimit von 80 Stundenkilometern vorgeschlagen.
Netzpolitik-Gründer: Ermittlungen sollen einschüchtern
Berlin - Der Gründer des Blogs Netzpolitik.org wirft der Bundesregierung und dem Generalbundesanwalt vor, mit den Ermittlungen wegen Landesverrats Journalisten einschüchtern zu …
Hunderte Flüchtlinge am Eurotunnel gestoppt
Calais - Hunderte Flüchtlinge haben nahe der nordfranzösischen Hafenstadt Calais erneut versucht, durch den Eurotunnel nach Großbritannien zu gelangen.
Mindestlohn, Mietpreis & Co: Das ändert sich zum 1. August
Berlin - Der 1. August ist der Stichtag für einige Gesetzesänderungen und auch bei der Bahn gibt es Neuigkeiten. Das wird sich alles ändern:
Tsipras verschafft sich Atempause in parteiinternem Streit
Athen - Inmitten der schwierigen Verhandlungen über ein neues internationales Hilfspaket für sein Land hat sich der griechische Regierungschef Alexis Tsipras im internen Streit …
Anti-IS-Koalition sagt Irak Unterstützung zu
Quebec - Die internationale Koalition gegen den Islamischen Staat (IS) hat dem Irak zusätzliche Unterstützung im Kampf gegen die Dschihadistenorganisation zugesagt.
Generalbundesanwalt ermittelt gegen Blog Netzpolitik.org
Berlin - Ermittlungen gegen Journalisten wegen Landesverrats sind sehr selten. Doch diesen Vorwurf erhebt der Generalbundesanwalt gegen den Blog Netzpolitik.org.
EU-Kommission: Kein Kommentar zu Schäuble-Vorschlägen
Brüssel - Wolfgang Schäuble (CDU) will nach einem Zeitungsbericht die Kompetenzen der EU-Kommission in einigen Bereichen beschneiden. So reagiert die EU-Kommission.
Sigmar Gabriel ruft bei Til Schweiger an
Hamburg - Til Schweiger ist für sein Engagement für Flüchtlinge bekannt. Jetzt hat Vizekanzler Sigmar Gabriel bei Til Schweiger angerufen und eine halbe Stunde mit ihm …
Schäuble will Kompetenzen der EU-Kommission beschneiden
Brüssel - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) will nach einem Zeitungsbericht die Kompetenzen der EU-Kommission in einigen Bereichen beschneiden.
Schutz für Bundeswehr-Soldaten in Türkei erhöht
Kahramanmaras/Berlin - Angesichts der jüngsten Gewalteskalation in der Türkei verstärkt Deutschland den Schutz für seine dort stationierten Bundeswehrkräfte.
Russland blockiert UN-Tribunal für abgeschossenen MH17-Flug
New York - Ein Jahr nach dem Abschuss eines Passagierflugzeuges mit 298 Insassen über der Ostukraine hat Russland eine Untersuchung des Falles durch ein unabhängiges UN-Tribunal …
Tsipras schließt vorgezogene Wahlen nicht aus
Athen - Keine Sommerpause für die Politik in Griechenland: Die Experten der Geldgeber arbeiten mit den Griechen intensiv für ein neues Hilfsprogramm zusammen. Regierungschef …
"Sehr besorgniserregend": Flüchtlingsdrama im Eurotunnel
London/Calais - Die britische Regierung ist alarmiert über die Flüchtlingssituation im nordfranzösischen Calais und will zusätzliche Millionen für die Sicherheit des Tunnels unter …
Jungen Flüchtlingen wird Berufseinstieg erleichtert
Berlin - Bund und Länder bemühen sich seit geraumer Zeit um eine bessere Eingliederung von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt. Ministerin Nahles legte jetzt einen weiteren …
Union bewertet Einwanderungs-Deal mit SPD skeptisch
Berlin - Die Union will weitere Westbalkanstaaten als sichere Herkunftsländer einstufen, um Asylbewerber schneller abschieben zu können. Die SPD pocht hingegen auf ein …
USA: Türkei hat sich gegen PKK-Angriff gewehrt
Washington/Brüssel - Der türkische Präsident Erdogan beendet den Friedensprozess mit den Kurden. Die USA stehen fest an seiner Seite. Aber es gibt auch kritische Stimmen.
Von der Leyen in Tunesien: „Stärker als der Terror“
Bamako - Zwei Terroranschläge auf Touristen haben Tunesien hart getroffen. Verteidigungsministerin von der Leyen besucht das Land, um Solidarität zu demonstrieren und Hilfe …
Israelischer Ex-Spion Pollard kommt im November frei
Washington/Jerusalem - Der zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilte israelische Spion Jonathan Pollard wird begnadigt und auf Bewährung freigelassen.
Korrupten Ärzten und Apothekern drohen fünf Jahre Haft
Berlin - Die Bundesregierung will künftig Korruption im Gesundheitswesen mit bis zu fünf Jahren Gefängnis ahnden.
Rätselhaftes U-Boot vor Küste gefunden
Stockholm - Im vergangenen Oktober sorgte die Suche nach einem russischen U-Boot vor Stockholm für Aufsehen. Jetzt entdeckten Taucher in schwedischen Gewässern das Wrack eines …
Erdogan lässt Kurden in der Türkei bombardieren
Ankara - Türkische Kampfjets haben am Dienstag kurdische Rebellen im Südosten der Türkei angegriffen.
Neuer NSU-Untersuchungsausschuss wahrscheinlich
Berlin - Es wird immer wahrscheinlicher, dass es zu einem zweiten NSU-Untersuchungsausschuss kommt. Es seien weitere Fragen aufgetaucht, die es zu klären gilt.
Illegaler Böller hat Explosion in Freital verursacht
Freital - Ein illegaler Böller hat die Detonation im Wagen des Kommunalpolitikers Michael Richter (Linke) ausgelöst. Das haben die Ermittlungen der Polizei ergeben.
Erdogan beendet Friedensprozess mit Kurden
Brüssel/Ankara - Für ihr militärisches Vorgehen gegen die Kurden erntet die Türkei viel Kritik. Doch im Kampf gegen die Extremisten des IS sichert die Nato Ankara ihre Solidarität …
Varoufakis im Visier des Staatsanwaltes
Athen - Während die Geldgeber jetzt mit der Führung in Athen wegen eines dritten Hilfspaketes verhandeln, gerät der frühere griechische Finanzminister Giannis Varoufakis ins  …
Hanns-Seidel-Stiftung: Kein Ersatz für Wildbad Kreuth
Kreuth - Für das Bildungszentrum Wildbad Kreuth der Hanns-Seidel-Stiftung wird es keinen Ersatz geben. Vielmehr folgt die CSU-nahe Stiftung dem Trend anderer Bildungseinrichtungen …
Jazenjuk: Probleme der Ukraine noch größer als die Griechenlands
Kiew - Die schwere Krise in Griechenland ist nach den Worten des ukrainischen Regierungschefs Arseni Jazenjuk „nichts im Vergleich mit den Problemen der Ukraine“.
Plante Varoufakis den geheimen Grexit?
Athen - Der griechische Ex-Finanzminister sorgt für einen Skandal: Medienberichten zufolge soll Janis Varoufakis einen geheimen Grexit geplant haben. Dafür hackte er angeblich …
Türkei geht gegen Kurden im Irak und in Syrien vor
Istanbul - Türkische Panzer beschießen von Kurden kontrollierte Dörfer in Syrien. Zugleich gehen die Luftangriffe auf PKK-Stellungen im Irak weiter. Die Nato-Botschafter bereiten …
Obama in Äthiopien: Al Shabaab und Südsudan im Mittelpunkt
Addis Abeba - Barack Obama ist der erste amtierende US-Präsident, der Äthiopien besucht - obwohl das Land der Sitz der Afrikanischen Union ist. Themen gibt es bei dem Besuch …
Migration vom Balkan: Visumspflicht gefordert
Berlin - Angesichts der steigenden Zahl von Asylbewerbern vom Westbalkan dauert die Debatte um Wege zur Begrenzung des Zuzugs an. In Stuttgart soll ein Flüchtlingsgipfel …
Huckabee attackiert Obama mit Holocaust-Vergleich
Washington - Mit einer Anspielung auf die Judenvernichtung im Dritten Reich hat der US-Präsidentschaftsbewerber Mike Huckabee bei einer Attacke auf US-Präsident Barack Obama für …
Türkische Luftwaffe greift erneut PKK-Stellungen an
Istanbul - Nach Luftangriffen der türkischen Streitkräfte gegen die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat sowie auf PKK-Stellungen im Nordirak ist die Lage in der Türkei äußerst …
Euro-Steuer: CSU nennt Schäubles Pläne "gefährlich"
Berlin/München – Am Wochenende bekannt gewordene Überlegungen von Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) zur Einführung einer Eurosteuer stoßen in der CSU auf scharfe …
Flüchtlinge: Hilft Bundeswehr bald bei Unterbringung?
Berlin - Die bei der Unterbringung von Asylbewerbern zunehmend in Bedrängnis geratenden Länder und Kommunen können auf Hilfe durch die Bundeswehr hoffen.
Seehofer nennt möglichen Zeitpunkt für seine Nachfolge
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat ein mögliches Szenario für seine Nachfolge angedeutet. Dabei trennt er allerdings zwischen seinen beiden derzeitigen Ämtern.
Asylkosten bringen Seehofer und Söder in Bedrängnis
München - Die hohe Zahl der Flüchtlinge bringt nicht nur Bayerns Bürgermeister in Bedrängnis. Gefährdet ist auch das größte Versprechen Seehofers - und gegebenenfalls sogar die …
AfD stellt sich vor Landtagswahlen personell neu auf
Berlin - In Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz wird im kommenden Jahr gewählt. Und in beiden Ländern hat die AfD jetzt mit der Alfa neue Konkurrenz bekommen. Die bundesweiten …
Bayern schneidet beim Krippenausbau schlecht ab
München - Jahrelang hat die Staatsregierung den Bau von Kinderkrippen großzügig bezuschusst. Doch im Ländervergleich schneidet Bayern nach wie vor nicht gut ab.
Piraten wollen wieder "gute Politik machen"
Würzburg - Der Vorsitzende der Piratenpartei, Stefan Körner, ist auf dem Bundesparteitag in Würzburg mit großer Mehrheit im Amt bestätigt worden.
Ruhe an Dresdner Flüchtlings-Zeltstadt
Dresden - Nach Gewaltattacken von Neonazis hat sich die Lage vor der Dresdner Zeltstadt für Flüchtlinge am Samstag wieder beruhigt. 470 Menschen haben dort ihre erste Nacht …
Milliarden-Rechenfehler im Verteidigungsministerium
Berlin - Das Verteidigungsministerium hat sich bei der Kostenentwicklung von zwei Rüstungsprojekten einem Medienbericht zufolge um jeweils rund eine Milliarde Euro verrechnet.
Obama macht Werbung für Afrika
Nairobi - Mit milliardenschweren Hilfsprogrammen greifen die USA afrikanischen Ländern unter die Arme. Kenia gehört zu den Hauptabnehmern - und soll wirtschaftlich zum …
NRW und Bayern gegen Abzocke bei Kaffeefahrten
München - Rheuma-Decken Deluxe, vermeintliche Wunder-Heilmittel und fast sichere Lotto-Gewinne - bei Kaffeefahrten wird arglosen Reisenden Vieles angedreht. NRW und Bayern wollen …
Obama startet Kenia-Besuch mit Familienessen
Nairobi - Eigentlich ist der Zeitplan bei US-Präsident Obamas viertägiger Reise nach Kenia und Äthiopien so eng, dass kaum Zeit für Privates bleibt. Doch zuerst lädt er seine …
Krawall bei NPD-Demo gegen Flüchtlinge in Dresden
Dresden - Bei Ausschreitungen während einer Demonstration der rechtsextremen NPD gegen ein Zeltlager für Flüchtlinge in Dresden sind am Freitag mehrere Menschen verletzt worden.
Griechenland beantragt offiziell neue IWF-Hilfen
Athen - Die griechische Regierung steht vor einem neuen Hilfspoker. Mit ihr am Verhandlungstisch sitzt Berichten zufolge statt einer Troika ein Quartett. Griechenland hat …
23 Tote bei IS-Selbstmordanschlägen
Bagdad - Bei zwei Selbstmordanschlägen der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) auf irakische Regierungskräfte sind im Westen des Landes insgesamt mindestens 23 Menschen getötet …
Berliner CDU mehrheitlich gegen Homo-Ehe
Berlin - Die Berliner CDU bleibt in der Frage der Homo-Ehe auf Unionskurs: In einer Befragung lehnten die Parteimitglieder eine Gleichstellung homosexueller Partnerschaften mit …
Zschäpe zeigt eigene Anwälte an
München - Der Streit zwischen Beate Zschäpe und ihren alten Pflichtverteidigern im NSU-Prozess verschärft sich. Nun hat die Hauptangeklagte Strafanzeige gegen die Anwälte …
Die meisten Deutschen geben bei Griechen die Hoffnung auf
Berlin/Athen - Trotz des geplanten dritten Rettungspakets glaubt die große Mehrheit der Deutschen nicht mehr an die Sanierung des pleitebedrohten Griechenlands. Dieses …
Türkische Polizei schlägt zurück: Großrazzia gegen IS und PKK
Istanbul - Bei einer großangelegten Polizeiaktion gegen mutmaßliche Anhänger der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) und der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK sind in der …
Türkische Kampfflugzeuge greifen IS in Syrien an
Ankara - Die türkische Regierung hat Luftangriffe auf Stellungen der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien bestätigt. Drei Kampfflugzeuge haben Ziele
Vorgaben an Athen: Was ist erledigt, was noch offen?
Athen - Entweder es werden extreme Reform- und Sparanstrengungen unternommen - oder die Verhandlungen über ein drittes Hilfsprogramm scheitern:
Immer mehr Übergriffe auf Asylbewerber-Unterkünfte
Berlin - Die Zahl der Übergriffe auf Asylbewerberunterkünfte hat massiv zugenommen. Seit Jahresbeginn gab es bundesweit 202 Angriffe - das sind so viele wie im gesamten Vorjahr.
Antisemitische Beleidigungen am Rande der Makkabi-Spiele
Berlin - Im Zusammenhang mit den jüdischen Makkabi-Sportwettkämpfen in Berlin, die heuer erstmals in Deutschland stattfinden, hat es antisemitische Zwischenfälle gegeben.
Cameron will Flüchtlinge mit Hunden abschrecken
London - Angesichts der Flüchtlinge, die von Calais aus nach Großbritannien wollen, wirkt London überfordert. Abschreckung und Abschottung ist die Devise. Cameron muss den harten …
Ermittlungen gegen Netzpolitik.org pausieren
Karlsruhe - Im Verfahren wegen Landesverrats gegen die Journalisten von Netzpolitik.org lässt Generalbundesanwalt Harald Range die Ermittlungen vorerst ruhen.
Zahl der Asylbewerber erreicht Rekordwert
München - Im Juli sind so viele Aylbewerber in Deutschland angekommen wie noch nie zuvor in einem Monat.
Streit um Kriegsschiffe: Moskau und Paris einigen sich
Moskau - Russland hat den Streit mit Frankreich um die Lieferung zweier Hubschrauberträger der „Mistral“-Klasse beigelegt.
Nach Alkoholfahrt: Abgeordneter Bernhard Pohl lässt Amt ruhen
Kaufbeuren/München - Der Allgäuer Landtagsabgeordnete Bernhard Pohl (Freie Wähler) hat jetzt eine erste Konsequenz gezogen, nachdem er vor kurzem mit Promille am Steuer erwischt …
Söder twittert Zeugnis: In der Schule ein Zappelphilipp?
München - Bayerns Finanzminister Markus Söder ist in den sozialen Medien sehr aktiv. Am Freitag twitterte er ein Bild von seinem Zeugnis von 1977. Und das wirft Fragen auf.
Kleinkind stirbt nach Brandanschlag im Westjordanland
Nablus - Die Gewalt im Westjordanland hat ein neues Todesopfer gefordert: Bei einem Brandanschlag stirbt am Freitagmorgen ein Kleinkind. Israel sucht nun nach den Tätern: Offenbar …
Afghanische Taliban ernennen Mansur zu ihrem Chef
Kabul - Nach dem Tod des früheren Anführers der afghanischen Taliban, Mullah Omar, ist sein Stellvertreter Mullah Achtar Mansur offiziell zu seinem Nachfolger ernannt worden.
Französische Polizei umzingelt Flüchtlinge am Eurotunnel
Calais - In der französischen Hafenstadt Calais hat die Polizei in der Nacht zum Freitag etwa 200 Flüchtlinge umzingelt, die versucht hatten, durch den Eurotunnel nach …
Bayern und Sachsen wollen stärker gegen Crystal vorgehen
München - Bayern und Sachsen wollen gemeinsam gegen die synthetische Droge Crystal vorgehen und eine europaweit schärfere Überwachung bei den legal erhältlichen Grundstoffen …
"Keine andere Wahl" - Tsipras verteidigt Sparprogramm
Athen - In einer dramatischen Rede vor dem Zentralkomitee seiner Syriza-Partei hat Griechenlands Regierungschef Alexis Tsipras seine Kehrtwendung zu einem neuen Sparprogramm mit …
War der Grexit-Plan von Varoufakis Hochverrat?
Athen - Der angebliche Geheimplan des ehemaligen griechischen Finanzministers Gianis Varoufakis über einen Grexit - den Austritt Griechenlands aus dem Euro - könnte ein …
Russland-Veto gegen UN-Aufklärung von MH17-Abschuss
New York - Ein UN-Tribunal zum Abschuss eines zivilen Flugzeugs über der Ostukraine wird es vorerst nicht geben. Russland hat es verhindert - und beteuert zugleich den Willen zur …
Türkischer Vize-Regierungschef: "Sie als Frau, seien Sie still!"
Ankara - Der stellvertretende türkische Ministerpräsident Bülent Arinc hat erneut mit einer verbalen Entgleisung gegen Frauen für Furore gesorgt.
Netanjahu lässt 300 Siedlerwohnungen im Westjordanland bauen
Jerusalem - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat den umstrittenen Bau von 300 Siedlerwohnungen im besetzten Westjordanland genehmigt.
Özdemir: Türkei auf Weg zum „Mini-Pakistan“
Washington/Brüssel/Passau - Der türkische Präsident Erdogan beendet den Friedensprozess mit den Kurden. Die USA stehen fest an seiner Seite. Grünen-Chef Cem Özdemir dagegen …
Kanzlerkandidat? Hälfte der SPD-Mitglieder gegen Gabriel
Hamburg - Nur etwa jedes dritte SPD-Mitglied hält Parteichef Sigmar Gabriel einer Umfrage zufolge für den besten Kanzlerkandidaten. Das geht aus einer Befragung des …
Putin lehnt MH17-Tribunal erneut ab
New York - Am 17. Juli 2014 stürzte eine Maschine der Malaysia Airlines mit der Flugnummer MH17 über der Ostukraine ab. Alle 298 Menschen an Bord starben. Wird ein internationales …
Afghanischer Taliban-Chef Mullah Omar ist tot
Kabul - Der Chef der afghanischen Taliban, Mullah Mohammed Omar, ist tot. Wie ein afghanischer Regierungsvertreter am Mittwoch der Deutschen Presse-Agentur in der Hauptstadt Kabul …
Zschäpe-Anzeige gegen ihre Anwälte abgelehnt
München - Beate Zschäpe will ihre ursprünglichen Verteidiger im NSU-Prozess loswerden, hat sie sogar bei der Staatsanwaltschaft angezeigt. Zumindest diese Strafanzeige verläuft …
Sonneborns "Die Partei" spielt den AfD-Streit nach
Berlin - "Die Partei" entstand vor elf Jahren als Persiflage auf alle real existierenden Parteien. Mit der Gründung der internen Gegenbewegung "Chance5000" nimmt sie jetzt den …
Union bewertet Einwanderungs-Deal mit SPD skeptisch
Berlin - Die Union will weitere Westbalkanstaaten als sichere Herkunftsländer einstufen, um Asylbewerber schneller abschieben zu können. Die SPD pocht auf ein Einwanderungsgesetz. …
Sex- und Drogenskandal: Britischer Lord legt Mandat nieder
London - Der stellvertretende Präsident des britischen Oberhauses, Lord John Sewel, hat wegen eines Skandals um Drogen und Prostituierte sein Mandat niedergelegt.
Kam Attentäter von Mogadischu aus Bonn?
Berlin/Mogadischu - Bei einem Selbstmordanschlag in Somalia sterben 18 Menschen. Der Attentäter hatte offenbar einen deutschen Hintergrund.
Seehofer weist Spekulationen zurück
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat vor den Mitgliedern seiner Landesregierung Spekulationen über seinen Gesundheitszustand zurückgewiesen.
Kremlchef Putin findet Nähe von EU und USA "seltsam"
Zürich/Moskau - Europa muss sich von den USA emanzipieren, fordert Kremlchef Putin. Zumal die US-Politik in den Augen des russischen Präsidenten an einem neuen Wettrüsten und …
NSU-Prozess trotz Zschäpes Anzeige fortgesetzt
München - Der Münchner NSU-Prozess ist trotz der Anzeige der Hauptangeklagten Beate Zschäpe gegen ihre drei ursprünglichen Pflichtverteidiger wie gewohnt weitergegangen.
Gaddafi-Sohn Seif al-Islam zum Tode verurteilt
Tripolis - In Libyen ist ein Sohn des getöteten Machthabers Muammar al-Gaddafi, Seif al-Islam, zum Tode verurteilt worden. Ein Gericht verurteilte am Dienstag zudem acht Vertraute …
Flüchtlinge: Städtetag sieht noch viele Kapazitäten
Berlin - Der Städtetag sieht noch viele Kapazitäten zur Aufnahme weiterer Flüchtlinge in Deutschland.
Türkei will PKK bis zur Waffenniederlegung weiter angreifen
Ankara - Die Türkei will ihre Militäroffensive gegen die kurdische PKK fortsetzen, bis diese ihre Waffen niederlegt. Die türkische Armee werde ihren Kampf fortsetzen, bis "ein …
Sorge um Seehofer: Nacht in der Klinik
München - Ist Horst Seehofer gesundheitlich angegriffen? Berichte über eine Schwächephase bei den Wagner-Festspielen und Terminabsagen führen zu Spekulationen über seinen …
Asylkosten: Bund überrascht von Länder-Forderungen
Berlin - Die steigenden Asylkosten machen den Ländern zu schaffen. Eine Entscheidung über die Verteilung der finanziellen Lasten soll im Herbst fallen. Doch die Länder drängeln. …
Mehr Erstaufnahmeplätze in Baden-Württemberg
Stuttgart - Baden-Württemberg will die Zahl der Erstaufnahmeplätze für Flüchtlingen drastisch erhöhen. Es sei geplant, die Zahl von derzeit rund 9000 auf rund 20.000 im nächsten …
Französische Bauern beenden Blockade deutscher Laster
Straßburg - Elsässer Bauern hatten sich an der Grenze zu Deutschland postiert, Lastwagen mit Agrarprodukten ließen sie nicht durch. Ihr Protest richtet sich gegen sinkende Preise. …
Mutmaßlicher Anschlag auf Auto von Linken-Stadtrat
Freital - Bei einem mutmaßlichen Sprengstoffanschlag ist das Auto eines Kommunalpolitikers der Linken in Freital in Sachsen beschädigt worden.
Neue Angriffe auf Flüchtlinge in Ostdeutschland
Brandenburg/Dresden - Die Serie fremdenfeindlicher Angriffe auf Asylbewerber reißt nicht ab. In Brandenburg/Havel entging eine Flüchtlingsfamilie nur knapp einem nächtlichen …
Verhandlungen in Athen beginnen am Montag
Athen - Die Verhandlungen zwischen Griechenland und seinen internationalen Gläubigern über neue Finanzhilfen werden nach Angaben der EU-Kommission bereits am Montag in Athen …
Gesundheitliche Probleme! Seehofer muss Empfang absagen
Bayreuth - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer hat den Staatsempfang bei den Bayreuther Festspielen aus gesundheitlichen Gründen absagen müssen.
Mehrheit will Asylsuchenden nicht die Leistungen kürzen
Berlin - Eine Mehrheit von 59 Prozent der Deutschen hält eine provisorische Unterbringung von Asylbewerbern in Zelten oder grenznahen Aufnahmeeinrichtungen auch bei einer hohen …
Steinbrück: Gabriel ist bester SPD-Kanzlerkandidat
Berlin - Der 2013 erfolglos gebliebene SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück spricht sich dafür aus, dass die Sozialdemokraten bei der Wahl 2017 mit Parteichef Sigmar Gabriel an der …
Obama redet Kenianern ins Gewissen
Nairobi - Tagelang hatten die Bewohner Kenias dem Besuch ihres verlorenen „Sohnes“ entgegengefiebert. Die politische Agenda ist abgehakt, nun will Obama zu Kenianern sprechen. Der …
Cameron plant EU-Referendum angeblich für Juni 2016
London - Spätestens Ende 2017 sollen die Briten über ihre EU-Mitgliedschaft abstimmen, das hat die Regierung versprochen. Einem Bericht zufolge könnte es aber deutlich früher …
Stuhl kaputt! Merkel rutscht unter den Tisch
Bayreuth - Ein Zwischenfall mit Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihrem Stuhl bei den Bayreuther Festspielen hat kurzzeitig für Wirbel gesorgt.
Länder fordern vom Bund mehr Geld für Flüchtlinge
Berlin - Der Bund hat seine Finanzzusagen an die Länder zur Bewältigung der Flüchtlingskosten bereits deutlich aufgestockt. Nicht weit genug, sagt die Landesregierung in Kiel. Und …
Ungarn beschleunigt Zaunbau an serbischer Grenze
Baile Tusnad -  Der umstrittene Zaun an der ungarisch-serbischen Grenze soll früher fertig werden als ursprünglich geplant. Statt 30. November sei nun der 31. August vorgesehen, …
Athen lockert Finanzkontrollen für Wirtschaft und Tourismus
Athen - Athen hat die Finanzkontrollen für Unternehmen und ins Ausland reisende Griechen nach knapp vier Wochen gelockert. Somit können Unternehmen wieder Zahlungen im Ausland …
Neue Zahlen zur Kriminalität von Asylbewerbern
Berlin - Die Zahl der von Asylbewerbern begangenen Straftaten ist nach einem Zeitungsbericht deutlich gestiegen - allerdings längst nicht so stark wie die Zahl der nach …
CSU lehnt neues Einwanderungsgesetz ab
Berlin - Möglicherweise sagt die CDU doch Ja zu einem Einwanderungsgesetz, das weite Teile der Partei bislang abgelehnt haben. Das finden nicht alle in der Union gut. SPD und …
Türkei fliegt Angriffe gegen IS - und PKK-Lager
Berlin - Die Türkei setzt Berichten zufolge ihre Angriffe auf den IS fort. Die deutsche Verteidigungsministerin sieht darin einen wichtigen Beitrag. Beschossen werden den …
Obama in Kenia - straffes Programm in vier Tagen
Nairobi - US-Präsident Barack Obama ist unter dem Jubel vieler Kenianer zu seinem viertägigen Besuch in Ostafrika eingetroffen.
Türkische Kehrtwende: Ankara erklärt IS den Krieg
Ankara - Der Sturz Assads hatte für die Türkei lange oberste Priorität. Dafür ließ Ankara sogar der IS-Terrormiliz weitgehend freie Hand. Damit soll nun Schluss sein: Ankara nimmt …
Nkurunziza gewinnt Präsidentschaftswahl in Burundi
Bujumbura - Allen Protesten und Einwänden gegen seine neuerliche Kandidatur zum Trotz hat Amtsinhaber Pierre Nkurunziza erwartungsgemäß die Präsidentschaftswahl in Burundi …
Einwanderungspolitik: CDU wohl vor Kurswechsel
Berlin - Die CDU steht offenbar vor einem Kurswechsel in der Einwanderungspolitik. Das geht aus einem Medienbericht hervor.
Zweifel an SPD-Siegchance: Kritik und Spott für Albig
Kiel/Berlin - Die SPD-Spitze versucht offensiv den Eindruck zu zerstreuen, angesichts der Popularität von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) setze die Partei bei der nächsten …
Ministerin: Betreuungsgeld wird weiter ausgezahlt
Berlin - Nach dem Aus für das Betreuungsgeld vor dem Bundesverfassungsgericht hat Familienministerin Manuela Schwesig (SPD) klargestellt, dass die Leistung vorerst weiter …
Obduktion: Tod von Sandra Bland in US-Zelle war Suizid
Houston - Die Justizbehörden im US-Bundesstaat Texas gehen nach dem Tod der 28-jährigen Schwarzen Sandra Bland in einer Gefängniszelle weiter von einem Suizid aus.
Ankara bestätigt zwei Tote bei Kämpfen mit IS
Istanbul - Die Gewalt in der Türkei hört nicht auf. Nach dem verheerenden Anschlag in Suruc kommt es zu Gefechten an der Grenze zu Syrien. Ein Soldat und ein Extremist sterben. …
Greift Berlusconi bald als Politiker in Moskau an?
Rom/Moskau - Sitzt Silvio Berlusconi bald im russischen Kabinett? Einem Bericht der italienischen Zeitung "La Stampa" zufolge hat Italiens Ex-Regierungschef damit geprahlt, dass …
CSU bei 47 Prozent - Mehrheit gegen Bau der 3. Startbahn
München - Für die CSU deuten nach einer Umfrage weiter alle Zeichen auf eine absolute Mehrheit im Falle einer Landtagswahl hin.
Züge mit hunderten Flüchtlingen aus Ungarn erreichen Bayern
Budapest - In Budapest hält die Polizei Flüchtlinge nicht länger von der Weiterreise nach Österreich und Deutschland ab. Die Menschen stürmen die Züge, die ersten haben Rosenheim …
Bayern verstärkt Fahndung nach Schleusern
München - In Österreich werden 71 tote Flüchtlinge in einem Lastwagen gefunden, in Bayern setzen Schleuser Hunderte Menschen an der Autobahn ab. Nun verstärkt Bayern den Kampf …
Zwei US-Tarnkappenjets in Polen gelandet
Warschau - Auf einem Stützpunkt im Zentrum Polens sind am Montag zwei US-Tarnkappenjets vom Typ F-22 gelandet. Die Landung der hochmodernen Kampfflugzeuge wurde vom polnischen …
Parlament sagt Ja zu mehr Autonomie für Ostukraine
Kiew - Das Parlament in Kiew hat eine Reform für mehr Autonomie für die Rebellengebiete im Osten der Ukraine gebilligt.
Deutschland ist bei Aufnahme von Flüchtlingen an der Spitze
Calais/Berlin - Deutschland nimmt fast eine Million Flüchtlinge in diesem Jahr auf, andere EU-Staaten nur einen Bruchteil dessen. Die Bundesregierung will diese Schieflage rasch …
Material zum Bombenbau in Bangkok gefunden
Bangkok - Nach der Festnahme eines ersten Verdächtigen hat die Polizei in Bangkok am Wochenende in einer zweiten Wohnung Material zum Bau von Bomben sichergestellt.
Bundespolizei geht stärker gegen Schlepperbanden vor
Berlin - Angesichts der Flüchtlingskrise geht die Bundespolizei laut einem Zeitungsbericht verstärkt gegen Schlepperbanden vor.
IS zerstört in Palmyra Teile eines weiteren Tempels
Palmyra - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat in der zentralsyrischen Stadt Palmyra einen weiteren jahrhundertealten Tempel teilweise zerstört.
Flüchtlingswelle: Das sind die Maßnahmen der EU-Staaten
München - Die Flüchtlingskrise wird zur Nagelprobe für Europa. Die tz wirft einen Blick in die EU-Staaten und zeigt auf, wie diese auf die Flüchtlingswelle reagieren.
Frauen in Saudi-Arabien dürfen erstmals wählen
Riad - Frauen genießen in dem erzkonservativen Saudi-Arabien kaum Rechte. Sie dürfen in dem ölreichen Golfstaat noch nicht einmal Auto fahren. Kritikern geht auch die Wahlreform …
Deutschlandweiter Protest gegen Fremdenhass
Berlin - Seit vielen Wochen bestimmen rechtsradikale Krawalle und Angriffe auf Flüchtlinge die Schlagzeilen. Die Politik sucht nach Antworten auf die Herausforderungen. Viele …
Umfragen: Tsipras knapp vorn - Konservative holen auf
Athen - Tsipras will in Athen an die Macht zurück. In den Umfragen liegt seine Partei vorn. Doch das ganze Parteisystem ist zersplittert und die Konservativen holen auf. Der …
Schießerei mit Schleppern in der Ägäis: Flüchtling tot
Athen - Im Kreuzfeuer einer Schießerei zwischen einem Patrouillenboot und Schleppern in der Ägäis ist ein 17-jähriger Migrant getötet worden.
Verdächtige Schlepper in Untersuchungshaft genommen
Budapest - 71 tote Flüchtlinge in einem abgestellten Lastwagen in Österreich: Nach dem ersten Schock versucht die Justiz nun mit allen Mitteln, die Täter ausfindig zu machen. Vier …
Tausende demonstrieren in Dresden für Flüchtlinge
Dresden - Mehrere tausend Menschen haben in Dresden für Flüchtlinge und gegen das Vorgehen von Politik und Behörden beim Thema Asyl demonstriert.
SPD: Arbeitgeber für Gesundheit stärker belasten
Berlin - Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe (CDU) hat sich zurückhaltend zum SPD-Vorstoß für eine wieder stärkere Einbeziehung der Arbeitgeber zur Finanzierung der …
CDU-Mann vergleicht Antifa mit der NPD
Berlin - Der CDU-Politiker Jens Spahn, Staatssekretär im Bundesfinanzministerium, hat aggressive linke Demonstranten auf Twitter mit der NPD verglichen und damit scharfe Kritik …
Minister beraten über Terrorschutz im Bahnverkehr
Paris - Systematischen Kontrolle von Bahnreisenden sollen mehr Sicherheit vor Terrorattacken bringen. Die EU-Kommission plant ein Sicherheitspaket. Nicht nur Verkehrsminister …
Ban Ki Moon beruft Flüchtlingsgipfel ein
New York/Wien - Der tägliche Tod in seeuntüchtigen Booten auf dem Mittelmeer oder auch in Lastwagen soll Thema der Mächtigen werden. UN-Chef Ban ruft zum Flüchtlingsgipfel nach …
Polizei kesselt rechte Demonstranten in Heidenau ein
Heidenau - Nach einem friedlichen Willkommensfest für Flüchtlinge im sächsischen Heidenau ist es am Freitagabend erneut zu Auseinandersetzungen zwischen rechten Demonstranten und …
Hunderte heißen Flüchtlinge in Heidenau willkommen
Heidenau - Nach der Aufhebung eines Versammlungsverbots im sächsischen Heidenau haben dort dutzende Menschen ein Willkommensfest für die Bewohner eines neu eingerichteten …
Ungarn plant Flüchtlingslager direkt an der Grenze
Budapest - Die rechts-konservative ungarische Regierung plant, Tausende Flüchtlinge direkt an der Grenze zu Serbien zu internieren.
Merkel bleibt Strauß-Gedenkfeier fern
München - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) nimmt nicht am Festakt zum 100. Geburtstag von Franz Josef Strauß teil - obwohl sie sich am gleichen Tag in München aufhält.
CSU nennt Boykott von Strauß-Gedenken „schäbig“
München - In Bayern ist ein heftiger Streit um das Gedenken an Franz Josef Strauß entbrannt. Die Opposition im Landtag boykottiert den Staatsempfang zum 100. Geburtstag des 1988 …
Anschlag auf Asylbewerber-Unterkunft bei Hameln
Salzhemmendorf/Aue - Der Angriff trifft eine Mutter und deren Kleinkinder im Schlaf: In Niedersachsen durchschlägt ein Brandsatz das Fenster einer Asylbewerber-Wohnung. Auch im …
Oberstaatsanwalt: Polizei war in Heidenau überfordert
Berlin/Dresden - Die rechtsradikalen Ausschreitungen in Heidenau vor einer Woche haben die Polizei nach Einschätzung des Dresdner SPD-Chefs und Oberstaatsanwalts Christian …
Flüchtlingsdrama: Mehr als 70 Tote aus Lkw in Österreich geborgen
Eisenstadt - Bei dem Flüchtlingsdrama in Österreich sind deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen als zunächst angenommen. Aus dem an einer Autobahn abgestellten Lastwagen barg …
Brandanschlag auf Wohnung von Asylbewerber-Familie
Salzhemmendorf - Unbekannte haben einen Brandanschlag auf eine Wohnung von Asylbewerbern in Salzhemmendorf bei Hameln verübt. Die Familie blieb zum Glück unverletzt.
Obama lobt Wiederaufbau in New Orleans nach „Katrina“
New Orleans - „Amerika hat versagt“, befand Senator Barack Obama, nachdem „Katrina“ New Orleans niedergewalzt hatte. Zehn Jahre später kehrt er als Präsident zurück ins „Big …
Österreich: Bis zu 50 Flüchtlinge in Schlepper-Lkw erstickt
Neusiedl/Wien - Schreckliches Drama auf der A4 im österreichischen Burgenland: In einem abgestellten Kühllaster sollen dort bis zu 50 Flüchtlinge qualvoll erstickt sein.
Merkel erschüttert von Flüchtlingstragödie in Österreich
Wien - Der Fund von bis zu 50 toten Flüchtlingen in einem Kühllaster in Österreich hat die Westbalkan-Konferenz überschattet. Angela Merkel mahnte in der Flüchtlingspolitik …
Rinderspacher: Seehofer soll bei Flüchtlingspolitik „Gesicht zeigen“
München - SPD-Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher hat die Flüchtlingspolitik der Staatsregierung erneut scharf kritisiert. Horst Seehofer sei der einzige Regierungschef in …
Griechischer Staatspräsident soll vorgezogene Wahlen ausrufen
Athen - Vor einer Woche ist der griechische Ministerpräsident Tsipras zurückgetreten. Nun steuert das Land auf Neuwahlen zu. Nicht nur ein immenser Schuldenberg, auch die …
Ärztepräsident: Politik soll Hilfe für kranke Flüchtlinge besser organisieren
Berlin - Die medizinische Versorgung in den Flüchtlingslagern wird zusehends schlechter. Weder Erst- noch Regelversorgung fänden zeitgerecht statt. Es fehlen Ärzte, der Staat …
Feuer auf früherem Klinikgelände
Berlin - In einer Sporthalle auf dem Gelände einer ehemaligen Nervenklinik in Berlin ist am Mittwoch ein Feuer ausgebrochen. Die Gebäude sollten möglicherweise für Flüchtlinge …
Eisiger Empfang für Merkel in Heidenau
Heidenau - „Volksverräter“ schallt es der Kanzlerin in Heidenau entgegen, als sie Flüchtlinge besucht. Sie solidarisiert sich mit den Schwachen, aber starke Worte bleiben aus. Die …
Gabriel warnt vor "Zerrbild Deutschlands"
Berlin - Am Montag hat Vizebundeskanzler Sigmar Gabriel das Flüchtlingsheim in Heidenau besucht. Jetzt macht er sich stark für die Flüchtlinge und warnt vor einem "Zerrbild …
Dutzende Leichen in Schiff auf Mittelmeer entdeckt
Rom - Neue Flüchtlingskatastrophe im Mittelmeer: Auf einem Schiff vor der libyschen Küste wurden die Leichen von etwa 40 Menschen entdeckt.
USA: Türkei soll Luftangriffe gegen IS unterstützen
Washington - Die USA wollen die Türkei an Luftangriffen auf den IS beteiligen, die Umsetzung soll bald erfolgen. Doch die Türkei steht weiter in der Kritik, vor allem wegen der …
Abkommen zwischen Nato und Russland gefordert
Brüssel - Die Lage zwischen der Nato und Russland wird schwieriger. Ehemalige Spitzenpolitiker fordern daher ein neues Abkommen, das Verhaltensregeln für Luft- und Seemanöver …
Davutoglu lädt Kurdenpartei in Regierung ein
Ankara - In der Türkei wird bis zu den Neuwahlen im November eine Übergangsregierung bilden. Erstmals könnte es dazu kommen, dass eine Kurdenpartei sich an der Regierungsbildung …
Obama entschuldigt sich im Spionage-Skandal
Washington - In der Spionage-Affäre hat sich US-Präsident Barack Obama jetzt beim japanischen Ministerpräsidenten entschuldigt. Wikileaks hatte Belege für die Spionage …
Hintze: Sterbehilfe-Gesetzentwurf verfassungsgemäß
Berlin - Bundestagsvizepräsident Peter Hintze geht weiter davon aus, dass der von ihm und einer Gruppe Koalitionsabgeordneter vorgelegte Gesetzentwurf zur Sterbehilfe …
Messerattacke auf Flüchtlingsheim vereitelt
Leipzig - Der neueste Anschlag auf ein in Leipzig löst beim Oberbürgermeister Burkhard Jung Empörung aus. In Rostock wurde eine Messerattacke auf ein Flüchtlingsheim vereitelt.
CSU uneinig über Flüchtlinge
München - Die CSU ist unterschiedlicher Meinung darüber, ob Flüchtlinge aus Syrien aus dem Asylverfahren herausgenommen werden sollen oder nicht.
Frankreich kritisiert Merkel scharf
Paris - Normalerweise sind sich die Franzosen und Merkel einig. Jetzt kritisieren Frankreichs Sozialisten Merkels Umgang mit den Flüchtlingen scharf.
Eine Milliarde Euro für Flüchtlingsheime
Berlin - Länder und Kommunen erhalten im laufenden Jahr eine Milliarde Euro vom Bund zur Aufnahme und Unterbringung von Flüchtlingen. Zudem stellt das Auswärtige Amt Soforthilfe …
Türkei wirft Ausland Versagen vor
Ankara - Die Türkei wirft den Herkunftsländern von ausländischen Mitgliedern der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) Versagen beim Umgang mit IS-Rückkehrern vor.
Anzeichen auf Deeskalation in Nordkorea
Seoul - Nach dramatischer Zuspitzung der Ereignisse sehen die USA und Südkorea Zeichen der Entspannung. Sowohl Nord- als auch Südkorea reduzieren ihre Kampfbereitschaft.
Linke will „Neubürgerkunde“ in den Schulen
Berlin - Die Linke fordert mehr Information über Flüchtlinge und ihre Situation schon in den Schulen, um fremdenfeindliche Ausschreitungen künftig zu verhindern.
EU-Minister beraten über Sicherheit in Zügen
Paris - Als Reaktion auf den vereitelten Anschlag in einem Thalys-Schnellzug kommen die EU-Innen- und Verkehrsminister am Samstag in Paris zu einem Treffen zusammen.
Schwesig: „Bufdis“ zur Betreuung von Flüchtlingen
Berlin - Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig will den Bundesfreiwilligendienst stärker in die Arbeit mit Asylbewerbern einbinden.
USA: Türkei beteiligt sich bald an Anti-IS-Einsätzen
Washington/Ankara - Lange hat der Westen der Türkei vorgeworfen, sich nicht entschlossen am Kampf gegen die IS-Terrormiliz in Syrien zu beteiligen. Jetzt will Ankara handeln.
Sterbehilfe-Entwürfe nicht verfassungskonform
Berlin - Drei der vier bislang vorgelegten Gesetzentwürfe zur Neuregelung der Sterbehilfe verstoßen laut einem Zeitungsbericht möglicherweise gegen das Grundgesetz.
Staatsanwalt eröffnet Terror-Verfahren gegen Thalys-Täter
Paris - Die Pariser Staatsanwaltschaft hat gegen den Angreifer aus dem Thalys-Zug ein Verfahren wegen versuchten mehrfachen Mordes in Verbindung mit Terrorismus eröffnet.
Thalys-Angreifer schaute vor der Tat Dschihadisten-Video
Paris - Nach dem Angriff auf einen Thalys-Schnellzug verdichten sich die Hinweise darauf, dass der festgenommene Marokkaner ein islamistisches Motiv hatte.
USA wollen bis zu 8000 Flüchtlinge aufnehmen
Washington - Die USA wollen kommendes Jahr zwischen 5000 und 8000 syrische Flüchtlinge aufnehmen. Mittlerweile sind bereits rund vier Millionen Menschen auf der Flucht.
EU-Asylpolitik als freiwilliges System
Hamburg - Die Chancen für eine gemeinsame Asylpolitik in der Europäischen Union stehen schlecht. Vizepräsident des Europaparlaments Lambsdorff schlägt ein freiwilliges System zur …
Anschlag auf Flüchtlingsheim: Verdächtige festgenommen
Rostock - Elf Monate nach einem Brandanschlag auf eine Asylbewerberunterkunft hat die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern zwei mutmaßliche Täter festgenommen.
UN kritisiert EU für Umgang mit Flüchtlingen
Genf - Sprecher der Vereinten Nationen kritisieren den Umgang der Europäischen Union mit den Flüchtlingen. Man müsse eine gemeinsame Migrationspolitik schaffen und umsetzen und …
Merkel ruft zu Mitgefühl gegenüber Flüchtlingen auf
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat eindringlich zu Mitgefühl und Menschlichkeit gegenüber den Flüchtlingen in Deutschland aufgerufen und in deutlichen Worten vor Gewalt …
Flüchtlingsdrama mit 71 Toten: Gegen Schleuser wurde schon ermittelt
Deggendorf - Einer der mutmaßlichen Schleuser, die für den grausigen Tod von 71 Flüchtlingen in einem Lastwagen in Österreich verantwortlich sein sollen, ist schon seit einiger …
IS zerstört in Palmyra Teile eines weiteren Tempels
Palmyra - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat in der zentralsyrischen Stadt Palmyra einen weiteren jahrhundertealten Tempel teilweise zerstört.
Brandanschlag auf Asylbewerber: Feuerwehrmann in Verdacht
Salzhemmendorf - Einer der drei Verdächtigen, die den Brandanschlag auf eine Flüchtlingsunterkunft in Salzhemmendorf verübt haben sollen, ist Mitglied der Freiwilligen Feuerwehr.
Selams kleines Glück - Flüchtlingskinder lernen Deutsch
Aachen - Auf der Flucht verlieren sie ein Stück Jugend. Aber wenn Flüchtlinge in Deutschland zur Schule gehen, dürfen sie wieder jung sein. Und brauchen auch mal das mütterliche …
Folter und Missbrauch in Australiens Asyllagern?
Sydney - Menschen hinter Stacheldraht, Flüchtlinge an den Zaun gebunden, Frauen vergewaltigt, Kinder verstört - welche Zustände herrschen in australischen Internierungslagern für …
Ist der Osten fremdenfeindlicher als der Westen?
Berlin - Der Osten habe mehr Schwierigkeiten mit der Migration als gedacht, meint der Sprecher der Länderinnenminister. Der Osten mag das nicht auf sich sitzen lassen.
Merkel: Wirtschaftsflüchtlinge schneller abweisen
Berlin - Die Zahl der Flüchtlinge steigt und steigt. Die Politik sucht nach Antworten auf die Herausforderungen. Viele Bürger wollen so lange nicht warten - und stellen sich …
Flüchtlingskrise: EU-Sondertreffen soll Lösung bringen
Berlin - Deutschland nimmt fast eine Million Flüchtlinge in diesem Jahr auf, andere EU-Staaten nur einen Bruchteil dessen. Die Bundesregierung will diese Schieflage rasch beenden …
Fast verdurstet: Kinder aus Kleinlaster gerettet
Wien/Eisenstadt - Nach dem grausigen Fund von 71 toten Flüchtlingen in einem Lkw in Österreich dauern die Ermittlungen an. Unterdessen retteten Beamte drei Flüchtlingskinder aus …
Steinmeier verspricht Afghanistan noch lange Unterstützung
Kabul - Außenminister Steinmeier auf Kurzbesuch in Kabul: Trotz der jüngsten Anschläge appelliert er an Präsident Ghani, die Friedensgespräche wieder aufzunehmen.
Heidenaus Bürgermeister von Rechten bedroht
Heidenau - Der Bürgermeister von Heidenau in Sachsen, Jürgen Opitz, wird wegen seines Engagements für Flüchtlinge von Rechtsextremen mit Gewalt bedroht.
Versammlungsverbot für Heidenau komplett gekippt
Karlsruhe - Das Versammlungsverbot für Heidenau ist in Karlsruhe gekippt worden. In Dresden demonstrieren Tausende für Flüchtlinge. Nach dem grausigen Fund von 71 toten …
Brandanschlag bei Hameln: Verdächtige aus rechter Szene
Salzhemmendorf - Nach dem Brandanschlag auf eine bewohnte Asylbewerber-Unterkunft im niedersächsischen Salzhemmendorf hat die Polizei drei Verdächtige am Samstag stundenlang …
Türkei fliegt Angriffe auf Terrormiliz IS in Syrien
Istanbul - Die Türkei hat lange gezögert. Kritiker warfen der islamisch-konservativen Regierung vor, den Feldzug der Terrormiliz IS zu dulden und indirekt zu unterstützen. Nun hat …
Obama ruft zum Kampf gegen Klimawandel auf
Washington - Drei Tage lang wird Obama in Alaska sein. Es geht ihm um den Klimawandel, es wird prächtige Bilder mit Gletschern geben. Wie verträgt sich das mit einer …
Strafe für Al-Dschasira-Reporter verringert
Kairo - Im Berufungsprozess gegen drei Reporter des arabischen Nachrichtenkanals Al-Dschasira hat ein Gericht in Kairo die Haftstrafen gegen die Journalisten verringert.
Von der Leyen stockt Zahl der Berufssoldaten auf
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) will die Anzahl der Berufssoldaten in der Bundeswehr um 5000 erhöhen.
Flüchtlingskrise: Weißes Haus zeigt sich besorgt
Washington - Die USA fordern die Europäische Union auf, wirksam und kraftvoll gegen Schleuser vorzugehen. Die aktuellen Geschehnisse würden auch einen Einfluss auf andere …
Brandanschlag bei Hameln: Verdächtige festgenommen
Hameln - Nach dem Brandanschlag auf eine Asylbewerberunterkunft in Salzhemmendorf bei Hameln sind drei Verdächtige festgenommen worden.
Demoverbot in Heidenau: Bestätigung vom Gericht
Dresden - Das Dresdner Verwaltungsgericht hat das vom zuständigen Landratsamt erlassene viertägige Versammlungsverbot in Heidenau für rechtswidrig erklärt. Bei vielen Politikern …
UN-Flüchtlingskommissar fordert mehr Kampf gegen Schlepper
Genf - Angesichts der Flüchtlingstragödie in Österreich mit 71 Toten hat der UN-Hochkommissar für Flüchtlinge die Staaten Europas zum entschlossenen Vorgehen gegen Schlepperbanden …
Mindestens 200 Tote bei Flüchtlingsdrama im Mittelmeer
Tripolis/London - Bei der neuen Flüchtlingstragödie im Mittelmeer sind nach Angaben der libyschen Küstenwache mindestens 200 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche Tote seien am …
Kommentar: Facebook ist noch auf dem rechten Auge blind
München - Rechte Hetze und Aufrufe zur Gewalt werden von Facebook meist ignoriert - selbst wenn Nutzer dies dem Netzwerk melden. Jetzt wird der Justizminister aktiv und das ist …
Vier Kinder unter den 71 Opfern im Todes-Lkw
Eisenstadt - Nach dem Flüchtlingsdrama in Österreich sind drei Verdächtige im Nachbarland Ungarn festgenommen worden. Das teilte die Landespolizei Burgenland bei einer …
Kampf gegen Schleuser: Bundeswehr befragt gerettete Flüchtlinge
Tarent - Auch wenn noch unklar ist, ob es jemals zum Einsatz von Gewalt kommt: Im Mittelmeer arbeiten deutsche Soldaten derzeit an der Grundlage für EU-Militäreinsätze gegen …
Mindestens 30 Flüchtlinge bei Bootsunglück vor Libyen gestorben
Tripolis - Beim Untergang eines Schiffs mit 200 Flüchtlingen an Bord sind vor der libyschen Küste mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen.
Österreich: Bis zu 50 Flüchtlinge in Schlepper-Lkw erstickt
Neusiedl/Wien - Schreckliches Drama auf der A4 im österreichischen Burgenland: In einem abgestellten Kühllaster wurden die Leichen von bis zu 50 Flüchtlingen entdeckt. Sie sind …
Sie wird Griechenlands Regierungschefin auf Zeit
Athen - In Griechenland ist der nächste Schritt zur Vorbereitung von Neuwahlen erfolgt: Die Präsidentin des Obersten Gerichtshofes, Vassiliki Thanou, wurde als …
Polizei will bei Planung von Flüchtlingsheimen mitreden
München - Die Polizeigewerkschaft übt Kritik an der Errichtung von Asylunterkünften: Das Fachwissen der Polizei in Sicherheitsfragen werde oft nicht genutzt.
OSZE: Waffen in der Ostukraine sollen ab Dienstag schweigen
Minsk - Der Friedensprozess in der Ostukraine kommt nur schwer voran. Nun verständigen sich die Konfliktparteien nach OSZE-Angaben auf einen neuen Versuch einer Feuerpause.
Flüchtlingskrise: Staatschefs beraten bei Westbalkan-Konferenz
Wien - Viele Flüchtlinge versuchen über die Balkanroute in EU-Staaten zu gelangen. Es sind nicht nur verzweifelte Kriegsflüchtlinge aus Syrien und anderen Krisenstaaten, sondern …
Facebook: Maas fordert Löschung rechter Posts
Berlin - Die rechtsextremen Krawalle in Sachsen haben die Bundespolitik aufgeschreckt. Nun kommen Kanzlerin und Minister nach Heidenau und in andere Flüchtlingsunterkünfte, …
Vier Angriffe auf Flüchtlingsheime binnen 48 Stunden
Potsdam/Berlin - Brandbeschleuniger am Tatort - da bleiben für die Ermittler keine Zweifel mehr. Die geplante Notunterkunft in Nauen wurde absichtlich angezündet. In Parchim …
Streit um fehlende Kita-Plätze: Urteil gefallen
Leipzig - Über 15.000 Euro Verdienstausfall wegen fehlender Kita-Plätze - das wurde drei Müttern zugesagt, dann wurde das Urteil widerrufen. Was hat es mit dem irren Rechtsstreit …
Putin und Al-Sisi wollen Syrien in Kampf gegen IS einbinden
Moskau - Im Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) haben sich Russland und Ägypten für die Beteiligung der syrischen Regierung ausgesprochen.
Dänemark: Asylstopp durch neue Reform
Kopenhagen - Neue Asylreform soll Flüchtlinge abhalten, nach Dänemark zu kommen. Das Ganze ist ein Prestigeprojekt der neuen liberalen Minderheitsregierung.
Streit um fehlende Kita-Plätze: Urteil gefallen
Leipzig - Über 15.000 Euro Verdienstausfall wegen fehlender Kita-Plätze - das wurde drei Müttern zugesagt, dann wurde das Urteil widerrufen. Was hat es mit dem irren Rechtsstreit …
SPD attackiert Seehofer: "Bei Flüchtlingspolitik Gesicht zeigen“
München - SPD-Landtagsfraktionschef Markus Rinderspacher hat die Flüchtlingspolitik der Staatsregierung erneut scharf kritisiert. Seehofer müsse sich endlich vor Ort ein bild …
Kämpfe vor neuen Ukraine-Krisengesprächen
Kiew - Kurz vor neuen Gesprächen kam es bei Donbass zu erneuten Kämpfen bei denen es auch Tote und Verletzte gegeben haben soll.
Trump beleidigt erneut hispanische Minderheit
Washington - Donald Trump hat sich erneut bei der hispanischen Bevölkerung in den USA unbeliebt gemacht. Er geriet mit einem Journalisten aneinander und warf ihn aus dem Saal.
Bringt sie die Wende? Fotos vom Heidenau-Besuch der Kanzlerin
Heidenau - Bei strahlendem Sonnenschein besucht Kanzlerin Merkel das Flüchtlingsheim in Heidenau. Doch die vergangenen Ausschreitungen in der sächsischen Stadt werfen lange …
FDP-Vize: Fatale Folgen des Hilfpakets
Kiel - Das dritte Hilfspaket für Griechenland wird nach Einschätzung von FDP-Bundesvize Wolfgang Kubicki gravierende negative Auswirkungen auf die politische Stimmung in ganz …
Merkel: "Deutschland hilft, wo Hilfe geboten ist"
Heidenau - Am Mittwoch besuchte Bundeskanzlerin Angela Merkel das Flüchtlingsheim in Heidenau. Dort gab es zuvor massive Ausschreitungen gegen die Unterbringung der Flüchtlinge in …
Gauck: "Rechtsextremisten und Ausländerfeinde sind Hetzer"
Berlin - Nach den Vorfällen in Heidenau hat Bundespräsident Joachim Gauck ein Flüchtlingsheim in Berlin besucht. Kanzlerin Angela Merkel reist am Mittwoch nach Heidenau.
Ungarn setzt Tränengas gegen Flüchtlinge ein
Röszke - Ein Polizeisprecher sagte rund 200 Flüchtlinge hätten versucht, sich dem Registrierungsverfahren zu entziehen. Die Polizei versuche, "die Lage zu beruhigen".
Ungarn: Höchststand bei Flüchtlingen
Budapest/Röszke - Die Zahl der Flüchtlinge in Ungarn steigt auf ein neues Rekordhoch. Das Land versucht mit Zäunen an der Grenze zu Serbien die Flüchtlinge von der Einreise …
Bausewein: Schulpflicht für Flüchtlingskinder aussetzen
Erfurt - Der Thüringer SPD-Chef und Erfurter Oberbürgermeister Andreas Bausewein will die Schulpflicht für Kinder von Asylbewerbern wegen mangelnder Kapazitäten aussetzen lassen.
Iran: Atomtreffen in New York
Teheran - Im Herbst treffen sich die Vizeaußenminister von Iran, den fünf UN-Vetomächten sowie Deutschland zu einem nächsten Treffen zur Weiterführung der Atomeinigung.
Leipzig: Brandanschlag in Flüchtlingsheim
Leipzig - Die Meldungen hören nicht auf. Jetzt wurde in Leipzig auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft ein Brandanschlag verübt. Vom Täter fehlt bisher jede Spur.
Bei Pressekonferenz: Trump lässt Journalisten rauswerfen
Dubuque - Der republikanische US-Präsidentschaftsbewerber Donald Trump hat einmal mehr für Aufsehen gesorgt. Bei einem Pressetermin des Milliardärs am Dienstag in Dubuque im …
Grüne fordern: Budget-Überschuss für Flüchtlinge verwenden
Berlin - Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, zu erwartende Überschüsse im Bundeshaushalt für die Versorgung von Flüchtlingen einzusetzen.
Nachrichtendienste: Koalition will Kontrollorgan
Berlin - Für eine effektivere Kontrolle der Nachrichtendienste durch den Bundestag wollen Union und SPD einem Medienbericht zufolge das Amt eines Ständigen Sachverständigen mit …
SPD-Zentrale nach Bombendrohung geräumt
Berlin - Seit Sigmar Gabriels Besuch in Heidenau wird die SPD-Zentrale mit einer Masse an Hass-Mails und -Anrufen überflutet. Am Dienstag wurde die Zentrale aufgrund einer …
Angela Merkel besucht Flüchtlingsheim in Heidenau
Berlin - Kritiker fordern seit langem, die Kanzlerin müsse mit dem Besuch in einem Asylbewerberheim ein Zeichen setzen. Nach den rechten Ausschreitungen in Heidenau reist Merkel …
Zerstörung des Baal-Schamin-Tempels: IS veröffentlicht Fotos
Palmyra - Nach der Zerstörung des 2000 Jahre alten Baal-Schamin-Tempels in der zentralsyrischen Stadt Palmyra haben Anhänger der IS-Terrormiliz Bilder der Explosion verbreitet.
SPD-Zentrale erhält massenweise Hass-Mails
Berlin - Am Montag besuchte Vizekanzler Gabriel Heidenau und sprach mit Flüchtlingen. Die Quittung kommt prompt: Die SPD-Zentrale wird mit menschenverachtenden Anrufen und E-Mails …
Ukrainischer Regisseur zu 20 Jahren Haft verurteilt
Rostow - In dem international umstrittenen Prozess gegen den ukrainischen Filmregisseur Oleg Senzow wurde jetzt das Urteil verlesen. Senzow wurde zu rund 20 Jahren Haft …
Kauder setzt sich in Vietnam für Glaubensfreiheit ein
Hanoi - Unionsfraktionschef Volker Kauder hat sich bei seinem ersten Vietnam-Besuch für Religionsfreiheit eingesetzt. Christen werden in dem Land immer noch benachteiligt.
Hamburg beschlagnahmt Immobilien für Flüchtlinge
Hamburg - Die Kapazitäten von Hamburg sind überlastet. Flüchtlinge mussten unter freiem Himmel schlafen. Deshalb hat die Stadt beschlossen, leerstehende Immobilien zu …
Lucke-Partei profitiert von Flüchtlingsdebatte
Berlin - Die neue Partei von AfD-Gründer Bernd Lucke, Alfa, profitiert von der derzeitigen Flüchtlingskrise. Viele ehemalige CSU- und CDU-Mitglieder schließen sich der jüngsten …
Seehofer über Flüchtlinge in Bayern: "Vollständig aus den Fugen"
München - Der Winter naht und die Flüchtlingszahlen steigen weiter - allein 170.000 Flüchtlinge kamen im September. Bayerns Regierung sieht sich zum Handeln gezwungen. Offenbar …
So werden unsere Steuern verschwendet
Berlin - Die Steuereinnahmen sprudeln seit Jahren. Was den Staat geradezu zur Verschwendung verleitet - meint der Steuerzahlerbund. Wie jedes Jahr listet er auf, wie die …
Merkel: Flüchtlingskrise wird Politik gravierend verändern
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht in der Flüchtlingskrise eine Zäsur in der deutschen Politik: "Das wird unsere Politik gravierend ändern und wieder neue …
Weise: 290 000 Flüchtlinge noch nicht registriert
Nürnberg - Der neue Leiter des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (BAMF), Frank-Jürgen Weise, beklagt mangelnde Transparenz bei den Flüchtlingszahlen in Deutschland.
AfD schafft es wieder über die Fünf-Prozent-Marke
Hamburg - Zum ersten Mal seit dem Frühjahr liegt die AfD einer Umfrage zufolge wieder bei fünf Prozent der Stimmen. Wie aus dem aktuellen Wahltrend des Magazins "Stern" und RTL …
Asyl: Beschlüsse – und Probleme
Berlin - Die Bundesregierung versucht mit dem neuen Gesetzesentwurf den Ansturm der Flüchtlinge meistern. Die tz betrachtet die Beschlüsse und die Probleme.
News-Ticker: 110-jähriger Flüchtling erreicht Passau
Berlin - Der nicht ganz unumstrittene Kurs der Kanzlerin in der Flüchtlingspolitik wird Angela Merkel laut Peter Altmaier nicht schaden. Die G7 stocken ihre Hilfsgelder auf. Alle …
Bayern erwägt Aufnahmestopp für Flüchtlinge
München - Bayern denkt in der Flüchtlingskrise über einen Alleingang nach: Flüchtlinge könnten einfach in andere Bundesländer weitergeschickt werden, hieß es aus Kabinettskreisen.
Flüchtlingshelfer warnen vor katastrophalem Winter
Berlin - Die kalte Jahreszeit naht - genauso wie weiterhin viele Tausend Flüchtlinge. Hilfsorganisationen zufolge ist Europa für die Lage im Winter nicht gewappnet. Werden mehr …
Obama: Sieg über Islamischen Staat nur ohne Assad
New York - Bei einer Konferenz zum Anti-Terror-Kampf hat US-Präsident Barack Obama den Abgang von Syriens Staatschef Baschar al-Assad als wichtige Voraussetzung für einen Sieg …
Von der Leyen: Lage in Kundus ist "besorgniserregend"
Berlin - Die von den Taliban eroberte afghanische Provinzhauptstadt Kundus soll wieder befreit werden. Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen ist über die Lage dort besorgt.
Akten aus dem NSU-Prozess lagen in Köln auf der Straße
Köln - In einem Fundbüro in Köln ist eine CD mit vertraulichen Akten aus dem NSU-Prozess abgegeben worden. Der Datenträger lag auf Bürgersteig herum.
Erste Festnahmen nach Gewaltausbruch in Suhler Flüchtlingsheim
Suhl - Knapp sechs Wochen nach dem Gewaltausbruch in der Erstaufnahmestelle für Flüchtlinge im thüringischen Suhl sucht die Polizei derzeit landesweit nach Verdächtigen.
Griechenland erhöht Mehrwertsteuer auf sechs Inseln
Athen - Griechenland schafft zum 1. Oktober für die ersten sechs Urlaubsinseln den vergünstigten Mehrwertsteuersatz ab. Auch auf die Landwirte kommen Einschnitte zu.
Trotz Schlägereien: SPD will Flüchtlinge nicht trennen
Berlin - Mehrere SPD-Politiker haben sich trotz wiederholter gewaltsamer Auseinandersetzungen in Flüchtlingsunterkünften gegen eine Trennung der Bewohner nach Glaube und Herkunft …
Putin und Obama weiter uneins über Syrien-Politik
New York - Gut anderthalb Stunden dauerte das Treffen zwischen dem US-Präsidenten Obama und seinem russischen Kollegen Putin am Rande der UN-Vollversammlung in New York. Beim …
Pegida-Kundgebung: Journalisten angegriffen
Dresen - Die fremdenfeindlichen Bewegungen Pegida in Dresden und Legida in Leipzig erhalten wieder Zulauf. Auch Übergriffe gibt es wieder.
Taliban erobern Kundus-Stadt
Kabul/Kundus - Vor zwei Jahren hätte die Bundeswehr noch helfen können: Die radikalislamische Taliban hat die Stadt Kundus zurück erobert. Ein herber Schlag für die afghanische …
Kriegsverbrecher zu 13 Jahren Haft verurteilt
Stuttgart - Mehr als vier Jahre lang dauerte das Verfahren gegen zwei Kriegsverbrecher aus dem Kongo. Nun ist der Prozess endlich mit Schuldsprüchen zu Ende gegangen. …
Taliban-Offensive gegen Provinzhauptstadt Kundus
Kabul – Die Taliban haben eine Offensive gegen die nordafghanische Provinzhauptstadt Kundus begonnen und dabei erste Regierungsgebäude eingenommen.
Sieg und Niederlage für Separatisten bei Wahl in Katalonien
Barcelona - Die Separatisten wollen nach der Katalonien-Wahl ihren Plan einer Abspaltung der Region von Spanien fortführen. Madrid erklärt das Vorhaben für gescheitert und ruft …
UN-Vollversammlung: Ruhani schlägt Gefangenenaustausch vor
New York  - Mit einem Großaufgebot an Spitzenpolitikern startet heute die Vollversammlung der Vereinten Nationen in ihre jährliche Generaldebatte. Gleich zu Beginn schlägt der …
Separatisten gewinnen Wahl in Katalonien
Barcelona - Bei der als historisch eingestuften Wahl in Katalonien haben die separatistischen Parteien insgesamt die absolute Mehrheit der Sitze im Parlament der nordostspanischen …
Gauck warnt: "Unsere Aufnahme-Kapazität ist begrenzt"
Berlin/Mainz - Der Winter steht bevor, wo sollen die vielen Flüchtlinge schlafen? Finden Städte gar keinen Wohnraum, dürfen sie zu Zwangsmaßnahmen greifen. Noch ist das nur …
Steinmeier drängt zu Diplomatie im Syrien-Konflikt
Köln - Angesichts der Entwicklungen im Syrien-Konflikt hat Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) eine gemeinsame politische Anstrengung aller beteiligten Länder …
Von der Leyen: "Den Vorwurf des Plagiats kann ich zurückweisen"
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen wehrt sich gegen Kritik an ihrer Doktorarbeit: "Den Vorwurf des Plagiats kann ich zurückweisen."
Von der Leyen unter Plagiatsverdacht
Berlin - Karl-Theodor zu Guttenberg und Annette Schavan kosteten unsaubere Doktorarbeiten die Ministerämter. Nun steht auch das Werk von Ursula von der Leyen in der Kritik.
UN wollen Hunger und Armut bis 2030 beenden
New York - Für Betroffene in den ärmsten Ländern Afrikas, Asiens und Südamerikas dürfte es fernab der Realität scheinen: Schwerste Armut und Hunger sollen ab dem Jahr 2030 …
Flüchtlinge: Merkel spricht mit türkischem Regierungschef
New York - Kanzlerin Angela Merkel spricht heute (ab 17.15 Uhr) am Rande des UN-Nachhaltigkeitsgipfels in New York mit dem türkischen Ministerpräsidenten Ahmet Davutoglu über die …
Vereinte Nationen wollen bis 2030 Hunger beseitigen
New York - Kein Hunger mehr auf der Welt? Keine extreme Armut? Jedes Kind darf in die Schule, auch Mädchen? Was heute noch illusorisch klingt, soll in nur 15 Jahren Realität sein. …
Siri führte zu gefälschtem Wikipedia-Eintrag über Merkel
Berlin - Apple hat seine Sprachassistentin Siri darauf getrimmt, Fragen von Nutzern unter anderem mit Hilfe der Wikipedia zu beantworten - bei Bundeskanzlerin Angela Merkel …
Assad-Vorschlag von Merkel findet Unterstützung
Damaskus - Kanzlerin Merkel zeigt sich offen für Gespräche mit Syriens Machthaber Assad. Ist das ein Weg zum Frieden?
Trump contra Papst: "Glaube nicht an Klimawandel"
Washington - Neue Angriffe aus dem Hause Donald Trump: Der Milliardär und US-Präsidentschaftsanwärter hat Papst Franziskus für dessen warnende Worte zum Klimawandel kritisiert.
Bundesweite Razzia gegen Steuersünder
Berlin - Bei einer bundesweiten Großrazzia sind Steuerfahnder dem Verdacht auf millionenschwere Steuerhinterziehung und Geldwäsche nachgegangen.
Bild von Flüchtlingskind schockt Deutschland
Passau - Ein Flüchtlingskind aus Syrien hat bei der Bundespolizei in Passau ein schockierendes Bild gemalt. In den sozialen Netzwerken ging es später viral.
Nach offenem Polizisten-Brief: "Lasst den Mann in die Politik"
München - Ein Polizist kritisierte die Asylpolitik - und entfachte eine hitzige Diskussion. Einen allgemeinen Konsens gab es nicht - dafür skurrile Vorschläge. Wir haben einige …
Schwesig: "Keine Kinder erster und zweiter Klasse"
Berlin - Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig (SPD) hat sich "sehr zufrieden" mit den Ergebnissen des Flüchtlingsgipfels im Kanzleramt gezeigt.
Putin verteidigt Einsatz zur "Rettung" von Assad
Moskau - Russlands Staatschef Wladimir Putin hat in einem Interview mit dem US-Fernsehsender CBS seine Unterstützung für Syriens Machthaber Baschar al-Assad bekräftigt und …
Putin und Obama treffen sich am Montag in New York
Moskau/New York - Russlands Staatschef Wladimir Putin und US-Präsident Barack Obama wollen sich in der kommenden Woche am Rande der UN-Generaldebatte in New York treffen. Die …
IS-Anschlag: Mindestens 25 Tote in Jemens Hauptstadt
Sanaa - Bei einem Anschlag des IS auf betende Muslime in einer Moschee der jemenitischen Hauptstadt Sanaa sind am Donnerstag mindestens 25 Menschen getötet worden.
Unbekannte Frau hinterließ Spuren im NSU-Versteck
München - Zwei Tage lang hat ein Kriminalbiologe im NSU-Prozess ausgesagt, der DNA-Spuren aus dem Versteck der mutmaßlichen Rechtsterroristen untersuchte. Einige seiner Ergebnisse …
Merkel: Flüchtlingskrise erfordert globale Anstrengung
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zur Bewältigung der Flüchtlingskrise eine "nationale, europäische und globale Kraftanstrengung" gefordert. Zu der Krise gab sie vor dem …
Flüchtlinge: EU-Gipfel beschließt Milliardenhilfen
Brüssel - Europa gibt sich in der Flüchtlingskrise entschlossen. Mit Milliarden will die EU in den Lagern helfen und die Ursachen für die Flucht bekämpfen. Dennoch krachte es am …
Flüchtlingsgipfel: Länder fordern Hilfe vom Bund
Berlin - Bisher tragen Länder und Kommunen die Hauptlast der Flüchtlingskrise. Die Botschaft der Länderchefs zum Gipfel mit Kanzlerin Merkel: „Wir schaffen das“ - aber nur mit …
Flüchtlingspolitik: Merkel räumt Versäumnisse ein
Washington - Die CSU hat Merkels Linie in der Flüchtlingspolitik erneut scharf kritisiert. Ungarns Präsident Orban spricht vom "moralischen Imperialismus" Deutschlands. Beim …
Papst überrascht mit politischer Rede im Weißen Haus
Washington - Erstmals steht Papst Franziskus neben Präsident Barack Obama im Weißen Haus, Zehntausende verfolgen den Festakt und jubeln. Doch die Botschaft der beiden ist eine …
Blut von Polizistin klebte auf Mundlos' Hose
München - Ein Blutfleck auf einer Jogginghose des NSU-Terroristen Uwe Mundlos stammte von der ermordeten Polizistin Michèle Kiesewetter. Das sagte ein Kriminalbiologe im …
"Ruby"-Affäre: Neuer Prozess gegen Berlusconi-Vertraute
Rom - Der Berufungsprozess gegen zwei Vertraute des früheren italienischen Regierungschefs Silvio Berlusconi in der "Ruby"-Affäre um Sex mit minderjährigen Prostituierten muss neu …
Umfrage: Merkels Beliebtheit lässt stark nach
Hamburg - Die Popularität von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist einer Umfrage zufolge gesunken. Im aktuellen Wahltrend von "Stern" und RTL büßt Merkel gleich drei Punkte ein …
Orbans Zitate: „Das Problem ist ein deutsches Problem“
Berlin - Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban ist am Mittwoch zu Besuch bei der CSU-Landtagsfraktion. Orban hat als Hardliner in der Flüchtlingspolitik in der EU längst …
Athen: Neue Regierung steht schon zwei Tage nach Wahl
Athen - Zwei Tage nach dem Sieg seiner Syriza-Partei bei der Parlamentswahl in Griechenland hat Ministerpräsident Alexis Tsipras seine neue Regierung gebildet.
Schröder: Krampfadern, Kuchen und ein "Kult-Auftritt"
Berlin - Zehn Jahre ist es her, dass sich Gerhard Schröder über Angela Merkel lustig gemacht hat. Nun stellt die Kanzlerin ein Buch über ihn vor. Ein Abend über Krampfadern, ein …
Seehofer: Belastungsgrenze Bayerns ist überschritten
Bad Staffelstein - Zehntausende Flüchtlinge binnen Wochen, und ein Ende nicht absehbar: So kann das nicht weitergehen, fordert Horst Seehofer. Und verschärft seine Kritik am …
Flüchtlingskrise: EU einigt sich auf Verteilung
München - Die EU-Innenminister haben sich auf die Verteilung von 120.000 Flüchtlingen innerhalb Europas geeinigt. Horst Seehofer kritisierte den Umgang Merkels mit der Krise …
Syrisches Militär: Benutzen russische Kampfjets seit zehn Tagen
Damaskus - Die syrische Luftwaffe benutzt nach Angaben eines Militärsprechers neue russische Kampfflugzeuge in dem Bürgerkriegsland.
Linke scheitert mit Klage gegen Vermittlungsausschuss
Karlsruhe - Manchmal können politische Kompromisse nur im Vermittlungsausschuss erzielt werden. So war es 2011 beim Kampf um die Hartz-IV-Reform. Die Linke sah sich im Ausschuss …
De Maizière: Flüchtlinge lösen Demografieprobleme nicht
Berlin - Wieviel Potenzial für den Arbeitsmarkt steckt im Zuzug der Flüchtlinge? Innenminister de Maizière geht das Thema eher zurückhaltend an, Arbeitsministerin Nahles eher …
Heidenau: Polizei ermittelt gegen 46 rechte Randalierer
Heidenau - Nach den Ausschreitungen durch Rechtsextreme vor einer Flüchtlingsunterkunft in Heidenau wird aktuell gegen 46 mutmaßliche Täter ermittelt.
Herrmann: 170.000 Flüchtlinge kamen im September nach Bayern
München - Rund 170.000 Menschen sind allein im September in Bayern angekommen. Deutschlandweit waren es 100.000 Flüchtlinge mehr, verkündet Bayerns Innenminister Joachim Herrmann.
Drei Münchner im Video: So geht Flüchtlingshilfe in Ungarn
München - Drei Münchner sind zur Flüchtlingshilfe nach Ungarn gereist, um sich der Intereuropean Human Aid Association anzuschließen. Mittlerweile koordinieren sie die …
Düsseldorfer Professor wirft Plagiatsjägern Willkür vor
Düsseldorf - Wieder wehrt sich eine Bundesministerin gegen Plagiatsvorwürfe. Nach Guttenberg und Schavan steht nun Ursula von der Leyen im Visier der Plagiatsjäger. Aus der …
Durchbruch bei Verhandlungen im Kita-Tarifstreit
Hannover - Nach stundenlangem Reden und Rechnen gibt es wohl eine Einigung zwischen Gewerkschaften und den kommunalen Arbeitgebern.
110-jähriger Flüchtling in Bayern eingetroffen
Passau - Nach wochenlanger Flucht hat ein 110-jähriger Mann aus Afghanistan mit seiner Familie Deutschland erreicht. Der Greis sei auf seinem Weg überwiegend getragen worden.
Diese Dinge ändern sich ab Oktober
Berlin - Ab Oktober gelten neue Regelungen: Die Lkw-Maut wird ausgeweitet, der Mindestlohn auf weitere Branchen ausgebaut und die Förderung für energieeffizientes Bauen verbessert.
tz-Interview zum Asyl-Alleingang: Was darf Bayern?
München - Horst Seehofer erwägt einen Aufnahmestopp für Flüchtlinge. Ob das überhaupt erlaubt ist und welche Konsequenzen das hat, beantwortet der Experte Prof. Ulrich Becker im …
Ukraine-Konflikt: Parteien einigen sich auf Waffenabzug
New York - Vor dem Ukraine-Gipfel am Freitag in Paris haben sich die Konfliktparteien auf einen Rückzug von Waffen entlang der Frontlinie verständigt.
USA versprechen Hilfe beim Schutz von Kundus
Washington - Nach der überraschenden Taliban-Offensive in Kundus rückt Afghanistan nun wieder an die Spitze der US-Agenda - nicht zuletzt, weil die IS-Terrormiliz dort bereits in …
G7-Staaten stocken Flüchtlingshilfe auf
New York - Noch bis zum Jahresende hat Deutschland den Vorsitz der G7-Gruppe. Bei einem Treffen am Rande der UN-Vollversammlung nutzt man die Gelegenheit, um Milliarden für …
Edward Snowden jetzt auf Twitter: Er folgt der NSA
Moskau - Der ehemalige US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden ist am Dienstag erstmals mit einem eigenen Twitter-Account im Internet aufgetaucht und hat dort als erstes die …
Koalition erwägt längeren Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr
Berlin - Nach der Eroberung der Stadt Kundus diskutiert die Koalition in Berlin, ob der Rückzug der Bundeswehr aus Afghanistan gestoppt werden muss.
Weniger Schulden und fünf Milliarden für Flüchtlinge
Berlin - Weil die Steuereinnahmen sprudeln, macht Regierung in diesem Jahr elf Milliarden Schulden weniger als geplant. Für Flüchtlinge werden fünf Milliarden auf die hohe Kante …
Kabinett bringt neue Asylgesetze auf den Weg
Berlin - Verschärfung der Asylregeln und schnellere Verfahren: Das Bundeskabinett hat sich auf die Änderung der Asylgesetze verständigt. Die Länder sollen vom Bund mehr Geld …
"Das Boot ist langsam voll"
München - Er war Kroatiens Botschafter in Berlin und ist nun einer der führenden Köpfe der Oppositionspartei HDZ, der kroatischen Schwesterpartei von CDU und CSU. Diesen Dienstag …
40.000 neue Blauhelmsoldaten für die UNO
New York - Mehr als 50 Staaten haben den Vereinten Nationen 40.000 zusätzlichen Blauhelmsoldaten und Polizisten zugesagt.
SPD-Politiker für längeren Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr
Berlin - Nach der Eroberung der afghanischen Provinzhauptstadt Kundus durch die radikalislamischen Taliban fordert SPD-Politiker Rainer Arnold eine Verlängerung des …
Gabriel: Müssen Ängste der Bürger ernst nehmen
Berlin - Sigmar Gabriel will den Flüchtlingen helfen. Allerdings sorgt sich der SPD-Politiker auch über die Stimmung im eigenen Land. Er will die Sorgen ernst nehmen.
Nach Schlägerei: Flüchtlinge kritisieren Ausstattung
Kassel - Dutzende Flüchtlinge prügeln in einer hessischen Notunterkunft aufeinander ein. Es muss etwas getan werden - darüber sind sich die Verantwortlichen einig. Ein …
UN-Rede: Putin fordert Koalition gegen IS
New York - Bei der UN-Vollversammlung treffen sich die Spitzenpolitiker aus aller Welt in New York. Mit Spannung wurden die Reden von Barack Obama und Wladimir Putin erwartet.
Syrien-Konflikt: Merkel will mit Assad reden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel will bei der Suche nach einer Friedenslösung für Syrien auch mit Baschar al-Assad gesprochen wird. Auch eine verstärkte Zusammenarbeit mit …
Provokation? NPD will Flüchtlingsheim besuchen
Horst - Die rechtsextreme NPD macht aus ihrer Ablehnung von Asylsuchenden keinen Hehl. Dennoch will sie in Mecklenburg-Vorpommern die Erstaufnahmeeinrichtung besuchen. Die anderen …
Kitas: Verdi will streiken - Kommunen beschwichtigen
Hannover - Kita-Streit und kein Ende? Arbeitgeber und Gewerkschaften setzen sich nach wochenlanger Funkstille wieder an einen Tisch. Ohne Durchbruch müssen Eltern bald wieder ohne …
Leyen-Plagiatsvorwurf: Hochschule leitet Untersuchung ein
Berlin- Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Thomas Strobl hat mit Unverständnis auf die Plagiatsvorwürfe gegen seine Parteikollegin, Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen, …
Moskau will Entwicklungshilfe, Athen neues Schuldensystem
New York - Bis 2030 wollen die Vereinten Nationen Hunger und extreme Armut von der Erde tilgen. Darin sind sich alle einig - nur beim Weg nicht.
CDU gewinnt Wahl in Essen - SPD holt Wuppertal
Essen - Kein Tag für die Amtsinhaber. Bei der Wahl der Oberbürgermeister erleiden die Rathauschefs in Essen und Wuppertal klare Niederlagen. Für SPD und CDU bringt die Stichwahl …
Wieder Flüchtlinge ertrunken, Hunderte gerettet
Piräus/Berlin - Zehntausende Menschen versuchten auch am Wochenende wieder, Westeuropa zu erreichen - die meisten wählten die Route über Kroatien. Für einige Bootsflüchtlinge kam …
Hass auf Facebook? Zuckerberg verspricht Merkel härteres Vorgehen
New York - Hasskommentare auf Facebook: Der Chef der Online-Plattform, Mark Zuckerberg, hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ein stärkeres Vorgehen zugesagt.
Arzt: Schmidts Zustand „deutlich verbessert“
Hamburg - Altkanzler Helmut Schmidt geht es nach Einschätzung seines Arztes besser. Der 96-Jährige ist seit einer Woche aus der Klinik entlassen.
Flüchtlingsrekord in Kroatien: 10.000 am Tag
Zagreb - Immer mehr Flüchtlinge treffen beim jüngsten EU-Mitglied Kroatien ein: Allein am Freitag sei mit fast 10.000 Menschen ein neuer Tagesrekord erzielt worden, teilte das …
Gabriel diskutiert über gesellschaftlichen Zusammenhalt
Magdeburg - Aus Anlass der Gründung der gesamtdeutschen SPD vor 25 Jahren diskutiert Parteichef Sigmar Gabriel heute in Magdeburg über den gesellschaftlichen Zusammenhalt.
Papst: Umweltzerstörung ist "Schädigung der Menschheit"
New York - Zum ersten Mal eröffnet ein Papst die UN-Vollversammlung. Franziskus prangert die „Wegwerfkultur“ der Welt an, die die Ärmsten am härtesten treffe - und fordert die …
Merkels Beliebtheit rutscht ab
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist in einer neuen Umfrage zu den wichtigsten Politikern auf Platz vier abgerutscht.
Bundesrat stimmt neuen Generalbundesanwalt zu
Berlin - Der Bundesrat hat am Freitag einstimmig einer Ernennung von Peter Frank zum Generalbundesanwalt zugestimmt.
Tsipras will Reformen rasch umsetzen
Athen - Nach seiner Wiederwahl will Alexis Tsipras nun zügig die mit der EU vereinbarten Reformen angehen. Auch die hohe Arbeitslosigkeit soll drastischer bekämpft werden.
NS-Gedenktafel an Wolfsschanze gestohlen
Gierloz - Unbekannte haben vom Gelände des ehemaligen Hitler-Hauptquartiers „Wolfsschanze“ im heutigen Nordostpolen eine Tafel gestohlen, die an den deutschen Widerstand gegen den …
Trotz Flüchtlingen: Schäuble hält an schwarzer Null fest
Berlin - Trotz der neuen Finanzzusagen des Bundes an die Länder zur Bewältigung des großen Flüchtlingsandrangs will Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) an der sogenannten …
Öffentliche Kassen machen 17 Milliarden Euro weniger Minus
Wiesbaden - Das Defizit in den öffentlichen Kassen ist im ersten Halbjahr 2015 um 17,2 Milliarden Euro geringer ausgefallen als im gleichen Vorjahreszeitraum.
Seperatisten fordern UN-Teams zum Rückzug auf
New York - Die Separatisten in der Ostukraine haben den Vereinten Nationen (UN) zufolge UN-Mitarbeiter zum Verlassen des Gebietes Luhansk aufgefordert.
Flüchtlings-Gipfel: Mehr Bundes-Hilfe, mehr Härte
Berlin - Der Flüchtlingsgipfel im Kanzleramt richtet die Asylpolitik neu aus: Der Bund übernimmt mehr finanzielle Risiken. Die Kehrseite: Mehr Härte gegen Menschen, die kaum …
CSU: Nicht mehr alle Bürgerkriegsflüchtlinge aufnehmen
Bad Staffelstein - Die CSU will erreichen, dass nicht mehr alle Bürgerkriegsflüchtlinge in Europa aufgenommen werden. Das ist eine zentrale Forderung der Landtags-CSU zum …
Merkel für Gespräche mit Assad über Frieden in Syrien
Berlin/Brüssel/Moskau - Mehr als 250 000 Tote und 12 Millionen Flüchtlinge - wann hat der Syrienkrieg ein Ende? Die Kanzlerin ist für Gespräche mit Machthaber Assad. Moskau …
Zuwanderer lassen Bevölkerung in Deutschland kräftig wachsen
Wiesbaden - Deutschland ist eines der beliebtesten Einwanderungsländer der Welt. Deshalb wächst die Bevölkerung trotz Geburtendefizits - so stark wie seit gut zwei Jahrzehnten …
Bernhard Pohls Alkohol-Fahrt endet vor Gericht
München - Der Sommerempfang des Bayerischen Landtags im vergangenen Juli wird für den Freien-Wähler-Abgeordneten Bernhard Pohl aus Kaufbeuren wohl vor dem Amtsgericht enden.
Griechenland: Rücktritt kurz nach der Vereidigung
Athen - Bereits kurz nach der Vereidigung der neuen griechischen Regierung hat diese eines ihrer Mitglieder wegen umstrittener Äußerungen verloren.
Grüne: Dobrindt soll andere Autobauer überprüfen
Berlin - Die Grünen im Bundestag haben wegen des Abgas-Skandals bei VW von Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) eine Überprüfung auch anderer Hersteller gefordert.
Orban: Deutschland betreibt „moralischen Imperialismus“
Bad Staffelstein - Die große Orbán-Show in Kloster Banz: Die CSU und der umstrittene Ungar nutzen das Treffen im fränkischen Hinterland für markige Worte zur Asylpolitik. Und …
Weise darf sich nicht BamF-"Präsident" nennen
Berlin - Der neue Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Frank-Jürgen Weise, wird die Spitze der Behörde zumindest dem Titel nach doch nicht vollständig …
Erneut deutlich weniger Wohngeldempfänger in Bayern
Fürth - Die Zahl der Wohngeldempfänger in Bayern ist auch im vergangenen Jahr deutlich zurückgegangen. Nächstes Jahr soll sie wieder ansteigen.
Bundeswehreinsätze: Bundestag hat jetzt mehr zu sagen
Karlsruhe - Das Bundesverfassungsgericht hat die Rechte des Bundestages bei Auslandseinsätzen deutscher Streitkräfte gestärkt.
Bsirske fordert zehn Euro Mindestlohn
Leipzig - Verdi-Chef Frank Bsirske hat eine kräftige Anhebung des gesetzlichen Mindestlohns auf zehn Euro gefordert.
EU-Chefs: Sondertreffen über Flüchtlingskrise
Brüssel - Die Staats- und Regierungschef der EU suchen weiter nach einer allgemein gangbaren Lösung für die Flüchtlingskrise. Dass man es nicht jedem recht machen kann, zeigte …
Ungarns Premier Orban als Gast bei CSU-Klausur erwartet
Bad Staffelstein - Ungarns Regierungschef Viktor Orban ist Gast bei der Herbstklausur der bayerischen CSU-Landtagsfraktion. Im oberfränkischen Kloster Banz wollen die …
Grüne entschädigen Opfer sexuellen Missbrauchs
Berlin - Der Skandal um den sexuellen Missbrauch aus den 80er-Jahren hing ihnen noch lange nach, jetzt wollen die Grünen einen Schlussstrich ziehen.
Bsirske bleibt weiter an Verdi-Spitze
Leipzig - Vier weitere Jahre will Frank Bsirske als Verdi-Chef kampfeslustig für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen eintreten. Die Delegierten verpassten ihm einen nur …
Böhnhardt soll Tatort  in Dortmund ausgespäht haben
München - Eine harmlos aussehende Postkarte mit einem Elefantenbaby hat eine BKA-Ermittlerin darauf gebracht, dass zumindest einer der mutmaßlichen NSU-Terroristen ein Mordopfer …
Landtags-SPD fordert 100.000 neue Wohnungen
München - Die Landtags-SPD fordert eine Wohnungsbauoffensive in Bayern. Nach Einschätzung der Sozialdemokraten sind in den nächsten fünf Jahren 100.000 neue Wohnungen notwendig.
Missbrauchen Islamisten Lage der Flüchtlinge?
Berlin - Vor allem junge Männer könnten „leichte Beute“ für Islamisten werden, fürchten die Behörden. Eine andere Zahl lässt aufhorchen: Es gibt immer mehr Rückkehrer mit …
Razzia gegen Islamisten in Berlin
Berlin - Die Berliner Polizei ist am Dienstagmorgen mit einer Razzia gegen mutmaßliche Unterstützer von Islamisten in Syrien vorgegangen.
Claudia Roth im tz-Interview: "EU-Wettlauf der Schäbigkeit"
München - Willkommenskultur oder Abschottung? Am Mittwoch wird ein EU-Gipfel zeigen, welche Richtung eingeschlagen wird. Die tz begleitete Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth …
Flüchtlingskrise: Andrang an der Grenze bleibt hoch
München - In der Ägäis sind erneut mehrere Boote mit Flüchtlingen gekentert. Der Zustrom von Flüchtlingen an den Grenzübergängen im Raum Passau ist unverändert hoch. Alle …
Kölner OB Reker hat Klinik verlassen
Köln - Zwei Wochen nach der Messerattacke befindet sich die neue Kölner Oberbürgermeisterin Henriette Reker (58) in der Rehabilitation.
Fahimi gibt Amt als SPD-Generalsekretärin auf
Berlin - Es knirschte schon lange zwischen SPD-Chef Gabriel und seiner Generälin Fahimi: Nun zieht die Ex-Gewerkschafterin zurück und wechselt zu Arbeitsministerin Nahles. Gabriel …
Flüchtlingskrise: Wie weit geht Seehofer?
München - Am Wochenende entscheidet sich die Zukunft der Großen Koalition – und der Fraktionsgemeinschaft zwischen CDU und CSU. Grund: Die unterschiedliche Meinung in der …
Kampf gegen IS: US-Kehrtwende in Syrien?
Wien - Während in Wien Diplomaten über den Syrien-Konflikt beraten, verstärkt Washington den militärischen Druck: Eine kleine Zahl bewaffneter Spezialkräfte soll im Kampf gegen …
CSU raus aus Koalition? Hofreiter: "Wäre Erleichterung"
Berlin - Vor dem Krisentreffen der Koalitionsspitzen zur Flüchtlingspolitik hat Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und SPD-Chef Sigmar …
Bauminister: Standards müssen auf den Prüfstand
Dresden - Angesichts der Herausforderungen bei der Flüchtlingsunterbringung haben die Bauminister der Länder ein Umdenken in der Baupolitik angemahnt.
CSU raus aus Berlin? Überraschende Reaktionen
Hamburg - Die CSU droht im Flüchtlingsstreit, ihre Minister aus dem Bundeskabinett abzuziehen. Ein Kommentar in der "Zeit" befürwortet dies - die Reaktionen auf Facebook dazu sind …
NSA-Affäre: Sonderermittler wirft USA Vertragsbruch vor
Berlin - Der Sonderermittler der Bundesregierung, Kurt Graulich, erhebt nach einem Bericht von „Spiegel Online“ in der Affäre um die NSA-Selektorenliste für den …
Söder zur Flüchtlingskrise: "Hier geht es ums deutsche Volk"
Berlin - Markus Söder fand im ZDF-Morgenmagazin harte Worte zur Flüchtlingspolitik der SPD. Er warb erneut für Transitzonen und forderte eine Einigung der Koalition zur Beilegung …
Seehofers dunkle Drohungen: Was steckt dahinter?
München - Bei seinen heftigen Drohungen gegen den Flüchtlingskurs der Kanzlerin bleibt CSU-Chef Seehofer bewusst vage - und setzt auf die Wirkung des Ungefähren. Wie weit könnte …
Große Syrien-Runde tagt in Wien
Wien - Seit etwa viereinhalb Jahren tobt in Syrien der Bürgerkrieg. Vor einem Treffen in Wien keimt vorsichtiger Optimismus auf. Kann die Tagung einen Lösungsansatz aufzeigen?
Steinmeier sichert Griechenland Hilfe in Flüchtlingskrise zu
Athen - Angesichts des Flüchtlingsandrangs hat Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) dem hochverschuldeten Griechenland deutsche Unterstützung zugesichert.
400 Strafanzeigen gegen Merkel wegen Hochverrats
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist bei der Bundesanwaltschaft massenhaft wegen angeblichen Hochverrats angezeigt worden. Bislang seien rund 400 Strafanzeigen …
Flüchtlingskrise: Holt Seehofer die CSU aus der Großen Koalition?
München - Wegen der Flüchtlingskrise: Zieht Seehofer die CSU-Minister aus der Großen Koalition ab? Laut einem Medienbericht erwägt die CSU den Ausstieg aus der GroKo.
Ratsmitglied verlässt CSU wegen Seehofers Asylpolitik
Tacherting - Es kriselt nicht nur zwischen CSU und CDU, auch innerhalb der CSU. Nun hat sogar ein Ratsmitglied in Tacherting die Partei verlassen, weil ihm Seehofers Asylpolitik …
Kabinett beschließt Recht auf Konto für jeden
Berlin - Daueraufträge, Lastschriften, Überweisungen: Für die Erledigung derartiger Bankgeschäfte soll es jedem Verbraucher ab Mitte 2016 ermöglicht werden, ein Konto zu eröffnen.
SPD-Landrat: "Flüchtlinge haben eine Bringschuld"
München/Dingolfing – Heinrich Trapp, Landrat aus Dingolfing-Landau, kritisiert eine "unangemessene Anspruchshaltung" der Flüchtlinge. Er fordert mehr Bereitschaft zur Integration.
Warum Deutschland Merkel noch dankbar sein wird
München - Die Flüchtlingskrise stellt die deutsche Nation massiv auf die Probe. Und doch ist sich Migrationsforscher Rainer Bauböck sicher: In zehn Jahren wird man Kanzlerin …
USA erwägen Bodeneinsätze im Kampf gegen IS
Damaskus/Washington - Die USA schwenken möglicherweise auf einen neuen Kurs im Krieg gegen die Terrormiliz IS in Syrien und im Irak ein. Plötzlich wird über einen Einsatz von …
Union rutscht in aktueller Umfrage weiter ab
Berlin - Der Abwärtstrend für die Union hält weiter an: CDU und CSU erreichten im am Mittwoch veröffentlichten Wahltrend von "Stern" und RTL nur noch 36 Prozent - ein Minus von …
Netz spottet über Künast nach Facebook-Panne
Washington - Renate Künast kassiert momentan Hohn und Spott im Internet. Der Grund: Die Grünen-Politikerin postete ein Foto von sich und einem Denkmal auf Facebook - mit einer …
Bayern will bei Abschiebungen aufs Tempo drücken
München - Der Freistaat will künftig schneller Abschiebungen vornehmen. Dazu sollen 750 Stellen bei den Ausländerbehörden der Bezirksregierungen geschaffen werden.
Krisengipfel: Merkel trifft Seehofer und Gabriel
München - Die Flüchtlingskrise beschäftigt Deutschland und Europa. Erfahren Sie in unserem News-Ticker alles, was Sie aktuell dazu wissen müssen.
Kampf gegen den IS: von der Leyen im Nordirak
Erbil - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen bespricht mit Kurden-Präsident Massud Barsani, wie der Kampf gegen den IS weitergehen soll.
Bericht: Deutsche Polizisten helfen bald in Slowenien
Berlin - Deutsche Polizisten werden schon in Kürze ihren Kollegen in Slowenien bei der Bewältigung des Flüchtlingsandrangs helfen. Das bestätigte ein Sprecher des …
12.000 Menschen strömen zur "Pegida"-Demo
Dresden - Das islam- und fremdenfeindliche Pegida-Bündnis hat am Montagabend in Dresden erneut mehrere Tausend Menschen mobilisiert - und fordert Gegendemonstranten heraus.
Polizei schützt Flüchtlinge vor rechten Demonstranten
Freiberg - Im sächsischen Freiberg haben am Sonntagabend einige hundert Menschen Busse mit durchreisenden Flüchtlingen blockiert und beworfen. Insgesamt 200 Polizisten kamen den …
Flüchtlinge: Wirbel um diesen Facebook-Post der Polizei
Greifswald - Im Netz kursieren viele Gerüchte und Zahlen über die angeblich wachsende "Ausländerkriminalität". Der Polizei Vorpommern-Greifswald ist nun der Kragen geplatzt. Die …
Polizei in Not: Tausende Flüchtlinge drängen nach Bayern
Passau - Tausende Flüchtlinge sind am Sonntag von Österreich über die Grenze nach Bayern gedrängt. Die Bundespolizei versuchte, die Situation unter Kontrolle zu halten. Passau gab …
Auf Balkanroute entstehen 100.000 Aufnahmeplätze
Brüssel - Bei dem Sondertreffen zur Flüchtlingspolitik haben sich die Staats- und Regierungschefs der EU-Staaten und Westbalkanländer nach siebenstündigen Beratungen auf einen …
Konservative siegen in Polen
Warschau - Beata Szydlo gibt sich am Abend ihres Triumphs bescheiden. „Dieser Sieg ist euer aller Verdienst!“ ruft sie ihren jubelnden Anhängern zu. „Wir haben es geschafft“, …
Tausende Gegendemonstranten bei Hooligan-Kundgebung
Köln - In Köln haben am Sonntag mehr als 10.000 Menschen gegen eine Kundgebung von Hooligans und Rechtsextremen demonstriert. Die Lage war zeitweise äußerst angespannt, es kam zu …
Ukrainische Kommunalwahl in Mariupol ausgefallen
Kiew/Mariupol - Für die zahlreichen Bürger, die abstimmen wollen, gibt es in der Hafenstadt keine Stimmzettel. Viele Wahllokale öffnen nicht wie geplant.
Politischer Konflikt mündet in schwere Ausschreitungen in Montenegro
Podgorica -Tausende Oppositionsanhänger demonstrieren am Sonntag in der montenigrinischen Hauptstadt Podgorica - und rücken auf das Parlament vor.
70 Jahre UN: Die Welt erstrahlt in blau - Bilder
Weltweit genießen die Vereinten Nationen hohes Ansehen. Sie haben sich in ihrer Charta dazu verpflichtet, über den Frieden in der Welt zu wachen und auf die Wahrung von Völker- …
Gespräche mit USA: Russland fordert Wahlen in Syrien
In der Verhandlungsoffensive zum Syrien-Konflikt lassen Russland und die USA den Gesprächsfaden nicht abreißen. Moskau fordert Bewegung im politischen Prozess - und bombardiert …
Seehofer bangt um politische Zukunft der Union
Hirschaid - Auch bei Horst Seehofers Besuchen bei Kommunalpolitikern seiner Partei sowie beim CSU-Nachwuchs ist die Asyl- und Flüchtlingspolitik das beherrschende Thema.
Gericht: Hogesa-Demo wird nicht in Köln stattfinden
Köln steht nach Einschätzung der Polizei vor einem "sehr schweren Sonntag". Hooligans und Rechtsextremisten wollen demonstrieren.  Erinnerungen an die "Hogesa"-Krawalle im Vorjahr …
Bulgarien, Rumänien und Serbien drohen mit Grenzschließung
Sofia - Vor dem Brüsseler EU-Balkan-Treffen drohen Bulgarien, Rumänien und Serbien mit der Schließung ihrer Grenzen für Flüchtlinge.
Söder: Einheimische Bevölkerung nicht vernachlässigen
München - Der bayerische Finanzminister Markus Söder fordert mehr Zusammenhalt innerhalb der Union beim Thema innere Sicherheit. Auch warnt Söder vor den Folgen der …
Unregistrierte Flüchtlinge verlassen Notunterkünfte
Hannover - Aus den Notunterkünften der Kommunen in Niedersachsen sind in den vergangenen Tagen etwa 700 Flüchtlinge verschwunden.
Russische Politiker wollen Gefängnis für bekennende Schwule
Moskau - Weil ihnen das Gesetz zum Verbot homosexueller "Propaganda" aus dem Jahr 2013 nicht weit genug geht, haben zwei Abgeordnete der russischen Kommunisten eine Neuregelung …
Flüchtlings-Rekordzahl: Immer mehr Streit auf dem Balkan
Ljubljana/Zagreb - Die Zahl der Flüchtlinge auf der Balkanroute hat wieder einen Rekord erreicht. Nachdem Slowenien am Vortag einen Höchststand von 12 000 Flüchtlingen an einem …
Erleichterung: Helmut Kohl aus Klinik nach Hause entlassen
Ludwigshafen - Altkanzler Helmut Kohl (CDU) ist nach Informationen der "Bild"-Zeitung von der Universitätsklinik Heidelberg entlassen worden und lebt wieder in seinem Haus in …
Das fand die Polizei bei den Rechtsextremen
Sie planten Anschläge auf Asylbewerberheime und Linke - die Polizei findet verbotene Gegenstände und Waffen bei Rechtsextremen in Bamberg.
Schärferes Asylrecht: Morgen schon erste Abschiebungen?
Berlin - Erst seit einer Woche gilt das schärfere Asylrecht in Deutschland. Jetzt will es der Bund offenbar zügig in die Praxis umsetzen. Die ersten Flüchtlinge sollen bereits …
Flüchtlinge: Merkel für gerechte Lastenverteilung in der EU
Madrid - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich bei der Bewältigung des Flüchtlingsdramas in Europa für eine gerechte Lastenverteilung unter den EU-Partnern ausgesprochen.
Umstrittener Makler tritt aus Luckes Alfa-Partei aus
Berlin - Der Berliner Immobilienmakler Uwe Fenner, der Wohnungseigentümern wegen einer benachbarten Anlaufstelle für Flüchtlinge dringend zum Verkauf ihrer Immobilien geraten hat, …
Staatsanwalt: Rechtsextreme wollten Sprengsätze werfen
Bamberg - Die von der Polizei in Franken hochgenommene rechtsextreme Gruppe hatte Anschläge auf Asylbewerberheime und Linke geplant. Die Rechten hatten dazu auch Kugelbomben aus …
BKA warnt vor Zunahme fremdenfeindlicher Gewalt
Wiesbaden/Berlin - Das Bundeskriminalamt warnt als Ergebnis einer eigenen Analyse vor weiteren schweren Gewalttaten fremdenfeindlicher Extremisten gegen Flüchtlinge, deren Helfer …
CSU fordert einen TV-Kanal für deutsche Leitkultur
München - Geht es nach der CSU, dann soll es zur Integration von Flüchtlingen bald einen TV-Kanal für deutsche Leitkultur geben. Das forderte Generalsekretär Andreas Scheuer in …
tz erklärt: So sollen Abschiebungen beschleunigt werden
München - Bund und Länder wollen jetzt Ernst machen mit der Abschiebung nicht anerkannter Asylbewerber. Die tz umreißt das komplizierte Themenfeld Abschiebungen.
Netanjahus Holocaust-Vorwürfe verschärfen Nahost-Konflikt
Berlin - Gesprächsmarathon in Berlin: Der israelische Ministerpräsident trifft nacheinander Merkel, Kerry und Steinmeier. Netanjahus erste Äußerungen deuten aber nicht auf …
BKA warnt vor zunehmender fremdenfeindlicher Gewalt
Berlin/Madrid/Brüssel - Das BKA warnt vor verschärfter Agitation der rechten Szene gegen Flüchtlinge und ihren Helfern in Inland. Die europäischen Konservativen wollen einen …
Pofalla: Weiter Weg zu deutsch-russischen Konsultationen
Berlin - Beim ersten "Petersburger Dialog" zwischen Deutschland und Russland seit Beginn der Ukraine-Krise strebt der Co-Vorsitzende Ronald Pofalla eine offene Debatte auch über …
Großrazzia in Franken: Offenbar rechtsextremer Anschlag vereitelt
Bamberg - Am Mittwochmorgen hat die Polizei in Ober- und Mittelfranken Einrichtungen einer rechtsextremen Gruppierung durchsucht. Die Rechten hatten offenbar ein Anschlag geplant.
Pegida bald unter Verfassungsschutz-Beobachtung?
Dresden - Muss der Verfassungsschutz die fremdenfeindliche Pegida beobachten? Unbedingt, sagt nicht nur der Chef der Innenministerkonferenz. Beim zuständigen sächsischen Landesamt …
In Franken: Markus Söder hetzt gegen München
München - Freut sich Markus Söder, dass München kein Geld mehr aus einem Fördertopf des Freistaats bekommt? Ein SPD-Mann wirft dem Franken jetzt München-Feindlichkeit vor.
Gericht erlaubt Hooligan-Kundgebung in Köln
Köln - Ein Jahr nach den Straßenschlachten mit der Polizei bei einer Demonstration der Gruppe "Hogesa", erlaubt ein Gericht erneut eine Kundgebung von Hooligans und Rechten in …
Jeder Fünfte hält Medien für "Lügenpresse"
Köln - Jeder fünfte Bundesbürger hält die Medien in Deutschland einer Umfrage zufolge für „Lügenpresse“. Genau 20 Prozent gaben an, sie würden persönlich den Begriff benutzen, …
IS behauptet: Flugzeug aus Rache abgeschossen
Kairo - Der ägyptische Ableger der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat nach eigenen Angaben die russische Passagiermaschine auf dem Sinai abgeschossen.
Israelische Soldaten töten palästinensischen Angreifer
Ramallah - Israelische Soldaten haben in Jenin im besetzten Westjordanland erneut einen palästinensischen Angreifer erschossen.
Boot mit etwa 150 Migranten an Bord gekentert
Athen - Das Flüchtlingsdrama in der Ägäis hat kein Ende: Ein Boot mit etwa 150 Flüchtlingen an Bord soll nach griechischen Medienberichten vor der Ostägäisinsel Lesbos gekentert …
Wanka möchte TV- und Radiosendungen für Flüchtlinge
Berlin - Bundesbildungsministerin Johanna Wanka hat sich für Sendungen im Fernsehen und Radio ausgesprochen, die speziell auf Flüchtlinge zugeschnitten sind.
USA schicken Spezialtruppe nach Syrien
Washington - Syrien liegt in Trümmern. Nun drückt Präsident Obama aufs Tempo: Ein paar Dutzend Elite-Soldaten sollen Kämpfer vor Ort unterstützen. Aber wird das reichen?
BKA-Präsident warnt: Flüchtlingskrise verschärft Sicherheitslage
Berlin - Die Flüchtlingskrise zieht nach Einschätzung des Bundeskriminalamts (BKA) eine Verschärfung der Sicherheitslage in Deutschland nach sich. Davor warnt BKA-Präsident Holger …
Politik-Quiz: Wer hat's gesagt? Seehofer oder Merkel?
München/Berlin - In Sachen Flüchtlingspolitik hat sich ein kräftiger Schlagabtausch zwischen Horst Seehofer und Angela Merkel entwickelt. Lässt man jedoch die Zitate für sich …
Günter Wallraff wollte sich für IS-Geisel austauschen lassen
Köln - Der Journalist Günter Wallraff hat sich der US-Regierung nach eigenen Angaben 2014 als "Austauschgeisel" für einen von der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) in …
Deso Dogg: Deutscher IS-Terrorist Denis Cuspert soll tot sein
Aleppo/Washington - Der Dschihadist und frühere Berliner Rapper Denis Cuspert (Deso Dogg) tot. Er kam offenbar bei einem US-Luftangriff auf den Islamischen Staat in Syrien ums …
Koalition in Gefahr? Druck auf Merkel wächst
Berlin - Angespannte Stimmung vor dem Koalitionstreffen am Wochenende: Wie die CSU fordern nun auch noch CDU-Politiker eine Begrenzung des Zuzugs von Asylbewerbern. Und SPD-Chef …
Merkel in China: Besonderer Termin auf dem Land
Hefei - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) informiert sich am Freitag über die Entwicklung im ländlichen China. Gemeinsam mit Regierungschef Li Keqiang besucht sie dessen Heimatprovinz …
Rüstungskonzern verklagt Bundesregierung wegen Waffendeals
Berlin - Der Waffenhersteller Heckler & Koch hat einem Bericht zufolge die Bundesregierung verklagt. Der Grund: Die ausstehende Zustimmung zu einem Rüstungsgeschäft mit …
CSU-Politiker weisen Spekulationen über Koalitionsbruch zurück
Berlin - Führende CSU-Politiker haben Spekulationen über einen drohenden Bruch der großen Koalition wegen der Flüchtlingspolitik zurückgewiesen.
China schafft Ein-Kind-Politik ab
Peking - China schafft die staatlich verordnete Ein-Kind-Politik ab. Das berichtete die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua von der Tagung des Zentralkomitees in Peking.
CSU lehnt Freigabe von Haschisch weiterhin strikt ab
München - „Kiffen ist kein Verbrechen“, sagen die Grünen. Die CSU und die Freien Wähler sehen das anders - und warnen vor gesundheitlichen Schäden des Cannabis-Konsums.
Österreichs Innenministerin will an "Festung Europa" bauen
Wien - Die österreichische Innenministerin Johanna Mikl-Leitner (ÖVP) hat in der Flüchtlingskrise eine stärkere Abschottung Europas gefordert - und spricht von einem Zaun.
Gabriel: "Natürlich will ich Bundeskanzler werden"
Berlin -Sinkende Umfrage-Werte der Union lassen bei der SPD Hoffnung aufkeimen: Parteichef Gabriel traut sich die K-Frage zu, wenn die Genossen ihn ins Rennen schicken wollen.
Seehofer verlangt rasches Einlenken Merkels
München - CSU-Chef Seehofer will so schnell wie möglich eine Reduzierung der Flüchtlingszahlen durchsetzen - und nennt eine Frist von wenigen Wochen.
"Wir müssen handeln" - CSU-Minister schimpft auf Europa
München - In der "Münchner Runde" fand Entwicklungshilfeminister Gerd Müller (CSU) deutliche Worte. In Europa-Gremien werde die Flüchtlingskrise nur am Rande behandelt, während …
Bundestagspräsident Lammert droht mit Nein zu TTIP
Berlin - Weil Abgeordnete keinen Einblick in die Verhandlungsdokumente zum Freihandelsabkommen TTIP haben, ist Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) verärgert und droht nun …
Warteraum Asyl - ein Besuch in der Shelterschleife Erding
Wie sich Erding für den Winter mit Flüchtlingen vorbereitet.
Darum "verschwinden" Flüchtlinge aus Notunterkünften
München - Immer wieder verschwinden Asylbewerber, die noch nicht registriert sind. Laut dem Flüchtlingskoordinator der Bundesregierung, Kanzleramtschef Peter Altmaier (CDU), soll …
So läuft das Geschäft mit den Flüchtingen
München - Die Flüchtlingskrise kostet den Staat eine Menge Geld. Einige Unternehmen machen dagegen ein großes Geschäft. Die tz zeigt, wer von dem Flüchtlingszustrom profitiert.
EU-Parlament debattiert über Flüchtlingskrise
Straßburg - Die Flüchtlingskrise ist Thema einer Debatte im EU-Parlament mit den Präsidenten der EU-Kommission und des Europäischen Rates, Jean-Claude Juncker und Donald Tusk.
Seehofer: Merkel soll wegen Flüchtlingen mit Österreich reden
Passau - Seehofer stellt in der Flüchtlingskrise eine Forderung an Merkel: Sie solle wegen des unkoordinierten Zustroms über die bayerische Grenze umgehend mit Österreichs …
Passau: Bundespolizei streitet mit Beamten aus Österreich
Passau - Die Flüchtlingslage an der Grenze bei Passau ist fast außer Kontrolle. Dort streiten deutsche und österreichische Beamte ganz offen. Weil Österreich Flüchtlinge nur …
Merkel zur Flüchtlingskrise: "Es läuft alles andere als perfekt"
Nürnberg - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat für mehr Kontakte zwischen Deutschen und Flüchtlingen geworben, um mehr Verständnis für beide Seiten zu schaffen. Bei einem …
Behörden verschlampen Flüchtlings-Ausweise
München - Flüchtlinge, die kein Asyl bekommen, sollen schnell abgeschoben werden. Das könnte aber ein Problem werden, wenn die Ausweise der Asylsuchenden verschwunden sind.
Brandstiftung in Flüchtlingsunterkunft in Hessen
Lampertheim - In einem Haus mit einer Flüchtlingsunterkunft im südhessischen Lampertheim ist nach Angaben der Polizei vorsätzlich ein Brand gelegt worden. Lesen Sie, was bisher …
Von der Leyen:  Deutschland ist im Kampf gegen IS verlässlich
Bagdad - Aus dem Luftkrieg gegen den IS hält sich Deutschland heraus. Die Bundeswehr unterstützt die IS-Gegner im Nordirak aber mit Waffen und Ausbildung. Von der Leyen informiert …
Bericht: Bundesregierung will mehr Afghanen abschieben
Berlin - Die Bundesregierung will einem Bericht zufolge deutlich mehr Flüchtlinge aus Afghanistan in ihr Heimatland abschieben. Beim EU-Sondertreffen in Brüssel sollen dafür die …
Treffen zur Flüchtlingskrise: Verzweifelte Suche nach Lösungen
Brüssel/Ljubljana/Spielfeld - Es ist ein schier nicht enden wollender Zug. Teils in Decken und Plastikfolie gehüllt versuchen weiter Tausende von Flüchtlingen, sich über die …
Antiflüchtlingspolitik in Ungarn: Ein zweifelhaftes „Erfolgsmodell“
Budapest - Ungarn hat mit blockierten Grenzen den Flüchtlingsansturm in die Nachbarländer Kroatien und Slowenien verlagert. Davon hat der nationalkonservative Ministerpräsident …
Neuer Flüchtlingstreck auf dem Balkan
Ljubljana/Spielfeld - Zu Tausenden sind die Flüchtlinge über die Balkanroute unterwegs nach Westeuropa. Die bedrängten Staaten blicken auf ein EU-Krisentreffen am Sonntag. …
Streit um Flüchtlingspolitik: Aussperren oder  integrieren?
Berlin - Trotz strengerer Asylregelungen ziehen weiterhin abertausende Bürgerkriegsflüchtlinge über den Balkan in Richtung Deutschland. Der Umgang mit der massenhaften Zuwanderung …
Nach Flüchtlingseinsatz: Marineschiff Werra kehrt zurück
Kiel - Rund 30 Stunden im Einsatz, 627 Flüchtlinge nimmt das Marineschiff „Werra“ an nur einem Tag an Bord. Die Soldaten gehen während des viermonatigen Flüchtlingseinsatzes im …
Südwest-AfD setzt im Wahlkampf auf Flüchtlingsthema
Mehr als vier Monate vor der Landtagswahl in Baden-Württemberg hat die Südwest-AfD ihr Wahlkampfthema gefunden. Die Flüchtlingskrise überlagert alles. Die AfD will mit dem Einzug …
De Maizière: Transitzonen sind keine Gefängnisse
Erding - Flüchtlinge sollen in den von der Koalition geplanten Transitzonen nicht wie im Gefängnis eingesperrt sein, sagte Bundesinnenminister de Maizière beim Besuch eines …
Ab 2016 gehen Braunkohle-Kraftwerke vom Netz
Berlin - Bis 2020 soll der Ausstoß klimaschädlichen Kohlendioxids in Deutschland um 40 Prozent gegenüber 1990 sinken. Um das zu schaffen, werden jetzt auch alte …
Umstrittener Panzer-Deal: Stegner verteidigt Gabriel
Berlin - Minister Sigmar Gabriel (SPD) findet die Lieferung deutscher Kampfpanzer an das Golfemirat Katar, selber nicht gut, doch er musste sie genehmigen, sagt SPD-Vizechef Ralf …
Diese Verschärfungen im Asylrecht treten in Kraft
Berlin/Brüssel - Deutschland schafft neue Tatsachen im Asylrecht. Bei einem Sondertreffen in Brüssel soll am Sonntag die Kommunikation der Länder an der Flüchtlingsroute …
Horst Seehofer: "Zaun um Bayern wird es mit mir nicht geben"
Ismaning - Wenn die Flüchtlingskrise in drei Jahren nicht bewältigt ist, hat die Union keine Chance mehr. Das sagt CSU-Chef Seehofer im ZDF und bekräftigt seine Forderungen nach …
Krisendiplomatie zu Syrienkrieg und Flüchtlingen
Wien - Angesichts der Flüchtlingskrise sind US-Außenminister John Kerry und sein russischer Amtskollege Sergej Lawrow in Wien zusammengekommen, um über Auswege aus dem syrischen …
Frauen und Kinder auf Flucht oft Opfer von Missbrauch
Genf - Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen schlägt Alarm: Frauen und Kinder sind bei ihrer Flucht nach Europa laut UN-Angaben einem erhöhten Risiko von sexuellem …
Juncker unterstützt Merkel in Flüchtlingskrise
Brüssel - In der Debatte um die Aufnahme von Flüchtlingen hat EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker die Politik von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) gegen Kritik auch aus …
Syrien-Konflikt: Putin wirft dem Westen "doppeltes Spiel" vor
Sotschi - Vor einem hochrangig besetzten Außenministertreffen zum Syrien-Konflikt in Wien hat der russische Präsident Wladimir Putin dem Westen ein "doppeltes Spiel" vorgeworfen.
Bengasi-Anschlag: Hillary Clinton übernimmt Verantwortung
Washington - US-Präsidentschaftskandidatin und Ex-Außenministerin Hillary Clinton, hat vor einem Ausschuss die politische Verantwortung für den Bengasi-Anschlag 2012 übernommen.
Erdogan beleidigt? Türkische Polizei nimmt Schüler (14) fest
Istanbul - In der türkischen Stadt Bünyan ist ein 14-jähriger Schüler unter dem Vorwurf festgenommen worden, er habe Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan beleidigt. Er wird nun …
Nach Attentat: Reker nimmt Wahl als Kölner OB an
Köln - Die bei einem Messerangriff schwer verletzte Henriette Reker (58) hat die Wahl zur Kölner Oberbürgermeisterin angenommen. Am Donnerstag hat sie die Annahmeerklärung …
De Maizière im Balkan-Zentrum: "Bayern macht das gut"
Bamberg - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat die bayerische Staatsregierung für die Einrichtung von Rückführungszentren für Asylbewerber ohne große Chance auf ein …
AfD rückt von Jauchs Flaggen-Mann Björn Höcke ab
München - Der bizarre Auftritt von AfD-Politiker Björn Höcke samt Deutschlandfahne war der Aufreger bei der jüngsten Sendung von Günther Jauch. Jetzt gibt es Kritik am Rechtskurs …
Angriffe auf Asylunterkünfte haben sich verdoppelt
Berlin - Flüchtlinge und deren Helfer könnten nach einer Warnung des Bundeskriminalamts (BKA) zunehmend in das Visier fremdenfeindlicher Gewalttäter geraten.
Wikileaks veröffentlicht gehackte E-Mails von CIA-Chef
Washington - Ein junger Hacker behauptet, CIA-Chef John Brennans privates E-Mail-Konto gehackt zu haben. Wikileaks stellt die Dokumente nun online. Die CIA sagt, nichts davon sei …
SPD: Gabriel will Doppelspitzen aus Frauen und Männern
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat sich für den Vorstoß der sozialdemokratischen Frauen für Doppelspitzen aus Frauen und Männern in den Parteigremien ausgesprochen.
Kerry spricht in Berlin mit Netanjahu über Gewalt in Nahost
Berlin - US-Außenminister Kerry will in Berlin mit Israels Regierungschef Netanjahu über Möglichkeiten zur Beendigung der Gewalt im Nahen Osten sprechen. Netanjahu aber gießt eher …
Geheimer Besuch: Assad trifft Putin in Moskau
Moskau -Im syrischen Bürgerkrieg bekämpft Machthaber Assad mit russischer Hilfe Rebellen. Bei einem unangekündigten Treffen stärkt Kremlchef Putin ihm den Rücken - trotz scharfer …
Präsidentschaftswahl: Joe Biden will nicht kandidieren
Washington - Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten lichtet sich der Nebel. Nach dem Verzicht von Vizepräsident Joe Biden sieht alles nach einer Kandidatur …
Markierte NSU Anschlagsziele auf Stadtplänen?
München - Der „Nationalsozialistische Untergrund“ hat seine Anschlagsziele offenbar akribisch geplant. Das belegen zahlreiche Stadtpläne und Notizen aus den Hinterlassenschaften …
CDU-Mitglieder stehen hinter Angela Merkel
Berlin - Trotz wachsender Kritik an ihrer Flüchtlingspolitik verfügt Kanzlerin Angela Merkel einer Umfrage zufolge über großen Rückhalt in ihrer Partei.
Putin: Türkei wollte IS mit Flugzeug-Abschuss helfen
Paris - Kremlchef Wladimir Putin hat der Türkei bewusste Schützenhilfe für die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) vorgeworfen. Mit dem Abschuss eines russischen Bombers habe …
Krise zwischen Moskau und Ankara hält an
Istanbul - In der Krise mit der Türkei wegen des Kampfjet-Abschusses bleibt Moskau hart. Auf seine Bitte um ein klärendes Gespräch bekommt der türkische Präsident Erdogan nicht …
Bundeswehr-Einsatz gegen  IS: 1200 Mann, 1 Jahr, 134 Millionen
Berlin - Es wird ein heikler Einsatz für die Bundeswehr: Der Mandatsentwurf für den Kampf gegen die Terrormiliz IS ist fertig. Er sieht bis zu 1200 Soldaten und 134 Millionen Euro …
Zahl der Flüchtlinge zurückgegangen
München - Die Zahl der nach Bayern eingereisten Flüchtlinge ist am Wochenende gesunken.
Umfrage: Migranten sind für weniger Flüchtlinge in Deutschland
Berlin - Zahlen einer Umfrage zeigen, dass Deutsche mit Migrationshintergrund dem Flüchtlingszustrom skeptisch gegenüberstehen.
Aigner fordert: Arabische Touristinnen sollen Burka ablegen
München- Arabische Frauen sollen in Deutschland Burka und Niqab ablegen und sich unverschleiert in der Öffentlichkeit zeigen. Das jedenfalls fordert Wirtschaftsministerin Ilse …
Vierte Amtszeit für Merkel? Das sagen die Deutschen
Berlin - Vor wenigen Tagen feierte Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ihr zehnjähriges Dienstjubiläum. Mit der Flüchtlingskrise sanken ihre Umfragewerte. Eine weitere Amtszeit würden …
NSU-Prozess: Wohlleben will "dreisten Lügen entgegentreten"
München - Im Münchner NSU-Prozess will neben Beate Zschäpe nun auch der wegen Beihilfe zum Mord angeklagte Ralf Wohlleben sein Schweigen brechen.
Viel weniger Flüchtlinge an bayerischer Grenze
München - Die Zahl der Flüchtlinge an der Grenze zu Bayern ist am Wochenende gesunken. Liegt es am Winterwetter?
Schickt Bundeswehr 1200 Soldaten nach Syrien?
Paris - Die Bundeswehr plant einem Bericht zufolge, 1200 Soldaten nach Syrien zu schicken, um gegen die Terror-Miliz IS zu kämpfen. Alle News vom Samstag und Sonntag im …
EU ist bei Flüchtlingsgipfel auf Türkei angewiesen
Brüssel - Die EU verstärkt die Zusammenarbeit mit der Türkei in der Flüchtlingskrise. Bei einem Gipfel in Brüssel wollen die EU-Staats- und Regierungschefs mit dem türkischen …
Frankreich verweigert tausend Personen die Einreise
Paris - Seit Einführung von Grenzkontrollen am 13. November haben die französischen Behörden fast 1000 Menschen wegen Sicherheitsbedenken an der Einreise gehindert.
Integrationspflicht: CDU will Bekenntnis zu westlichen Werten
Berlin - Die CDU will auf ihrem Parteitag Mitte Dezember die Forderung nach einer Integrationsverpflichtung für Migranten beschließen. In einem entsprechenden Antrag werden …
Klimagipfel: Merkel will verbindliche Folgeprozesse verabreden
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) setzt beim Weltklimagipfel in Paris vor allem auf die verbindliche Vereinbarung von Folgeprozessen.
Parteienforscher: AfD lässt Haltung zu Rechtsextremen offen
Hannover/Berlin - Die Alternative für Deutschland (AfD) verhält sich nach Ansicht des Parteienforschers Oskar Niedermayer gegenüber rechtsextremen Positionen gewollt mehrdeutig.
Maas: Keine Spur vom Terror in Paris nach Deutschland
Berlin - Die Verhaftung eines deutschen Waffenhändlers sorgt für Wirbel. Hat der Mann die Attentäter von Paris beliefert? Verbindungen zwischen Paris und Deutschland gibt es …
Papst Franziskus fordert neuen missionarischen Eifer
Kampala - Papst Franziskus hat bei der Huldigung von Märtyrern in Uganda von allen Gläubigen einen neuen missionarischen Eifer gefordert.
Gegen Polizeigewalt: Hunderte blockieren Läden in Chicago
Chicago - Aus Protest gegen Polizeigewalt haben am Freitag Hunderte Menschen im Zentrum der US-Großstadt Chicago den Eingang zu Geschäften blockiert.
Ministerium ließ Flüchtlingsamt im Stich
Nürnberg - Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) hat schon frühzeitig um mehr Personal wegen der Flüchtlingskrise gebeten - das Innenministerium kam den Forderungen …
Kritik an Gabriel: Juso-Chefin legt nach
Bremen - Nachdem sie die Leistung des SPD-Chefs mit einer "vier minus" bewertete, hagelte es Kritik an der die Juso-Bundesvorsitzenden. Jetzt hat Johanna Uekermann ihre Kritik …
Mutmaßliche Islamisten in Berlin wieder auf freiem Fuß
Berlin - Es war ein massiver Polizeieinsatz gegen die Islamistenszene in Berlin. Die Polizei suchte nach Sprengstoff, fand aber nichts. Gegen die festgenommenen Männer hatten die …
Trump macht sich über behinderten Journalisten lustig
South Carolina - Donald Trump sorgt in den USA erneut für Ärger. Der republikanische Präsidentschaftskandidat machte sich bei einem Auftritt öffentlich über einen behinderten …
Bundestag billigt Haushalt 2016: "Schwarze Null" beschlossen
Berlin - Der Bundestag hat den Haushalt für das Jahr 2016 beschlossen. Das Ziel, die "Schwarze Null", ist endgültig abgesegnet worden. Schäuble ist zufrieden.
"Politbarometer": AfD legt in der Wählergunst weiter zu
Berlin - Die AfD hat in der Wählergunst weiter zugelegt. Wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre, würde sich die Partei laut dem am Freitag veröffentlichten …
Juso-Chefin gibt Gabriel für Flüchtlingspolitik Vier minus
Bremen - Wirkliche Freunde waren Juso- und SPD-Vorsitzende wohl nie. Aber vor dem Bundeskongress des SPD-Nachwuchses attackiert dessen Chefin Sigmar Gabriel besonders heftig. …
Nationale Gedenkfeier für Terroropfer in Paris
Paris - Zwei Wochen nach den Terroranschlägen von Paris gedenkt Frankreich am Freitag der Opfer. Mehr als 1000 geladene Gäste werden am Vormittag zu einer Zeremonie am …
Unions-Politiker fordern härtere Gangart gegen Islamisten
Berlin - Innenexperten der Unionsparteien aus Bund und Ländern fordern nach den Anschlägen von Paris ein schärferes Vorgehen gegen Islamisten in Deutschland. Die Forderungen sind …
Mutmaßliche Islamisten in Berlin festgenommen
Paris - Am Donnerstag berät die Koalition über einen Einsatz Deutschlands im Kampf gegen den IS-Terror. Nach ersten Informationen wird die Bundeswehr Aufklärungsjets ins …
Bundeswehr kämpft mit Jets und Fregatte gegen IS
Berlin - Deutschland wird sich am Kampf gegen die IS-Dschihadisten mit Flügen von Recce-Aufklärungstornados über Syrien sowie einer Fregatte und Luftbetankung beteiligen.
Russland kündigt Sanktionen gegen Türkei an
Moskau - Nach dem Abschuss eines russischen Militärflugzeugs durch die Türkei hat die Regierung in Moskau wirtschaftliche Strafmaßnahmen gegen Ankara angekündigt.
Abstiegsrisiken für die Mittelschicht gestiegen
Berlin - Die Schere zwischen Arm und Reich klafft in Deutschland einer Studie zufolge immer weiter auseinander. Dabei ist das Risiko von Angehörigen der Mittelschicht gewachsen, …
Terror in Paris: Was wir wissen - und was nicht
Paris - Die Terrorangst ist nicht gebannt. Obwohl die Ermittler nach den Attentaten in Paris vom 13. November Fortschritte machen, sind noch viele Fragen offen.
Christine Haderthauer verliert Immunität
München/Ingolstadt - Verlust der Immunität und ein Strafprozess - für die Eheleute Haderthauer läuft es nicht gut. Die Ex-Chefin der Staatskanzlei wird mit einem Strafbefehl …
Kampfjet-Abschuss: Türkei lehnt Entschuldigung ab
Ankara/Moskau - Die Türkei bemüht sich um Deeskalation - die Reaktion aus Moskau ist vorläufig hart. Nach dem Abschuss eines russischen Kampfjets durch die türkische Armee sind …
Internet lacht sich über neue Polizei-Uniform schlapp
München - Am Dienstag hat Innenminister Joachim Herrmann die neue Schutzausrüstung für die Polizisten vorgestellt. Im Internet gibt es dafür jedoch jede Menge Häme.
Ausnahmezustand beim Klimagipfel
Paris - Ein Klima der Angst herrscht nach der blutigen Anschlagsserie in Paris - und auf den UN-Klimagipfel in der französischen Hauptstadt hat das gewaltige Auswirkungen. Die …
Merkel: IS mit militärischen Mitteln bekämpfen
Paris/Hannover - Beim Treffen von Angela Merkel mit Präsident Hollande in Paris sprach sich die Kanzlerin für ein militärisches Vorgehen gegen die IS-Terrormiliz aus. Alle News …
Moskau: Flugzeugabschuss war "geplante Provokation"
Berlin - Am Tag nach dem Abschuss eines russischen Kampfjets durch die türkische Luftwaffe hat Moskau Ankara eine "geplante Provokation" vorgeworfen.
Maschine mit Papst an Bord von Radar verschwunden
Rom - Am Mittwoch reiste der Papst per Flugzeug nach Kenia. Plötzlich war die Alitalia-Maschine vom Bildschirm verschwunden - aus einem ganz bestimmten Grund.
Attentäter in Bayern registriert? So kam es zur Verwechslung
München - Ein Paris-Attentäter, registriert in Feldkirchen? Die Berichte über einen der Terroristen sorgen für Aufregung in Bayern. Offenbar liegt aber eine Verwechslung vor, …
Zschäpe-Anwalt attackiert mutmaßlichen NSU-Helfer
München - Im Münchner NSU-Prozess hat das Gericht am Mittwoch Beweismittel ausgewertet, die den mitangeklagten mutmaßlichen Terrorhelfer Holger G. belasten könnten.
Innenministerium: Paris-Attentäter nicht in Bayern registriert
München/Paris - Einer der Attentäter von Paris ist doch nicht als Flüchtling in Feldkirchen bei München registriert worden. Zuvor hatte dies Bayerns Innenminister Joachim Herrmann …
Gazprom dreht Ukraine den Hahn zu
Moskau/Kiew - Russland hat am Mittwoch seine Gaslieferungen an die Ukraine gestoppt. Als Grund gab der Energiekonzern Gazprom Zahlungsrückstände an.
Nach Paris-Attentaten: Merkel trifft Hollande zu Solidaritäts-Besuch
Paris - Zwölf Tage nach den dramatischen Terroranschlägen besucht die Kanzlerin den französischen Präsidenten. Ein Zeichen des Zusammenhalts. Doch im Hintergrund schwebt auch die …
Valls: Europa kann keine weiteren Flüchtlinge mehr aufnehmen
Paris - Der Premier sagt 'Rien ne va plus': Die Europäische Union kann nach Ansicht des französischen Premierministers Manuel Valls keine weiteren Flüchtlinge mehr aufnehmen.
Nach "Anschlag" in Tunis: Ausnahmezustand verhängt
Tunis - Bei einem mutmaßlichen Bombenanschlag auf einen Bus der Präsidentengarde in der tunesischen Hauptstadt Tunis sind mindestens zwölf Sicherheitskräfte getötet worden.
Herrmann: Terroristen missbrauchen Flüchtlingsströme
Feldkirchen - Einer der Attentäter von Paris ist vermutlich vor seiner Tat mit einem syrischen Pass über Deutschland nach Frankreich gereist. Bayerns Innenminister Joachim …
Polizei sucht nach Abdeslam und gibt Entwarnung
Rahden - Die Polizei in Ostwestfalen ging nach den Terrorschlägen von Paris am Dienstagnachmittag einem Hinweis auf den Terrorverdächtigen Salah Abdeslam nach. Am Abend gab es …
Kabinett beschließt Betreuungsgeld und erntet viel Kritik
München - Ungeachtet der Einwände zahlreicher Verbände hat das Kabinett den Weg für die Umwandlung des umstrittenen Betreuungsgeldes in eine bayerische Landesleistung freigemacht.
"Til hasst Flüchtlinge": YouTuber nimmt Schweiger auf den Arm
München - Der YouTuber "STUPIDOvizion" zeigt, wie einfach es ist, jemandem die Worte im Mund umzudrehen. Diesmal musste Til Schweiger für eines seiner Videos daran glauben.
"Sun" sorgt mit Schlagzeile über Muslime für Riesen-Skandal
London - "Einer von fünf britischen Muslimen hat Sympathie mit Dschihadisten" - mit dieser Schlagzeile titelte das britische Blatt "Sun". Und hat damit für einen Aufschrei im Netz …
Anschlag auf Wohnung von Sachsens Justizminister
Leipzig - Die Wohnung des sächsischen Justizministers Sebastian Gemkow (CDU) in Leipzig ist mit Buttersäure attackiert worden.
Bombe explodiert in Athen vor Industrie-Zentrale
Athen - Vor der Zentrale des griechischen Industrieverbands SEV in Athen ist am frühen Dienstagmorgen eine Bombe explodiert.
Bundesfreiwilligendienst ab Dezember offen für Flüchtlinge
Berlin - Um den vielen Ehrenamtlichen in der Flüchtlingshilfe unter die Arme zu greifen, finanziert der Bund ab Dezember bis zu 10 000 zusätzliche Plätze im …
Sprengstoffgürtel im Mülleimer bei Paris entdeckt
Paris - In einem Vorort von Paris ist ein Gegenstand entdeckt worden, der einem Sprengstoffgürtel ähnelt. Der Fundort könnte mit dem gesuchten Salah Abdeslam in Verbindung …
Deutsche Asylpläne zeigen erste Auswirkungen an der Grenze
Freilassing/Salzburg - Mittlerweile wollen laut ORF 20 Prozent der Flüchtlinge, die in Salzburg im Transitlager Alte Autobahnmeisterei ankommen, dort bleiben.
Kauder: Flüchtlingskrise wird gemeistert wie Eurokrise
Berlin - Volker Kauder springt Bundeskanzlerin Angela Merkel zur Seite. Der Unionsfraktionschef glaubt, dass die Flüchtlingskrise - wie schon die Eurokrise - von den Deutschen …
Flüchtlinge: Bayerns Städte lehnen Obergrenze ab
München - Die Kommunen in Bayern halten eine Reduzierung der Migrantenzahl für notwendig. Doch eine strikte Obergrenze bei der Flüchtlingsaufnahme solle es nicht geben.
Kirche will weiter Miete für Flüchtlingsunterkünfte
Schweinfurt - Nach der Katholischen Kirche hat nun auch Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm gerechtfertigt, dass die Kirche für die Flüchtlingsunterbringung Miete …
Staatsakt zu Ehren von Helmut Schmidt im Hamburger Michel
Hamburg - Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen haben die Spitzen von Staat und Gesellschaft bei einem Staatsakt Abschied vom früheren Bundeskanzler Helmut Schmidt genommen.
Belgien fordert Gründung einer europäischen CIA
Brüssel - Der belgische Ministerpräsident Charles Michel hat die Gründung eines europäischen Geheimdienstes nach dem Vorbild der CIA in den USA gefordert.
Klimagipfel ringt um Konsens gegen Erderwärmung
Paris - 195 Länder suchen in Paris einen gemeinsamen Weg, um die Erderwärmung zu stoppen. In weniger als zwei Wochen soll die 21. UN-Klimakonferenz eine Einigung finden.
Nach Paris-Attentaten: Was Sie über die Terrorgefahr wissen müssen
München - Ermittler haben nach den Anschlägen in Paris viele Details zusammengetragen. Doch es bleiben Fragen: Wie groß ist die Terrorgefahr in Deutschland? Wie radikal ist die …
Roth kritisiert Flüchtlingssituation am Berliner Lageso
Berlin - Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth (Grüne) ist schockiert über die Situation von Flüchtlingen am Landesamt für Gesundheit und Soziales (Lageso) in Berlin.
Prinz Charles mahnt konkrete Ergebnisse an
Paris - Der britische Thronfolger Prinz Charles hat konkrete und rasche Ergebnisse bei der Klimakonferenz der Vereinten Nationen angemahnt.
Flüchtlings-"Lawine": Schäuble verteidigt Vergleich
Berlin - Für seinen Satz, die anhaltende Flüchtlingsbewegung könne sich zu einer Lawine ausweiten, musste Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) viel Kritik einstecken. …
EU und Türkei einig über Drei-Milliarden-Flüchtlingshilfe
Brüssel - Auf einem Sondergipfel hat die EU der Türkei drei Milliarden Euro für die Flüchtlingshilfe zugesagt. Im Gegenzug soll die Türkei den Flüchtlingsandrang Richtung Europa …
Vor Klimagipfel: Gewalttätige Ausschreitungen in Paris
Paris - In Paris sollte es wegen der Terrorgefahr keine Kundgebungen rund um den UN-Klimagipfel geben. Doch nicht alle halten sich daran. In der Innenstadt geht ein „Schwarzer …
Zehntausende bei Auftakt zum Aktionstag für mehr Klimaschutz
Melbourne - Zum Auftakt des weltweiten Aktionstags gegen den Klimawandel haben in Neuseeland und Australien Zehntausende für mehr Einsatz zum Schutz des Klimas demonstriert.
Bundeswehr will 1200 Soldaten für Syrien-Einsatz
Berlin - Die Zeit drängt. Noch in diesem Jahr soll die deutsche Syrien-Mission beginnen. Die Bundeswehr bereitet sich auf den derzeit größten Einsatz vor. Am Dienstag will das …
Kein Urlaub in der Türkei: Putin verhängt Sanktionen
Moskau - Putin macht ernst: Nach dem Abschuss eines russischen Jets durch die türkische Luftwaffe hat der Kremlchef weitreichende Sanktionen gegen die Türkei verhängt.
Erdogan zum Jet-Abschuss: "Wünschte, es wäre nicht geschehen"
Istanbul - Die Beziehungen zwischen Russland und der Türkei bleiben weiter angespannt. Allerdings drückte Recep Tayyip Erdogan nun sein Bedauern aus.
AfD-Parteitag: Partei hofft auf 20 Prozent bei Bundestagswahl
Hannover - Die Flüchtlingskrise hat der AfD neuen Auftrieb verschafft. Beim Bundesparteitag der Rechtskonservativen steht das Thema im Mittelpunkt. Jüngste Umfragen stimmen die …
Söder und die Grünen: Zoff um 200 neue Stellen
München - Finanzminister Markus Söder (CSU) braucht 200 neue Stellen für die Verlagerung von Staatsbehörden in den ländlichen Raum. Das sieht der Entwurf des Nachtragshaushalts …
Russland will Sanktionen gegen Türkei bekanntgeben
Moskau - Nach dem Abschuss eines russischen Kampfflugzeugs durch die Türkei will Moskau heute eine Liste mit Strafmaßnahmen gegen Ankara vorlegen. Ministerpräsident Dmitri …
Entwicklungsminister will Kontrollinstanz für Klima-Zusagen
Berlin - Beim UN-Klimatreffen geht es um viel: Gelingt es den Staaten, die Erderwärmung zu begrenzen? Paris steht vor entscheidenden Tagen. Deutschlands Entwicklungsminister denkt …
Putin lehnt Erdogans Bitte um Gespräch ab
Istanbul - Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan hat Russland erneut vorgeworfen, in Syrien gegen die gemäßigte Opposition und nicht gegen die Terrormiliz IS …
Bayern schiebt Islamisten in den Kosovo ab
München - Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat einen als gefährlich eingeschätzten Islamisten in den Kosovo abschieben lassen. Die Präventivmaßnahme geschah im Eilverfahren.
News-Ticker: Sechster Terrorverdächtiger in Belgien verhaftet
Paris - Von Mohamed Abrini fehlt seit dem Terrorakt von Paris jede Spur. Doch hat er etwas mit den Anschlägen zu tun? Seine Familie gibt ihm ein Alibi. Alle News vom Freitag im …
Die Bundeswehr gegen den IS: Fragen und Antworten
Berlin - Es wird einer der größten Auslandseinsätze der Bundeswehr. Und die derzeit heikelste Mission. Die Beteiligung deutscher Soldaten am Kampf gegen den IS ist auch rechtlich …
Unions-Innenexperten: Terrorgefahr in Deutschland sehr hoch
Berlin - Die Innenpolitiker sehen nach der Koalitionsentscheidung zum Bundeswehreinsatz gegen die Terrormiliz Islamischer Staat keine wachsende Gefahr für Deutschland - diese sei …
Paris-Attentate: Waffenhändler aus Deutschland verhaftet
Berlin - Im Zuge der Ermittlungen nach den Pariser Terroranschlägen ist ein Waffenhändler aus Deutschland in das Augenmerk der Behörden gerückt. Gegen ihn wird ermittelt.
Familie von gesuchtem Mohamed Abrini spricht von Alibi
Brüssel - Seit Dienstag wird mit einem Fahndungsbild nach Mohamed Abrini gesucht. Er könnte mit den Terroranschlägen von Paris zu tun haben. Doch die Familie gibt ihm ein Alibi.
Bundeswehr-Einsatz gegen IS: Deutsche sind geteilter Meinung
Berlin - Die Deutschen sind einer Umfrage zufolge uneinig in der Frage einer Beteiligung Deutschlands an Militäreinsätzen gegen die Dschihadistenorganisation Islamischer Staat …
Leyen zum Kampf gegen IS: "Das ist ein gefährlicher Einsatz"
Berlin - Bundesverteidigungsministerin von der Leyen (CDU) hat die zugesagte deutsche Beteiligung am militärischen Vorgehen gegen den IS als notwendige gerechtfertigt. Die …
Mann springt über Zaun des Weißen Hauses
Washington - Während der Thanksgiving-Feier von US-Präsident Barack Obama und seiner Familie im Weißen Haus ist ein Mann über den Zaun des Amtssitzes in Washington gesprungen.
Bund plant begrenzte Steueranreize für Wohnungsbau
Berlin - Die Bundesregierung plant angesichts der Flüchtlingskrise begrenzte Steueranreize zum Bau preiswerter Wohnungen. Vorgesehen ist in den Jahren 2016 bis 2018 eine …
Planten Islamisten einen Anschlag in Dortmund?
Berlin - Drohte ein Anschlag in Dortmund? In Berlin werden zwei Männer aus der Islamistenszene festgenommen, sie sollen von der Terrormiliz Islamischer Staat beeinflusst sein.
Hollande schmiedet Bündnispläne mit Putin
Moskau - Die Präsidenten Russlands und Frankreichs haben in Moskau die Notwendigkeit eines Bündnisses gegen den Terrorismus betont. Die jüngsten Anschläge würden beide Länder …
Ausländerfeindliche Übergriffe: Sachsen ist "Spitzenreiter"
Dresden - Es ist eine beschämende Rangliste: Eine Studie listet die ausländerfeindlichen Übergriffe dieses Jahres in Deutschland auf. Dabei nimmt Sachsen den traurigen …
Städte schlagen Alarm: Bund soll mehr für Flüchtlinge zahlen
Hamburg - Die Zuwanderung unerwartet vieler Flüchtlinge stellt Städte und Gemeinden vor große Probleme. Die Kommunen trauen sich zu, die Menschen zu integrieren, brauchen aber …
Nahles: Mindestlohn gilt für alle
Berlin - Wenn Flüchtlinge zum Arbeiten bereit sind für einen Lohn unter 8,50 Euro - soll ihnen das möglich werden? Die Arbeitsministerin ist strikt dagegen.
"Das kann ein Ministerpräsident nicht allein entscheiden"
München - Horst Seehofer hat seiner CSU ein Mitspracherecht bei der Startbahn-Entscheidung zugesichert.  Er habe auch nie geplant, diese allein zu treffen.
Minister Müller warnt: Neue Flüchtlingswelle droht im Winter
Augsburg - Angesichts teilweise katastrophaler Zustände in den Flüchtlingslagern rund um Syrien hat Bundesentwicklungsminister Gerd Müller vor steigenden Flüchtlingszahlen im …
Flüchtlingszustrom nach Griechenland reißt abrupt ab
Athen - Die Zahl der Flüchtlinge, die von der Türkei aus über das Mittelmeer nach Griechenland kommen, ist stark zurückgegangen. Der Grund dafür sind wohl die widrigen …
Merkel sagt Frankreich weitere Hilfe im Anti-Terror-Kampf zu
Paris/Moskau - Frankreichs Präsident Hollande kann nach den Anschlägen von Paris auf deutsche Hilfe im Anti-Terror-Kampf setzen. Kanzlerin Merkel zeigt sich bei ihrem Besuch in …
Luftschlag gegen Krankenhaus: "Menschliches Versagen"
Washington - Die USA haben schwere Fehler beim Luftschlag gegen ein Krankenhaus der Organisation Ärzte ohne Grenzen im afghanischen Kundus eingeräumt, bei dem 30 Unschuldige …
CSU bremst Seehofer: Startbahn-Entscheidung verschoben
München - Ministerpräsident Seehofer wollte vor Weihnachten allein über den Bau der Münchner Startbahn entscheiden - erwartet wurde ein Nein. Nun macht die CSU-Landtagsfraktion …
Konflikt Russland/Türkei: Wer verfolgt welche Ziele?
Moskau/Ankara - Der Abschuss eines russischen Militärjets durch die Türkei ist vorläufiger Höhepunkt von Spannungen, die im Syrien-Konflikt schon seit langem bestehen. Russland …
Betriebskrankenkassen: Langzeiterkrankungen nehmen stetig zu
Berlin - Langzeiterkrankungen in Unternehmen nehmen zu - in kleinen mehr als in großen. Das hängt offenbar auch damit zusammen, dass große Firmen eine bessere …
Moskau will "Generalstab" mit USA und Türkei gegen IS
Moskau/Damaskus  -Im Kampf gegen die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien ist Moskau nach Angaben seines Botschafters in Paris zur Einrichtung eines "gemeinsamen …
Berlin will bis zu 650 Soldaten nach Mali schicken
Berlin - Die Bundesregierung will bis zu 650 Soldaten zur Friedenssicherung ins westafrikanische Mali schicken. Damit soll auch Frankreich für den Kampf gegen die …
Türkei schießt russischen Jet ab: "Eine heikle Angelegenheit"
Moskau/Ankara - War es Versehen oder Absicht oder eine kalkulierte Machtdemonstration? Die Türkei hat am Montag einen russischen Kampfjet über Syrien abgeschossen. Die Folgen: …
Nach Abschuss: Russisch-türkische Spannungen verschärft
Moskau/Istanbul - Nach dem Abschuss eines russischen Militärflugzeugs im türkisch-syrischen Grenzgebiet hat sich die ohnehin schon gespannte Lage in der Region nochmals verschärft.
Mit Merkel soll es heute bei Generaldebatte zur Sache gehen
Berlin - Nach dem Schlagabtausch in der Union über die Flüchtlingspolitik erwarten die Bundestagsparteien heute mit Spannung die Rede der Kanzlerin in der Generaldebatte zum …
Ticker: Paris-Attentäter als Flüchtling in Feldkirchen registriert?
Paris/Brüssel - Einer der Paris-Attentäter war nach Medienerichten als Flüchtling im niederbayerischen Feldkirchen registriert. Bayern stellt 300 neue Sicherheitskräfte ein. Alle …
Türkei schießt russischen Kampfjet ab - Putin: "Verbrechen"
Ankara - Das Nato-Land Türkei hat Russland mehrfach vor einer Verletzung seines Luftraums im Syrien-Konflikt gewarnt. Nun eskaliert die Lage mit dem Abschuss eines russischen …
So viele Thüringer sind rechtsextrem eingestellt
Erfurt - "Das Eis, auf dem wir gehen, ist dünner geworden", sagt einer der Autoren einer aktuellen Studie, nach der fast ein Viertel der Thüringer rechtsextrem eingestellt ist. …
Mehrheit der Briten will aus der EU
London - Wollen die Briten tatsächlich aus der EU austreten? Möglicherweise müssen sie das bereits nächstes Jahr in einem Referendum entscheiden. Das könnte die Gemeinschaft in …
Arbeitgeberpräsident sieht Flüchtlinge als Chance
Berlin - Die Wirtschaft zeigt sich bereit, Flüchtlinge in großer Zahl zu beschäftigen - doch die Menschen müssten zu Deutschkursen verpflichtet werden. Bei Mindestlohn sollen …
NSU-Prozess: Befangenheitsantrag gegen Richter abgelehnt
München - Der Befangenheitsantrag gegen die Richter im Münchner NSU-Prozess ist gescheitert. Das war am Dienstagmorgen vor Beginn der Verhandlung zu erfahren.
Extremisten greifen im Sinai Hotel an - Acht Tote
Kairo - Bei einem Anschlag auf ein Hotel von Wahlbeobachtern im Norden der ägyptischen Sinai-Halbinsel sind acht Menschen ums Leben gekommen.
Jedes Bundesland soll Flüchtlings-Obergrenzen nennen
Berlin - Um den Zuzug von Flüchtlingen zu begrenzen, sollte nach Auffassung des Ministerpräsidenten von Sachsen-Anhalt, Reiner Haseloff, jedes Bundesland eine Obergrenze nennen.
Hollande bei Obama: Reden über Bekämpfung des IS
Washington - Vor dem Hintergrund der jüngsten Terroranschläge in Paris empfängt US-Präsident Barack Obama am Dienstag (16.00 Uhr MEZ) in Washington Frankreichs Staatspräsidenten …
Ticker: Sprengstoffgürtel bei Pariser Vorort gefunden
Brüssel - In der belgischen Hauptstadt gilt weiterhin die höchste Terrorwarnstufe, bei Anti-Terror-Einsätzen wurden 21 Personen festgenommen. Alle News vom Montag im Live-Ticker.
Video zeigt neue Hetze gegen Ausländer bei Berliner Amt
Berlin - Arbeitet beim Berliner Landesamt für Gesundheit und Soziales ein Rechtsradikaler? Ein Video zeigt laut Medienberichten, wie der Mann im Nazi-Vokabular hetzt.
Herrmann: Flüchtlingspässe zentral aufbewahren
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann hat einen Vorschlag, wie man das Behörden-Wirrwarr bezüglich der Flüchtlingspässe beheben kann. Er will die Ausweise zentral …
Flüchtlinge nähen sich aus Protest den Mund zu
Athen - Schockierende Aktion von mindestens fünf Flüchtlingen an der griechisch-mazedonischen Grenze: Jeder von ihnen nähte sich den Mund zu und protestierte damit gegen den …
Homosexuelle machen ersten Schritt für Netzwerk in der CSU
München - In der CSU gibt es erste kleine Schritte an der Basis für ein Netzwerk der Homosexuellen. 25 Mitglieder trafen sich nach dem CSU-Parteitag in München.
Staatsakt für Helmut Schmidt: Der "größte Sohn" Hamburgs
Hamburg - Spitzen von Staat und Gesellschaft haben bei einem Staatsakt Abschied von Ex-Bundeskanzler Helmut Schmidt genommen. "Helmut Schmidt wird uns allen fehlen", sagte …
Flüchtlingsthema: Kritik an CSU-Vorstoß
Passau - Die Forderung der CSU, Flüchtlingen ohne gültige Ausweispapiere künftig die Einreise zu verweigern, stößt auf breite Kritik.
Neuer Haftbefehl nach Terrorattacken von Paris
Brüssel - Nach den Pariser Terroranschlägen von Mitte November hat die belgische Justiz Haftbefehl gegen einen weiteren Verdächtigen verhängt.
Polens Parlament beschließt umstrittene Medienreform
Warschau - Die polnische Regierungspartei will Polens Mediensystem umbauen. Eilig stimmen die Parlamentsabgeordneten für die dafür notwendige Gesetzesänderung. Die EU-Kommission …
Obama kommt auch im Jahr 2016 nach Deutschland
Hannover - Die USA sind das Partnerland der nächsten Hannover Messe. Ein wichtiges Schaufenster für die US-Wirtschaft - wie der nun angekündigte prominente Besucher unterstreicht.
Merkel: "Wir dürfen uns nicht spalten lassen"
Berlin - In ihrer Neujahrsrede verbreitet Bundeskanzlerin Angela Merkel vor allem eins: Zuversicht, dass die anstehenden Probleme gelöst werden können.
Polen: Regierung will den Rundfunk kontrollieren
Warschau - Nach der höchst umstrittenen Gerichtsreform will Polens neue rechtskonservative Regierung die öffentlich-rechtlichen Medien an die kurze Leine legen.
Russland fordert Verhaftung des "Pilotenmörders"
Moskau - Moskau hat Ankara am Mittwoch zur Verhaftung eines Türken aufgefordert, der einen russischen Piloten nach dem Abschuss von dessen Kampfjet durch die türkische Luftwaffe …
Kritik am Sicherheits-Konzept für bayerische Asylheime
München - Ehrenamtliche unterstützen in Bayern die Polizei beim Schutz von Asylunterkünften. Das ist aus Sicht mancher zu wenig.
UN: Mehr als eine Million Flüchtlinge übers Mittelmeer gekommen
Genf - Auch gegen Ende des Jahres reißt der Flüchtlingsstrom über das Mittelmeer nicht ab. Jetzt hat die UN Zahlen veröffentlicht.
Trotz verstärkter Fahndung: Schlepperei ein Milliardengeschäft
Wien - Die Schlepper sind nach Angaben von Experten ungeachtet verstärkter Fahndung auf den Flüchtlingsrouten sehr aktiv. "Keiner der Kriminellen will sich das Milliardengeschäft …
USA werfen Russland Beschuss ziviler Ziele in Syrien vor
Washington - Die USA haben den russischen Streitkräften vorgeworfen, Luftangriffe auf zivile Ziele in Syrien zu fliegen.
Deutscher Nato-General sieht Abschreckung in Gefahr
Brüssel - Der deutsche Nato-General Hans-Lothar Domröse sieht die Machtbalance zwischen Russland und dem Westen in Gefahr. Schon bald müsse sich entscheiden, ob das westliche …
Innenministerium will Polizeihelfer vor Asylheimen einsetzen
München - Zum Schutz von Asylunterkünften will das bayerische Innenministerium Ehrenamtliche der Sicherheitswacht einsetzen. Flüchtlinge sollen sich sicherer fühlen. Das berichtet …
Türkei-Einsatz: Bundeswehrsoldaten kommen zurück
Kahramanmaras/Köln - Mit der Rückkehr der letzten 20 von einst 300 "Patriot"-Soldaten endet der Bundeswehreinsatz in der Türkei zum Schutz vor Luftangriffen aus Syrien.
Schweiz erteilte mehr als 700 "Stripper-Visa"
Die Schweiz hat in diesem Jahr mehr als 700 sogenannte Stripper-Visa vergeben. Dies gab die Einwanderungsbehörde des Landes am Dienstag bekannt.
Morddrohungen: Beck stellt Anzeige gegen Pegida
Berlin - Beleidigungen, Hetze, Drohungen: In der scheinbaren Anonymität des Internets verlieren manche Nutzer jedes Gefühl für Recht und Anstand und werden zu Straftätern. Auch …
Menschenrechtler: IS tötete hunderte eigene Kämpfer
Damaskus - Die Terrormiliz Islamischer Staat hat in Syrien nach Angaben von Menschenrechtlern seit Ausrufung ihres „Kalifats“ vor 18 Monaten mindestens 420 Mitglieder getötet.
Nordkorea: Seltene Einblicke in ein rätselhaftes Land
Pjöngjang - Seit Jahren leiden die Nordkoreaner unter der Nahrungsknappheit und der Wirtschaftsmisere. Doch es gibt Anzeichen des Wandels. Einblicke in ein rätselhaftes Land.
Ausgaben für Flüchtlinge bei rund 17 Milliarden Euro
Berlin - In diesem Jahr kamen bereits mehr als eine Million Flüchtlinge nach Deutschland. Im Vorjahr waren es noch 200.000. Angesichts dieser Steigerung stocken die Länder im …
Ex-Regierungschef Olmert muss für 18 Monate in Haft
Jerusalem - Israels Ex-Ministerpräsident Ehud Olmert muss wegen Korruption für 18 Monate ins Gefängnis. Das Höchste Gericht in Jerusalem verringerte am Dienstag eine Haftstrafe …
Özdemir kritisiert Wagenknechts Terror-Vergleich
Berlin - Der Grünen-Bundesvorsitzende Cem Özdemir hat Linksfraktionschefin Sahra Wagenknecht für ihren Terror-Vergleich scharf kritisiert.
Lammert: "Änderung des Wahlrechts dringend erforderlich"
Wie viele Bundestagsabgeordnete wird es nach der Wahl 2017 geben - 600, 630 oder mehr? Unter den derzeitigen Umständen kann das niemand sagen - Bundestagspräsident Lammert dringt …
Integrationspflicht: Scharfe Kritik an CSU-Forderung
Berlin - Nach der CDU fordert nun auch die CSU eine Integrationspflicht für Menschen, die aus dem Ausland nach Deutschland kommen. Der Koalitionspartner SPD, Grüne und …
Regierung soll bei Hartz IV manipulieren
Berlin - Der Paritätische Wohlfahrtsverband hat der Bundesregierung Tricksereien bei der Festlegung der Hartz-IV-Sätze zu Lasten der Empfänger vorgeworfen.
Söders Facebook-Weihnachtsgruß geht nach hinten los
München - Über dieses Posting hat sich der bayerische Finanzminister Markus Söder wohl wenig Gedanken gemacht: Denn seine Weihnachtsgrüße an Fans nehmen die ihm ziemlich übel.
Der Druck nimmt zu: Seehofer vor schwierigem Jahr
München - Die hohen Flüchtlingszahlen, die großen Erwartungen der CSU-Anhänger, das Hickhack um die dritte Startbahn am Münchner Flughafen: Horst Seehofer steht vor einem …
Bildungsministerin fordert Pflicht zur Integration
Berlin - Bundesbildungsministerin Johanna Wanka (CDU) sieht bei dauerhaft in Deutschland bleibenden Flüchtlingen eine Pflicht zur Integration. "Wer dauerhaft hier bleibt, muss …
Verdi kündigt Kampagne für höhere Renten an
Millionen Rentner kommen mit ihren Bezügen nicht über Grundsicherung im Alter hinaus. Die Gewerkschaften fordern ein energisches Umsteuern.
Deshalb musste Gauck seine Ansprache zweimal aufzeichnen
Berlin - Wegen eines Fehlers im Redemanuskript hat Bundespräsident Joachim Gauck seine diesjährige Weihnachtsansprache noch einmal neu aufzeichnen müssen.
Syrischer Journalist in Türkei erschossen
Istanbul - Der syrische Journalist und Oppositionelle Nadschi al-Dscherf ist Augenzeugen zufolge in der südtürkischen Stadt Gaziantep erschossen worden.
Paris alarmiert: Anti-Arabische Proteste auf Korsika
Korsika - Nach Angriffen auf Feuerwehrleute und Polizisten wüteten Bürger tagelang gegen Araber. Die Ausschreitungen alarmierten sogar die Hauptstadt Paris.
Größtes Hackertreffen Europas: Emotionaler Auftakt
Hamburg - Mit einem emotionalen Auftakt und gar nicht technisch hat der Chaos Communication Congress in Hamburg begonnen. Erster Höhepunkt war dann aber die Präsentation eines …
Bayern will Grenzen wieder selbst kontrollieren
Berlin - Die Flüchtlingsfrage und die Grenzsicherung - seit Wochen ein Reizthema, nicht nur zwischen CSU und Kanzlerin Merkel. Bayerns Innenminister Herrmann legt nach: Am …
Polizei in Wien verstärkt nach Terrorwarnung Bereitschaft
Wien - Kurz vor Silvester sollen Attentäter „Richtung Europa unterwegs“ sein. Wien setzt nach Warnungen eines nicht genannten Geheimdienstes bewaffnete Polizeipatrouillen ein. …
Maly: Mehr Kreativität im Kampf gegen Wohnungsnot
Nürnberg - Schon jetzt ist in den bayerischen Großstädten das Angebot an bezahlbarem Wohnraum knapp. Mit der großen Zahl von Flüchtlingen dürfte sich die Lage verschärfen. Für …
Seehofers "Flüchtlings-Soli" ist Ramelow zu wenig
Erfurt - Arbeitnehmer zahlen den „Soli“ seit Jahren. Bei seiner Forderung, nicht auf die Milliarden-Einnahmen zu verzichten, hat Thüringens Ministerpräsident Ramelow jetzt …
Hasselfeldt: "Union muss Abwehrschlachten gegen SPD führen"
Berlin - CSU-Landesgruppenchefin Gerda Hasselfeldt hat eine harte Auseinandersetzung mit der SPD in der Wirtschafts- und Arbeitsmarktpolitik angekündigt.
Dobrindt: Alkohol- und Drogenkontrollen für Piloten
Berlin - Keine Chance für Alkohol, Drogen und Medikamente im Cockpit: Piloten deutscher Airlines müssen sich im kommenden Jahr auf unangemeldete Kontrollen durch ihre Arbeitgeber …
IS-Anführer droht Israel mit Anschlägen
Damaskus - In seiner ersten Botschaft seit sieben Monaten hat der selbst ernannte „Kalif“ der Terrormiliz Islamischer Staat (IS), Abu Bakr al-Bagdadi, Israel mit Anschlägen …
PR-Aktion? Erdogan lässt sich als Lebensretter feiern
Ankara - Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan soll an der Bosporusbrücke in Istanbul einen Mann davon abgehalten haben, in den Tod zu springen. Viele glauben jedoch an …
Deutsche sehen Flüchtlingszustrom mit Skepsis
Hamburg - Angesichts des Zustroms von Hunderttausenden Flüchtlingen geben sich Politik und Wirtschaft optimistisch. Sie betonen die Chancen der Zuwanderung. Die Bevölkerung sieht …
Zschäpe wirft Verteidigern bewusste Schädigung vor
München - Im Streit mit ihren drei Verteidigern Wolfgang Heer, Wolfgang Stahl und Anja Sturm hat die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe neue, teils schwere Vorwürfe …
Korsika: Gebetsraum für Muslime verwüstet
Ajaccio - Eine Gruppe radikaler Demonstranten hat am ersten Weihnachtstag in der korsischen Hauptstadt Ajaccio einen Gebetsraum für Muslime verwüstet und versucht, Koranausgaben …
Messerattacke in Jerusalem: Palästinenser erschossen
Jerusalem - Bei einer versuchten Messerattacke auf einen israelischen Polizisten ist in Jerusalem ein Palästinenser erschossen worden.
Historisches Abkommen: IS-Extremisten verlassen Damaskus
Damaskus - Ein bisher einzigartiges Abkommen mit Syriens Regime ermöglicht Hunderten Anhängern der IS-Terrormiliz und anderen Extremisten den Abzug aus dem Süden von Damaskus.
Erdogan beleidigt? Chefredakteur droht Prozess
Istanbul - Dem Chefredakteur der türkischen Zeitung "Hürriyet", Sedat Ergin, droht nach Mitteilung des Blattes ein Verfahren wegen Beleidigung des Präsidenten Recep Tayyip Erdogan.
Steinmeier: "IS-Bedrohung endet nicht an Deutschlands Grenze"
Berlin - Frank-Walter Steinmeier hat den Syrien-Einsatz der Bundeswehr verteidigt. Allerdings schloss er eine Sache gleichzeitig aus.
IS gewinnt Gebiete in Syrien und verliert im Irak
Damaskus - Im Osten Syriens gelingt dem islamistischen Staat ein neuer Erfolg. Im Westen des Iraks droht ihr jedoch eine schwere Niederlage in ihrer Hochburg Ramadi.
Terror in Paris: Neunter Verdächtiger festgenommen
Brüssel - In Belgien ist ein neunter Verdächtiger im Zusammenhang mit den Anschlägen von Paris festgenommen und formell beschuldigt worden.
Bundesregierung stockt Flüchtlingshilfe auf
Berlin - Die Bundesregierung stockt ihre Flüchtlingshilfe in der Irak- und Syrienkrise um 140 Millionen Euro auf.
"Mein Kampf" soll im Unterricht gelesen werden
Passau - Die kommentierte Neuausgabe von Adolf Hitlers „Mein Kampf“ soll nach Vorstellung von Bundesbildungsministerin Johanna Wanka (CDU) deutschlandweit im Schulunterricht …
AfD-Chefin Petry bekräftigt Kritik an Höcke
Köln/Erfurt - Kein Weihnachtsfrieden bei der AfD: Die Empörung über den thüringischen Landeschef Höcke und seine Thesen hält an. Manch einer gibt Höcke den Rat: Einfach mal die …
So lobt die New York Times Deutschland
New York - Mit einem flammenden Kommentar hat Roger Cohen, Autor der New York Times, den Umgang Deutschlands mit den Flüchtlingen gewürdigt.
Ausnahmezustand soll in Frankreich verankert werden
Paris - Mit neuen Regelungen will Frankreich den Kampf gegen den Terror verstärken. Die französische Regierung hat eine Reform auf den Weg gebracht, um den Ausnahmezustand in der …
EKD-Chef Bedford-Strohm kritisiert Syrien-Einsatz
Passau - Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Heinrich Bedford-Strohm, kritisiert den Bundeswehr-Einsatz im Kampf gegen die Dschihadistenmiliz Islamischer …
Jürgen Todenhöfer: So haben wir vom Islam profitiert
München - In einem Interview spricht Jürgen Todenhöfer über ein falsches Islambild, das im Westen verbreitet sei. Und kritisiert die Beteiligung der Bundeswehr am Krieg gegen den …
Polen: Regierung entmachtet Verfassungsgericht
Warschau - Nur gut einen Monat nach der Regierungsübernahme stellt die Partei Recht und Gerechtigkeit in Polen das höchste Gericht auf den Kopf. Die Opposition sieht darin einen …
Hasselfeldt warnt vor neuer Armutsmigrationswelle
Berlin - Die CSU-Landesgruppenchefin im Bundestag befürchtet eine „neue Welle der Armutsmigration“. Auslöser könnten ihrer Ansicht nach Urteile des Bundessozialgerichts sein. …
Ruf nach Stopp von Rüstungslieferungen an Türkei
Berlin/Istanbul - Zehntausende Kinder können nicht zur Schule gehen, Menschenrechtler warnen vor deutlich mehr getöteten Zivilisten: Die türkische Militäroffensive gegen die PKK …
Vulgäre Attacke gegen Clinton: Hier ging Trump zu weit
Grand Rapids - USA, das Land der unbegrenzten Trump-Ausfälle. Der Republikaner, der ins Weiße Haus will, teilte jetzt gegen Hillary Clinton aus - und das besonders vulgär.
BA-Chef Weise verteidigt niedrige Jobhürden für Flüchtlinge
Nürnberg  - In Deutschland dürfen Flüchtlinge bereits nach drei Monaten arbeiten. Das Land hat damit europaweit die niedrigsten Jobhürden für Asylsuchende. Das sei ein Fehlanreiz, …
Polens Parlament beschließt umstrittene Medienreform
Warschau - Die polnische Regierungspartei will Polens Mediensystem umbauen. Eilig stimmen die Parlamentsabgeordneten für die dafür notwendige Gesetzesänderung. Journalisten- und …
Ärztepräsident: Flüchtlinge "übernormal gesunde Menschen"
Berlin - Seit Monaten gehen Gerüchte um, dass die Flüchtlinge Infektionskrankheiten einschleppen und das Gesundheitssystem belasten könnten. Damit räumt Ärztepräsident Montgomery …
Ab Neujahr: Asylbewerber werden wieder persönlich geprüft
Berlin - Alle Asylbewerber müssen sich in Deutschland einem Bericht zufolge ab dem 1. Januar wieder einer ausführlichen Einzelfallprüfung mit persönlicher Anhörung unterziehen.
Obama kündigt nächsten Deutschland-Besuch an
Berlin - US-Präsident Barack Obama will Ende April Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in Deutschland einen Besuch abstatten.
Horst Seehofer fordert „Wende in der Flüchtlingspolitik“
München - CSU-Chef Horst Seehofer hat erneut eine Begrenzung der Flüchtlings-Zuwanderung verlangt. In seiner Neujahrsansprache trat er zudem für eine europaweite Kooperation ein.
Das verbirgt sich hinter dem "Kulturwandel" bei der Bundeswehr
Berlin - Der Bundeswehrverband und der Wehrbeauftragte sehen wegen der neuen EU-Arbeitszeitrichtlinie ab Januar große Personalprobleme auf die Truppe zukommen. Man spricht von …
Gabriel: Rechtsradikalen keinen Platz in Parlamenten lassen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel sieht den Kampf gegen rechte Demagogen angesichts des anhaltenden Flüchtlingszuzugs als eine der zentralen politischen Aufgaben für 2016.
Regierung: 2015 kamen 1,1 Millionen Flüchtlinge
München - Im zu Ende gehenden Jahr sind nach Angaben der bayerischen Staatsregierung fast 1,1 Millionen Flüchtlinge in Deutschland angekommen, der Großteil von ihnen über Bayern.
Mehr Übergriffe, mehr Angriffe auf Flüchtlingsheime
München - Innenminister Herrmann nennt die Zahlen besorgniserregend: Seit die Flüchtlingszahlen in Deutschland immer neue Rekordhöhen erreichen, gibt es mehr Brandanschläge auf …
Flüchtlinge ohne Papiere abweisen: Kritik an CSU-Vorstoß
München - Erst sorgt die CSU mit ihrer Forderung einer Integrationspflicht für Aufsehen. Jetzt der nächste Aufreger: Flüchtlinge ohne gültige Papiere sollen abgewiesen werden. Die …
Terrorverdächtige waren im gleichen Motorrad-Club
Brüssel - Die beiden in Belgien verhafteten Terrorverdächtigen sind nach Medienberichten Mitglieder eines Motorrad-Clubs. Beide kamen aus dem Brüsseler Stadtteil Anderlecht, wie …
Deutsche fürchten: 2016 passiert hier ein Anschlag
Berlin - Zwei Drittel der Bundesbürger rechnen mit einem Anschlag der Terrororganisation Islamischer Staat (IS) in Deutschland im nächsten Jahr.
17 Milliarden für Flüchtlinge - Söder kritisiert
München - Der bayerische Finanzminister Markus Söder hat im Münchner Merkur die Übernahme der Kosten für die Flüchtlingspolitik kritisiert: Das bayerische Sparbuch könne nicht …
Neuer Geburtenrekord in Bayern: Der Freistaat wächst
München - Auch wenn die hohen Flüchtlingszahlen aus den vergangenen Monaten in der Statistik noch nicht enthalten sind: Bayern wächst weiter. Besonders bei Geburten geht es …
Pflichtkurse für Flüchtlinge: Da könnte es Probleme geben
München - Wer nach Deutschland kommt, soll sich integrieren müssen. Das fordert die CSU und prüft, ob eine Verweigerung bestraft werden kann. Doch das könnte ein paar Haken haben.
Nahles will Sozialhilfe-Anspruch von EU-Bürgern einschränken
Berlin - Die CSU nimmt bei ihrer Klausur Anfang Januar in Wildbad Kreuth die Belastungen durch den Flüchtlingsandrang in den Blick. Ein Aufregerthema will der Koalitionspartner …
Terrorverdächtige verhaftet: Planten sie Anschläge?
Brüssel - Die Bewohner in Brüssel werden an Silvester wohl nicht unbeschwert anstoßen. Terroristen wollten ausgerechnet zu diesem Zeitpunkt Anschläge in Brüssel verüben. Bei einem …
So wurde Merkel zur Kanzlerin der Flüchtlinge
Berlin - Manches kann man besser durchsetzen, wenn man sich nicht alles zu Herzen nimmt. Das sagte Merkel 1991. Das Leid von Menschen geht ihr zu Herzen. Wie Merkel zur Kanzlerin …
Integrationspflicht: "Union schürt Vorurteile gegen Flüchtlinge"
Berlin - Wie lassen sich die vielen Flüchtlinge aus fremden Kulturkreisen in Deutschland eingliedern? Die von der CSU angedrohten Leistungskürzungen sind nicht nur für die SPD der …
Wenn Journalisten getötet werden, ist es oft gezielt
2015 war erneut ein blutiges Jahr für den Journalismus. Weltweit wurden Dutzende bei ihrer Arbeit getötet. Oft war es gezielter Mord.
Irakische Armee erobert Ramadi komplett zurück
Ramadi - Seit Mai war Ramadi in den Händen des IS - nun konnten irakische Truppen die Dschihadisten aus dem Zentrum der irakischen Großstadt vertreiben. Doch ein Ende der …
Verdacht der Volksverhetzung: AfD-Chef Höcke angezeigt
Erfurt - Staatsanwälte müssen sich erneut mit umstrittenen Äußerungen von Björn Höcke beschäftigen. Der Thüringer AfD-Landesvorsitzende wurde wegen Volksvberhetzung angeklagt - …
Awacs-Aufklärer in die Türkei: Opposition will klagen
Berlin - Die Opposition wird wegen des geplanten Einsatzes von Bundeswehrsoldaten in Awacs-Aufklärungsflugzeugen über der Türkei möglicherweise vor das Bundesverfassungsgericht …
Streit um "Sexsklaverei": Japan und Südkorea einigen sich
Seoul/Tokio - 70 Jahre nach Kriegsende haben Südkorea und Japan sich in ihrem jahrzehntelangen Streit über das bittere Kapitel der südkoreanischen Zwangsprostituierten während des …
Polens Präsident setzt umstrittenes Gesetz in Kraft
Warschau - Der polnische Präsident Andrzej Duda hat ein umstrittenes neues Gesetz in Kraft gesetzt, mit dem nach Ansicht von Kritikern das Verfassungsgericht lahmgelegt werden …
tz-Kommentar: Die Polizei hat ohnehin genug zu tun
München - tz-Redakteur Marc Kniepkamp kommentiert die Pläne von Bayerns Innenminister Joachim Hermann, die Grenzkontrolle künftig in die eigene Hand zu nehmen.
CSU will verbindliche Deutschkurse für Flüchtlinge
München - Zur Integration von Flüchtlingen dringt die CSU einem Medienbericht zufolge auf verpflichtende Deutsch- und Grundwertekurse.
Wagenknecht nennt Luftangriffe in Syrien Terror
Linksfraktionschefin Wagenknecht wählt harte Worte, um die Luftangriffe in Syrien zu verurteilen. Aus ihrer Sicht sind sie nicht weniger schlimm als die Anschläge von Paris.
Irakische Truppen vertreiben IS aus Ramadi
Ramadi - Fernab des „Kalifats“ erregte die Terrormiliz IS in den vergangenen Monaten mit blutigen Anschlägen Aufmerksamkeit. Doch in ihrem Kernland sind die Dschihadisten immer …
Bericht: Rund 8000 Deutschklassen für Flüchtlingskinder
Angesichts hunderttausender schulpflichtiger Flüchtlingskinder haben die Bundesländer einem Zeitungsbericht zufolge bisher mindestens 8264 spezielle Deutsch-Klassen eingerichtet, …
SPD-Vize: CDU biedert sich bei AfD an
Kiel - SPD-Bundesvize Ralf Stegner hat die Haltung der Union zur Alternative für Deutschland (AfD) scharf kritisiert. Allen öffentlichen Beteuerungen zum Trotz hofft die …
Krisenkommando Bundeswehr: Abmarsch in den roten Bereich?
Berlin - „Tornados“ für den Kampf gegen den IS, Blauhelmsoldaten für Frieden in Mali und jetzt Awacs-Aufklärer für den Schutz der Türkei: Was soll die Bundeswehr noch alles …
Chronologie der internationalen Politik im Jahr 2015
Berlin - Die Terroranschläge von Paris, Milliarden Flüchtlinge weltweit, die Griechen-Krise - das sind nur ein paar der Themen, die die internationale Politik im Jahr 2015 …
Polen bringt umstrittenes Gesetz auf den Weg
Warschau - Trotz dringender Appelle aus der EU hat nach dem polnischen Abgeordnetenhaus auch der Senat einem umstrittenen Gesetz zugestimmt, mit dem nach Ansicht von Kritikern das …
Diese Spuren hat der G7-Gipfel in der Region hinterlassen
Garmisch-Partenkirchen - Es war ein Jahrhundert-Ereignis für die Region. Doch was ist geblieben vom G7-Gipfel auf Schloss Elmau im Juni 2015. Die einen freuen sich über mehr …
Zahl fremdenfeindlicher Übergriffe wächst
Berlin - Im Windschatten des Flüchtlingszustroms versuchen Rechtsradikale, beunruhigte Bürger für ihre Propaganda zu gewinnen. Viele Regierungschefs, Innenminister und …
Wehrbeauftragter: "Bundeswehr personell im freien Fall"
Berlin - Im Kalten Krieg hatte die Bundeswehr eine halbe Million Soldaten. Seit der Wiedervereinigung schrumpft die Truppe kontinuierlich. Der Wehrbeauftragte meint, dass das so …
Bundeswehr rettet mehr als 10.000 Flüchtlinge
Berlin - Die Bundeswehr hat am ersten Weihnachtsfeiertag mehr als 500 Menschen aus dem Mittelmeer gerettet und damit in diesem Jahr über 10.000 Flüchtlingen in Seenot geholfen.
Maut, Späh-Affäre, Frauenquote: Chronologie der Innenpolitik 2015
München - Pkw-Maut, Späh-Affäre, Frauenquote, AfD, Betreuungsgeld, Vorratsdatenspeicherung - das sind nur ein paar der Stichwörter, die die innenpolitische Diskussion des Jahres …
Wolfgang Schäuble nennt AfD "Dumpfbacken"
Berlin - Die Alternative für Deutschland (AfD) im Bundestag? Das will Finanzminister Wolfgang Schäuble unter allen Umständen verhindern.
Steinmeier: Rechte Parteien sind "geistige Brandstifter"
Berlin - Die Zahl der Gewalttaten gegen Flüchtlinge hat sich 2015 verfünffacht. Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) wirft Politikern des rechten Parteienspektrums eine …
Syrischer Rebellenchef bei Luftangriff getötet
Damaskus - Der Chef der einflussreichen Rebellengruppe Dschaisch al-Islam, Sahran Allusch, ist übereinstimmenden Berichten zufolge am Freitag bei einem Luftangriff getötet worden.
Kriminalstatistik listet künftig Taten von Flüchtlingen auf
Bielefeld - Die Polizei bekommt ab 2016 die Möglichkeit, Straftaten von Flüchtlingen genau zu erfassen. Vom Januar an können Beamte in Strafanzeigen das Merkmal „Flüchtling“ …
IS erhält Zuwachs - Mehr Anschläge befürchtet
Nairobi - Eine Splittergruppe der somalischen Terrormiliz Al-Shabaab hat sich nach Angaben der kenianischen Polizei dem Islamischen Staat im Norden Kenia angeschlossen.
180 Afrikaner stürmen auf spanisches Gebiet - Tote
Ceuta - Bei einem Massenansturm auf die Grenzanlagen von Ceuta sind mehr als 180 Afrikaner auf das Gebiet der spanischen Nordafrika-Exklave gelangt.
Lammert klagt über Sittenverfall in Deutschland
Berlin - Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) hat einen Verfall der Umgangsformen in Deutschland beklagt.
Flüchtlingsmädchen Reem darf in Deutschland bleiben
Berlin - Beim Bürgerdialog mit Kanzlerin Angela Merkel im Sommer brach das 14-jährige Flüchtlingsmädchen Reem Sahwil aus Angst vor ihrer unsicheren Zukunft in Tränen aus - jetzt …
Gauck ruft zur Diskussion über Flüchtlinge auf
Berlin - Flugzeugkatastrophe, Terror, Flüchtlingskrise: Bundespräsident Gauck blickt in seiner Weihnachtsansprache auf ein schwieriges Jahr zurück. Die bisherige Krisenbewältigung …
Syrische Regierung will über Frieden verhandeln
Damaskus - Die syrische Regierung ist nach Worten von Außenminister Walid Muallem zu einer Beteiligung an Friedensgesprächen mit der Opposition zu einer Beendigung des …
Polen: Parlament entmachtet Verfassungsgericht
Warschau - Trotz massiver Kritik peitscht die polnische Regierungspartei PiS den Umbau der Justiz durch beide Kammern des Parlaments. Nun wurde das Verfassungsgericht entmachtet.
Griechische Polizei glich Pässe der Attentäter nicht ab
Berlin - Zwei Paris-Attentäter waren als Flüchtlinge auf Leros registriert worden - mit falschen Pässen. Doch das fiel der griechischen Polizei nicht auf. Dabei standen die …
Amnesty wirft Russland Kriegsverbrechen in Syrien vor
London/Damaskus - Im Westen stoßen Russlands Luftangriffe in Syrien auf Kritik, weil sie sich nicht nur gegen den IS richten. Amnesty International weist nun auf Hunderte zivile …
Russland erlässt Haftbefehl gegen Kremlkritiker Chodorkowski
Moskau - Die russische Justiz hat in einem Mordfall Haftbefehl gegen den im Exil lebenden Kremlkritiker und Ex-Ölmagnaten Michail Chodorkowski erlassen. Der frühere Besitzer des …
Dreijähriger Ailan ertrank auf Flucht: Appell seines Vaters
Erbil - Der Vater des dreijährigen Flüchtlingsjungen Ailan Kurdi, der tot an einem Strand in der Türkei gefunden wurde, hat zur Aufnahme syrischer Flüchtlinge aufgerufen.
Jedes sechste Kind auf Hartz IV angewiesen
Berlin - Etwa jedes sechste Kind in Deutschland ist einem Bericht zufolge auf Hartz IV angewiesen. Laut wird jetzt die Forderung, die Hartz-IV-Regelsätze für Kinder zu erhöhen.
Neue Regelung: Kommt jetzt der Drohnen-Führerschein?
Berlin - Bisher konnte jeder, der eine Drohne besitzt sie immer und überall aufsteigen lassen. Damit soll nun Schluss sein, wenn es nach Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt …
Erneuter Terroranschlag in Frankreich verhindert
Orléans - Frankreich bleibt Ziel von Anschlägen. Die Polizei vereitelte erneut Attacken. Innenminister Cazeneuve gibt das unmittelbar vor einer umstrittenen Regelung zum …
Seehofer weist neue Spekulationen um dritte Startbahn zurück
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat dementiert, dass er einen neuen Bürgerentscheid in München über die dritte Flughafen-Startbahn im Herbst 2017 anpeilt.
"Anfangsverdacht": Untergetauchte Flüchtlinge haben IS-Kontakt
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann hat bestätigt, dass in Deutschland Flüchtlinge mit falschen syrischen Pässen untergetaucht sind. Bei ihnen bestehe ein …
Gabriel: AfD durch Verfassungsschutz beobachten lassen
Berlin - Nach der umstrittenen Schusswaffen-Äußerung der AfD-Vorsitzenden Frauke Petry hat SPD-Parteichef Sigmar Gabriel die Forderung seiner Partei bekräftigt, die Alternative …
AfD-Chefin zieht mit Schusswaffen-Äußerung Kritik auf sich
Berlin - Die deutsche Polizei schießt an der Grenze auf Flüchtlinge? Für AfD-Chefin Petry ist das vorstellbar. Die Kritik an ihr reicht von "widerlich" bis "verroht". Mancher …
10.000 Flüchtlingskinder in Europa verschwunden
Den Haag - Tausende Kinder verschwinden spurlos in Europa. Sie kamen alleine als Flüchtlinge. Die Polizeibehörde Europol befürchtet, dass sie Opfer von Kriminellen werden könnten, …
Dutzende Tote bei Doppelanschlag - IS bekennt sich
Damaskus - Bei einem Doppelanschlag im Süden der syrischen Hauptstadt Damaskus sind viele Menschen getötet worden. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtete am …
Neues IS-Exekutions-Video: Drohung gegen den Westen
Paris - In einem neuen Video der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) bedroht ein französischsprachiger Extremist den Westen und exekutiert vor der Kamera mehrere angebliche …
Union mit Drei-Jahres-Tief - AfD mit Rekordwert
Berlin - Die mit radikalen Forderungen in der Flüchtlingsdebatte auftretende AfD hat in einer neuen Wahlumfrage ihr bislang bestes Ergebnis erzielt.
Mehr als 30 Flüchtlinge vor türkischer Küste ertrunken
Istanbul - Vor der türkischen Ägäisküste sind bei einem Schiffsunglück mindestens 33 Flüchtlinge und Migranten ums Leben gekommen.
Merkel fordert Rückkehr vieler Flüchtlinge
Neubrandenburg - Die Kanzlerin erwartet, dass viele Flüchtlings nur auf Zeit bleiben. Sie hofft auf einen Effekt wie nach dem Krieg in Jugoslawien. Eine radikale Forderung der …
"Volksverräter"-Rufe gegen Merkel von AfD-Anhängern
Neubrandenburg - Angela Merkel hat auf dem CDU-Landesparteitag in Neubrandenburg ihren Kurs in der Flüchtlingspolitik bekräftigt. Vor der Halle forderten AfD-Anhänger den …
Dutzende Maskierte machen Jagd auf Flüchtlinge
Stockholm - In der schwedischen Hauptstadt Stockholm haben in der Nacht zum Samstag mehrere dutzend maskierte Männer Jagd auf Flüchtlinge gemacht.
Maizière: Winter bremst Flüchtlingszustrom
Hamburg - Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat eingeräumt, das der Rückgang der Flüchtlingszahlen im Januar vorrangig auf das Winterwetter zurückzuführen ist.
So bewertet der Deggendorfer Landrat das Asylpaket II
München - Das Asylpaket II ist geschnürt. Über das Asylpaket hat die tz mit dem Deggendorfer Landrat und Präsidenten des Bayerischen Landkreistages Christian Bernreiter (CSU) …
Syrische Opposition zu Friedensgesprächen erwartet
Genf - Einen Tag nach dem Beginn der Friedensverhandlungen für Syrien will die Oppositionsseite nun doch zu den Gesprächen mit UN-Vermittler Staffan de Mistura nach Genf kommen.
Anschlag auf Flüchtlingsheim: Polizei sucht Täter
Villingen-Schwenningen - Nach dem Handgranaten-Anschlag auf eine Flüchtlingsunterkunft im Schwarzwald sucht die Polizei mit einer Sonderkommission nach den Tätern.
Genfer Friedensgespräche: Syrische Opposition nimmt teil
Genf - Nach langem Zögern hat die syrische Opposition ihre Teilnahme an den Friedensgesprächen in Genf zugesagt.
Einwohnerzahl steigt auf fast 82 Millionen
Wiesbaden - So stark war die Zuwanderung nach Deutschland noch nie. Sie hat die Einwohnerzahl inzwischen auf fast 82 Millionen steigen lassen. Die amtlichen Statistiker glauben …
13-Jährige: Vergewaltigung durch Migranten erfunden
Berlin - Der Fall eines vermeintlich von Migranten entführten und vergewaltigen deutsch-russischen Mädchens aus Berlin ist aufgeklärt: Die 13-Jährige habe sich bei einem …
Polizist über Angst vor Flüchtlingen: "Das ist reine Panikmache!"
München - Ein Medienbericht, wonach die Polizei bei Flüchtlingen in bestimmten Fällen auf Strafverfolgung verzichtet, sorgt für Aufsehen. Wir haben den Präsidenten des …
Flüchtlingsausweis soll flächendeckend eingeführt werden
Berlin - Der Bundesrat hat den Weg für die flächendeckende Einführung des neuen Flüchtlingsausweises frei gemacht.
Inhalt veröffentlicht: Das steht in Bayerns Brief an Merkel
München - Der bayerische Forderungs- und Drohbrief an Kanzlerin Angela Merkel (CDU) ist nun öffentlich. Wie angekündigt stellte die Landesregierung am Freitag das Schreiben ins …
Siko-Chef will auch mit dem IS sprechen
Berlin - Der Vorsitzende der Münchner Sicherheitskonferenz, Wolfgang Ischinger, hat Gespräche auch mit der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) angeregt.
Trump forderte 5 Millionen Euro für TV-Debatte
Des Moines - Donald Trump bleibt der letzten TV-Debatte der Republikaner fern, bestimmt sie aber trotzdem. Und auf seiner eigenen Bühne ein paar Kilometer entfernt widerspricht …
Syrien-Friedensgespräche in Genf sollen beginnen
Genf - Nach fünf Jahren Bürgerkrieg in Syrien sollen heute in Genf neue Verhandlungen über ein Ende des blutigen Konflikts beginnen.
Einigung bei Asylpaket II - Merkel zufrieden
Berlin - Die Regierungskoalition hat mit dem Beschluss des Asylpakets II nach Ansicht von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ihre Handlungsfähigkeit in der Flüchtlingspolitik …
Kleinkriminelle Flüchtlinge: Kieler Polizeichef widerspricht
Kiel - Ein Erlass zum Umgang der Kieler Polizei mit kleinkriminellen Flüchtlingen sorgt für Aufregung. Sturm im Wasserglas, Posse, gar ein Skandal?
Abberufung von Zschäpe-Anwälten abgelehnt
München - Die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe ist erneut mit einem Antrag gescheitert, ihre drei Pflichtverteidiger Wolfgang Heer, Wolfgang Stahl und Anja Sturm …
Jetzt doch: Julia Klöckner sagt für Elefanten-Runde zu
Mainz - Nach tagelangem Hin und Her steht der Live-Fernsehdebatte vor der Landtagswahl in Rheinland-Pfalz wohl nichts mehr im Weg: Nachdem sie zunächst wegbleiben wollte, hat die …
Erste Flüchtlingsausweise werden verteilt
Heidelberg - In Deutschland haben die ersten Asylbewerber einen Flüchtlingsausweis erhalten. Die Ausgabe begann am Donnerstag in Heidelberg.
Bundespolizei mit Großaufgebot beim Karneval
Köln - Auch die Bundespolizei wird zum bevorstehenden Karneval in Köln, Düsseldorf und im Ruhrgebiet mit einem Großaufgebot im Einsatz sein.
Flüchtlingspolitik: Koalition-Spitzen suchen nach Kompromiss
Berlin - Während Merkels Zukunft auf dem Spiel steht, kommt es am Donnerstag zu einem Spitzentreffen im Kanzleramt: Nach den erbitterten Streitereien in der großen Koalition zur …
Bericht: Neuer Polizei-Skandal wegen Flüchtlingen
Kiel - Ein offizielles Papier soll der Polizei eine Leitlinie vorgegeben haben, die Strafverfolgung bei Flüchtlingen in bestimmten Fällen massiv einzuschränken. Grund: zu geringe …
Journalisten bei AfD-Demo in Magdeburg angegriffen
Magdeburg - Bei einer AfD-Demonstration in Magdeburg sind Journalisten angegriffen worden. Das Kamerateam wurde aus der Menge heraus mit Pfefferspray attackiert.
Die Linke will Petry-Rede im Augsburger Rathaus verbieten
Augsburg - Um einen geplanten Auftritt von AfD-Chefin Frauke Petry im historischen Augsburger Rathaus ist ein heftiger Streit entbrannt. Die Linke will die Rede verbieten, die AfD …
Weil ihm Moderatorin nicht passt: Donald Trump sagt TV-Debatte ab
Washington - Donald Trump wird nicht an der letzten TV-Debatte der Republikaner vor dem wichtigen Start der US-Vorwahlen in Iowa teilnehmen. Er sagte ab - unter anderem, weil ihm …
SWR: TV-Debatte nun doch mit AfD
Mainz - Erneute Wende im Streit um die Live-Fernsehdebatte vor der Landtagswahl in Rheinland-Pfalz: An der sogenannten Elefantenrunde vor der Wahl am 13. März soll nun doch auch …
Regierung will beim Glasfaser-Ausbau Tempo machen
Berlin - Damit Privatleute und Unternehmen auch auf dem Land möglichst rasch leistungsfähige Online-Verbindungen erhalten, will der Bund die wichtigste Voraussetzung erleichtern - …
Ärger um verhüllte Nacktstatuen - Ruhani bleibt cool
Rom - Wie weit darf der Respekt für eine andere Kultur gehen? Diese Frage diskutiert halb Italien, seit in Rom mehrere Nacktstatuen wegen hohen Besuchs aus dem Iran hinter weißen …
Ausweisung krimineller Ausländer soll leichter werden
Berlin - Nicht mal einen Monat nach den Silvester-Übergriffen gegen Frauen in Köln zieht die Bundesregierung ihre Lehren - und schraubt erneut am gerade erst überarbeiteten …
SPD-Abgeordnete schreiben Merkel: Das steht im Brief
Berlin - Mehrere Abgeordnete der SPD haben Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) in einem Brief zur Durchsetzung ihrer Autorität in der Flüchtlingskrise aufgerufen.
Lageso: Flüchtling nach Anstehen gestorben? Senat reagiert
Berlin - Ein Flüchtling soll in Berlin gestorben sein, nachdem er tagelang vor dem Versorgungsamt Lageso warten musste. Helfer machen den Behörden Vorwürfe. Doch der Senat betont, …
De Maizière verbietet Neonazi-Seite "Altermedia"
Karlsruhe - Wegen volksverhetzender Inhalte hat Bundesinnenminister Thomas de Maizière am Mittwoch die Neonazi-Seite "Altermedia" verboten. Es folgten Festnahmen und …
Wegen Flüchtlingen: Bayern fordert zwei Milliarden vom Bund
München - Bayern fordert zwei Milliarden Euro zusätzlich von der Bundesregierung für die Versorgung und Unterbringung von Flüchtlingen im Freistaat.
Vier Wochen nach Terror-Warnung in München: Herrmann nimmt Stellung
München - Vier Wochen nach der Terrorwarnung in der Silvesternacht in München hat sich Bayerns Innenminister Joachim Herrmann im Landtag zum Stand der Ermittlungen geäußert.
Kritik am verschärften dänischen Asylgesetz
New York/Kopenhagen  - Dänemark verschärft sein Asylgesetz. Die Vereinten Nationen kritisieren diesen Schritt. Amnesty International spricht von einem "schwarzen Tag".
Taliban unterbrechen Stromversorgung von Kabul
Kabul - Nach einem Angriff der Taliban auf einen Knotenpunkt im Stromnetz Afghanistans liegen weite Teile der Hauptstadt Kabul im Dunkeln.
CDU und SPD wollen Familiennachzug für mehr Syrer begrenzen
Berlin - Kommen nach den männlichen Flüchtlingen bald verstärkt auch deren Frauen und Kinder? CDU und SPD wollen den Familiennachzug strenger regeln. Doch macht bei der …
Beate Merk (CSU) erhält "Goldene Narrenschelle"
Rust - Bayerns Regierungschef Horst Seehofer wird von Baden-Württembergs Narren getadelt: Sie werfen ihm „Torheiten und Narreteien“ vor. Zur Verteidigung schickt der CSU-Chef …
Angebliche Vergewaltigung: Vertuschungsvorwurf aus Russland
Berlin - Obwohl die Polizei mehrfach Zweifel an einer vermeintlichen schweren Misshandlung eines Mädchens aus einer russlanddeutschen Familie in Berlin geäußert hat, schaltet sich …
Von der Leyen will 130 Milliarden in Bundeswehr investieren
Berlin - Verteidigungsministerin von der Leyen will der Pannenserie bei der Bundeswehr ein Ende setzen. Die Ausrüstung der Truppe soll nun auf Vordermann gebracht werden.
Schröder: Bis Stichtag dürfen alle Flüchtlinge bleiben
Berlin - Mit seinem Vorschlag einer Stichtagregelung mischt sich Altkanzler Gerhard Schröder in die aktuelle Diskussion um das Asylverfahren ein und kritisiert Angela Merkel.
TTIP-Dokumente sind ab Montag einsehbar
Berlin - Bundestagsabgeordnete und Landesregierungen können ab nächsten Montag die geheimen Dokumente zum Handelsabkommen TTIP einsehen. Der Opposition reicht dieser Schritt zu …
Slowakei: Scharfe Kritik an EU-Flüchtlingspolitik
Bratislava - Erneut hat der slowakische Regierungschef Robert Fico scharfe Kritik an der Flüchtlingspolitik in der Europäischen Union geübt und warnt vor den Folgen.
Österreich beschließt Asyl auf Zeit
Wien - Österreich macht mit der Verschärfung des Asylrechts Ernst. Knapp drei Monate nach dem politischen Grundsatzbeschluss hat die rot-schwarze Bundesregierung am Dienstag das …
"Die Bundeswehr ist am Wendepunkt"
Berlin - Der Wehrbeauftragte Hans-Peter Bartels hat wegen wachsender Belastung der Bundeswehr eine sofortige Wende in der Verteidigungspolitik verlangt.
Schwimmbad erlässt fragwürdige Regeln für Flüchtlinge
Mödling - Wieder löst ein Schwimmbad mit Verhaltensregeln für Flüchtlinge Diskussionen aus. Asylbewerber dürfen demnach nur noch unter speziellen Umständen in ein österreichisches …
Zahl der ankommenden Flüchtlinge auf Tiefststand
München - Die Zahl der neu über Österreich nach Deutschland einreisenden Flüchtlinge ist auf den tiefsten Stand seit der Wiedereinführung der Grenzkontrollen im September gesunken.
Oppermann im TV: Regierung auch ohne CSU möglich
Köln - In "Hart aber fair" sollte am Montagabend eigentlich über die Zukunft von Angela Merkel diskutiert werden. Am Ende stand aber eher die Zukunft der CSU in der Koalition in …
Neues Umfragehoch für AfD - Union stagniert
Berlin - Die rechtspopulistische AfD legt einer neuen Umfrage zufolge in der Wählergunst weiter zu. Wäre am Sonntag Bundestagswahl, käme die Partei auf 13 Prozent.
LKA: Bombe des Islamisten aus Oberursel hätte töten können
Frankfurt - Hat der mutmaßliche Islamist aus Oberursel einen Anschlag auf das Radrennen am 1. Mai im Taunus geplant? Jedenfalls hatte er eine tödliche Bombe im Keller, berichtet …
Das sind die Szenarien für einen Rücktritt von Angela Merkel
München - Nie in ihrer Amtszeit war Angela Merkel (CDU) ernsthaft in Bedrängnis. Das sieht jetzt anders aus. Zerreißt die auseinanderdriftende Koalition bald Merkels …
Auf Kinder schießen lassen? Wirbel um AfD-Chefin
Berlin - Die Berliner AfD-Chefin Beatrix von Storch findet es grundsätzlich richtig, auch Frauen mit Kindern notfalls mit Waffengewalt am Grenzübertritt zu hindern.
Neue Töne von Merkel - aber kein Kurswechsel
Berlin - Über Monate hebt Kanzlerin Merkel in ihren Reden die Chancen des Flüchtlingszuzugs hervor. Jetzt setzt sie neue Akzente. Fast alle, die gekommen sind, müssten irgendwann …
Syriens Opposition trifft in Genf erstmals UN-Vermittler
Genf - Syriens Regimegegner haben sich nach ihrer Ankunft in Genf erstmals mit UN-Sondervermittler Staffan de Mistura getroffen. Die Vertreter der Opposition seien am Sonntag von …
Heikle Dienstreise: Seehofer besucht Putin in Moskau
München - Sanktionen gegen Russland und Flüchtlingskrise in Europa: Die Reise von Horst Seehofer zu Kremlchef Wladimir Putin steht politisch unter keinem guten Stern. Wird das …
Flüchtlingskrise: Österreich plant 50.000 Abschiebungen
Wien - Schweden will der Flüchtlingskrise mit Massenausweisungen begegnen. Auch Österreich bereitet nun Abschiebungen im großen Stil vor. Zehntausende Flüchtlingen soll in ihre …
Regierung will kriminelle Flüchtlinge auch in Drittstaaten abschieben
Berlin - Ein Flüchtling wird straffällig, aber in seiner Heimat herrscht Krieg - für diesen Fall hat die Bundesregierung einen Plan: Die Menschen sollen in das Land zurück, über …
"Hochgeheime" E-Mails belasten Hillary Clinton
Washington - Die demokratische US-Präsidentschaftsbewerberin Hillary Clinton ist in der E-Mail-Affäre erneut in die Schlagzeilen geraten - kurz vor Beginn der Vorwahlen im Rennen …
In Madaja verhungern immer mehr Menschen
Damaskus - In der belagerten syrischen Stadt Madaja sterben weiter Menschen an den Folgen von Mangelernährung. Trotz der vor knapp drei Wochen gelieferten Nothilfe sind wieder …
AfD-Chefin Petry: Notfalls Waffen an Grenzen einsetzen
Berlin - Die deutsche Polizei schießt an der Grenze auf Flüchtlinge? Für AfD-Chefin Petry ist das vorstellbar. Sie erntet einen Sturm der Entrüstung. Mancher Kritiker fühlt sich …
Sexueller Missbrauch durch UN-Soldaten in 69 Fällen bestätigt
New York - Es sind grässliche Vorwürfe, die UN-Truppen angelastet werden. Doch weil die Soldaten zu selten strafrechtlich verfolgt werden, wiederholen sich die sexuellen …
Steckt Russlands Regierung hinter Cyberattacke?
Berlin - Der Hackerangriff auf das Computersystem des Bundestags im vergangenen Jahr geht nach Überzeugung deutscher Sicherheitsbehörden auf einen Auftrag der russischen Regierung …
Türkei fordert fünf Milliarden Euro für Flüchtlinge
Berlin/Brüssel - Die Türkei fordert nach einem Medienbericht zur Bewältigung der hohen Zahl von Kriegsflüchtlingen aus dem benachbarten Syrien zwei Milliarden Euro mehr von der …
SPD wirbt weiter für Recht auf Familiennachzug
Berlin - Junge männliche Migranten ohne Angehörige gelten als schwieriger integrierbar. Die SPD will deshalb in Sachen Familiennachzug nicht locker lassen. Dabei hat es gerade …
Kretschmann will jetzt doch mit der AfD reden
Stuttgart - Erst wollten Ministerpräsident Kretschmann und SPD-Spitzenkandidat Schmid bei der SWR-"Elefantenrunde" nicht mit der AfD an einem Tisch sitzen. Doch nun ändern sie …
BND-Spionage gegen EU: Kanzleramt in Bedrängnis
Berlin - Das Kanzleramt wusste laut einem Bericht spätestens seit 2008 darüber Bescheid, dass der Bundesnachrichtendienst (BND) Institutionen der Europäischen Union und der …
Handgranaten-Anschlag auf Flüchtlingsheim: Neue Erkenntnisse
Villingen-Schwenningen - Unbekannte haben in der Nacht zum Freitag einen Anschlag mit einer Handgranate auf eine Flüchtlingsunterkunft in Villingen-Schwenningen verübt. Jetzt gibt …
Renzi warnt vor Schließung der Binnengrenzen in Europa
Berlin - Der italienische Ministerpräsident Matteo Renzi hat eindringlich vor einem Scheitern der Schengen-Vereinbarungen für offenen Binnengrenzen in der EU wegen der …
Bundesrat: Gelber Sack in Zukunft Aufgabe der Kommunen
Berlin - Der Bundesrat hat sich dafür ausgesprochen, die Zuständigkeit für das Sammeln, Sortieren und Verwerten von Plastik aus privaten Haushalten in die Hände der Kommunen zu …
Seehofer lobt das Asylpaket II - und besteht auf Obergrenzen
München - Auch nach dem Asylbeschluss der Koalition beharrt CSU-Chef Horst Seehofer auf einer Verringerung der Zuwandererzahlen durch nationale Maßnahmen an den deutschen Grenzen.
Ticker: "Wir unterstützen die Kanzlerin - sind aber nicht am Ziel"
München - Nach Wochen des politischen Zerwürfnisses hat sich die Koalition am Donnerstag auf das Asylpaket II geeinigt. Wie reagiert CSU-Chef Horst Seehofer? Seine Aussagen am …
De Maizière erklärt Aussetzung des Familiennachzugs
München - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat den Beschluss gerechtfertigt, den Familiennachzug für bestimmte Flüchtlinge für zwei Jahre auszusetzen.
Flüchtlingsstrom aus der Türkei reißt nicht ab
Athen - Der Flüchtlingszustrom aus der Türkei nach Griechenland dauert unvermindert an.
Auslandseinsätze: Opposition sieht Parlamentsrechte in Gefahr
Berlin - Linke und Grüne im Bundestag haben die von der Koalition geplante Einschränkung der Parlamentsbeteiligung bei Auslandseinsätzen der Bundeswehr kritisiert.
E-Zigaretten: Kinder und Jugendliche haben ausgequalmt
Berlin - E-Zigaretten und E-Shishas dürfen in Deutschland künftig nicht mehr an Kinder und Jugendliche verkauft werden. Der Bundestag schloss am Donnerstagabend eine entsprechende …
2015 mehr als tausend Attacken auf Flüchtlingsheime
Berlin - Im vergangenen Jahr hat es mehr als tausend Angriffe auf Flüchtlingsheime gegeben. Im Jahr davor waren es noch 199. Der BKA-Chef ist besorgt.
Große Koalition legt Streit um Asylpaket II bei
Berlin - Die Koalitionsspitzen haben sich nach Angaben von SPD-Chef Sigmar Gabriel auf einen Kompromiss beim Asylpaket II geeinigt.
27-jähriger Iraker erhält ersten Flüchtlingsausweis
Heidelberg - Künftig soll es kein Durcheinander mehr geben. Jeder Asylbewerber in Deutschland bekommt einen Flüchtlingsausweis. Dessen erster Empfänger hat einen beschwerlichen …
Gauck: Kein Grund zur Sorge in der Bevölkerung
Berlin - Als Reaktion auf die Anschläge in Paris und die Silvester-Gewalt in Köln hat rund jeder sechste Deutsche sein Alltagsverhalten verändert. Bundespräsident Gauck …
Flüchtlinge sollen von Griechenland zurückgeschickt werden
Amsterdam - Die Niederlande bereiten einen europäischen Plan vor, Flüchtlinge von den griechischen Inseln direkt mit Fähren in die Türkei zurückzuschicken.
Helfer bestürzt über erfundenen Flüchtlingstod
Berlin - Nach der von einem Helfer verbreiteten Lüge über den angeblichen Tod eines Flüchtlings hat das Berliner Bündnis „Moabit hilft“ Versäumnisse eingeräumt.
Schweden will zehntausende Flüchtlinge abschieben
Stockholm - Einem Zeitungsbericht zufolge plant Schweden die Massenausweisung zehntausender Flüchtlinge. Offenbar treffen Polizei und Migrationsbehörde schon Vorbereitungen.
Polizei: "Wir haben keinen toten Flüchtling" am Lageso
Berlin - Der rätselhafte Fall des Flüchtlings, der in Berlin gestorben sein soll, nachdem er tagelang vor dem Versorgungsamt Lageso warten musste, scheint geklärt.
Von der Leyens Investitionen: Schäuble offen für Gespräche
Berlin - Es ist ein gigantisches Aufrüstungsprogramm: Mit 130 Milliarden Euro will die Verteidigungsministerin in 15 Jahren 1500 Rüstungsprojekte finanzieren. Rückt Finanzminister …
Wegen Anti-Terror-Politik: Frankreichs Justizministerin tritt zurück
Paris - Eine Verfassungsänderung soll Frankreich erlauben verurteilten Terroristen die Staatsbürgerschaft zu entziehen. Deswegen tritt die französische Justizministerin Taubira …
Nach Brandbrief: CSU erwartet Antwort von Angela Merkel
München - Nach dem Brandbrief an Kanzlerin Angela Merkel erwartet die CSU nun auch eine offizielle Antwort. Die mögliche Verfassungsklage sorgt weiterhin für Streit.
Eichmanns Gnadengesuch im Original veröffentlicht
Jerusalem - Adolf Eichmann gilt als einer der Hauptorganisatoren der Judenvernichtung während der NS-Herrschaft. Israel macht jetzt erstmals ein Schreiben des zum Tode …
FDP: Verfassungsklage gegen Vorratsdatenspeicherung
Karlsruhe - Die FDP macht Ernst mit ihrer Verfassungsbeschwerde gegen die Vorratsdatenspeicherung: Am Mittwoch reichten die Liberalen ihre Klage gegen das im Dezember in Kraft …
"Smartphone-Besitz verboten!": Syrer schreibt, wie man zum idealen Flüchtling wird
Berlin - Mit nur 23 Jahren musste Khaled aus Damaskus nach Deutschland fliehen. Nach sechs Monaten Aufenthalt, weiß er, wie hier der Hase läuft. Und hat "Verhaltensregeln" …
Großer Andrang auf der Siko München
Berlin - Angesichts zahlreicher ungelöster Kriege und Konflikte erlebt die Münchner Sicherheitskonferenz in diesem Jahr einen ungeahnten Ansturm.
Zahlen-Vergleich: So wenige Flüchtlinge kamen in der letzten Woche
München - In den letzten Wochen mehren sich die Meldungen, dass weniger Flüchtlinge in Deutschland einreisen. Wir machen den Zahlen-Vergleich zwischen November und der letzten …
Minderjährige Flüchtlinge: SOS Kinderdörfer schlagen Alarm
München - Flüchtlingskinder sind in Deutschland und Europa offenbar in großer Gefahr. Die SOS-Kinderdörfer schlagen Alarm und fordern besonderen Schutz für minderjährige …
Kerry will China zu mehr Druck auf Nordkorea bewegen
Peking - Der amerikanische Außenminister John Kerry ist zu Gesprächen in Peking. Und mahnt dabei eindringlich mehr Druck auf Nordkorea auszuüben.
Joachim Herrmann: "Wir wollen keine Koalition platzen lassen"
Berlin - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann hat den Kurs der CSU im Streit über die Flüchtlingspolitik verteidigt. Er betonte jedoch: "Wir wollen weder die Koalition …
Sigmar Gabriel will nicht mit radikalen AfD-Politikern diskutieren
Berlin - Der SPD-Parteivorsitzende Sigmar Gabriel lehnt Talkshow-Auftritte mit radikalen AfD-Parteimitgliedern ab. "Wer, wie viele führende AfD-Mitglieder, die freiheitlich …
Besetzung in Oregon: Anführer festgenommen - ein Toter
Burns - Dass diese Besetzung kein gutes Ende nehmen würde, war abzusehen. Nahe dem Malheur Park in Oregon kommt es zur Eskalation: Es gibt eine Reihe von Festnahmen - und einen …
Terroranschlag in Istanbul: Elftes deutsches Opfer gestorben
Berlin - Die Zahl der Toten des Terroranschlags in Istanbul ist auf elf gestiegen. Eine Frau erlag in einem Berliner Krankenhaus ihren Verletzungen.
Einlassverbot für Flüchtlinge: Freiburger Disco rudert zurück
Freiburg - Nach der hitzigen Debatte über ein Clubverbot für Flüchtlinge in Freiburg ist die Diskothek White Rabbit zurückgerudert.
Rücksicht auf Ruhani: Rom verhüllt Nacktstatuen
Rom - Bei seinem Besuch in Rom schloss Irans Präsident Ruhani Milliarden-Verträge ab und sprach mit dem Papst über Frieden und Toleranz. Ein pikantes Detail am Rande sorgte dabei …
Brandbrief an Merkel: Position der CSU in Koalition gefährdet
Berlin - Jetzt hat es Angela Merkel auch schriftlich: Das CSU-geführte Bayern pocht auf eine Kehrtwende in der Flüchtlingspolitik. Die SPD unkt, solche Briefe kündigten einen …
Baseballschläger und Schwert: Deutsche attackieren Asylbewerber
Zeithain - Erneut gab es Übergriffe auf Asylbewerber: Diesmal sind sechs junge Sachsen mit Baseballschlägern und einem Samuraischwert auf Flüchtlinge losgegangen.
Nato-Partner verfehlen Rüstungsvorgaben deutlich
Brüssel - Die Nato-Bündnispartner verfehlen ihre eigenen Rüstungsziele einem Bericht zufolge um rund 90 Milliarden Euro.
Flüchtlinge: Landkreise sind für Wohnsitzpflicht
Berlin - Der Landkreistag fordert, anerkannten Flüchtlingen künftig den Wohnsitz vorzuschreiben. Die Bundesregierung treibt entsprechende Pläne bereits voran.
Brennende Autos am Rande von Dresdner Pegida-Demo
Dresden - Die Kriminalpolizei in Dresden hat Ermittlungen wegen Brandstiftung und gefährlicher Körperverletzung rund um die Pegida-Demonstration gestern Abend aufgenommen.
Parteienforscher: Eher tritt Merkel zurück, als sich stürzen zu lassen
Mainz - Parteienforscher Prof. Jürgen Falter von der Uni Mainz spricht im Interview über die aktuell schwierige Amtszeit für die Kanzlerin. Den Ausgang der drei Landtagswahlen am …
Donald Trump besucht Gottesdienst - und erlebt böse Überraschung
Muscataine - Donald Trump versucht vor den Vorwahlen die religiösen Wähler auf seine Seite zu bringen. Der Besuch eines Gottesdienstes in Iowa sollte ihm dabei helfen. Doch die …
Kritik an CSU: "Gibt keinen Grund für Briefe"
Berlin - Der CDU-Außenpolitiker Norbert Röttgen hat die bayerische Staatsregierung kritisiert, die in einem offiziellen Brief an den Bund eine wirksame Sicherung der deutschen …
Steinmeier: Klöckners Vorschlag zeugt von Unsicherheit
Berlin - Die SPD sieht die Handlungsfähigkeit der Regierung gefährdet. Bayern will offiziell vom Bund eine wirksame Sicherung der deutschen Grenze verlangen.
Brennende Autos am Rande der Pegida-Demonstration
Dresden - Dass Pegida am Montag in Dresen demonstriert, ist so weit üblich. Dieses Mal gehen währenddessen aber mehrere Autos in Flammen. Die Polizei vermutet Brandstiftung.
Syrien-Friedensgespräche sollen am 29. Januar beginnen
Genf - Hoffnung auf ein Ende des Bürgerkriegs? Die Syrien-Friedensgespräche sollen möglichst am kommenden Freitag in Genf beginnen. Das sagte der UN-Sondervermittler für Syrien, …
Seehofer: "Gibt es keine angemessene Reaktion, folgt eine Klage"
München - CSU-Chef Horst Seehofer lässt nicht locker: Er droht Angela Merkel erneut mit Klage vor dem Verfassungsgericht, falls die Kanzlerin auf ein CSU-Papier zur …
Tränengas gegen Flüchtlinge: Präsident verteidigt Einsatz
Berlin - Der mazedonische Präsident Ivanov hat das Vorgehen seines Landes gegen Flüchtlinge am Grenzzaun zu Griechenland verteidigt. Am Montag wurde gegen die Flüchtlinge - …
Athen verbietet Berichterstattung aus Flüchtlingslagern
Athen - Dreharbeiten und Besuche von Journalisten in griechischen Flüchtlingslagern und Registrierzentren sind seit Montag nicht mehr erlaubt. Dies teilte das Innenministerium mit.
Auch CDU-Spitze kritisiert Steinbachs Foto-Tweet
Berlin - Erika Steinbach provoziert gern. Ging der Foto-Tweet der konservativen CDU-Frau nun zu weit? Die Parteispitze distanziert sich von dem Tweet - doch ob politische …
SPD stemmt sich gegen starkes Absinken der Rente
Berlin - Die SPD will gegen ein zu starkes Absinken der Renten eintreten. Man müsse Acht geben, "dass wir das Rentenniveau nicht weiter absinken lassen als das, was bisher im Raum …
Merkel-Auftritt bei Will: "Ohrfeige für interne Kritiker"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel schlägt nach ihrem Auftritt bei "Anne Will" viel Kritik aber auch Unterstützung entgegen. Die Reaktionen im Überblick.
Regierung: Keine Einigung bei Prämie für Elektroautos
Berlin - Die Bundesregierung hat Spekulationen über eine bereits verabredete Kaufprämie für Elektroautos noch einmal ausdrücklich widersprochen.
Irre Kampagne: Trump soll wieder den Namen "Drumpf" annehmen
Washington - Late-Night-Star John Oliver sorgt mit einer irren Kampagne in den USA für Furore. Er fordert, dass Donald Trump wieder seinen ursprünglichen Familiennahmen annimmt: …
Russland: Waffenruhe in Syrien ist "instabil"
Moskau - Russland hat nach Inkrafttreten der Waffenruhe im Bürgerkriegsland Syrien vor überzogenen Erwartungen gewarnt.
Gericht vertagt NSU-Prozess um weiteren Tag
München - Wegen eines noch nicht entschiedenen Befangenheitsantrags des mutmaßlichen Terrorhelfers Ralf Wohlleben fällt der Münchner NSU-Prozess an diesem Dienstag aus.
Steinbach wehrt sich gegen Kritik: "Medien sind Themen ausgegangen"
Berlin - Nach heftiger Kritik hat die CDU-Bundestagsabgeordnete Erika Steinbach ihren Foto-Kommentar zur Einwanderung verteidigt.
Frau bei Brand in Thüringer Flüchtlingsunterkunft verletzt
Sonneberg - Bei einem Brand in einem auch von Flüchtlingen bewohnten Haus im thüringischen Sonneberg ist eine Irakerin verletzt worden. Sie erlitt eine Rauchgasvergiftung und …
Merkel "verabscheut" kriminelle Fremdenfeindlichkeit
Berlin - Angela Merkel geht mit den Attacken deutscher Bürger auf Flüchtlinge hart ins Gericht. Die Bundeskanzlerin bezieht bei Anne Will auch Stellung zu einem Vorstoß von Sigmar …
Wieder Terroranschlag in Somalia: mindestens 17 Tote
Mogadischu - Die somalische Hauptstadt kommt nicht zur Ruhe. Ein zweiter Doppelanschlag schockt Mogadischu. Diesmal sind Restaurants Ziele der Attentäter.
Griechenland kämpft im Sog der Flüchtlingskrise
Athen - Weil die Länder entlang der Balkanroute die Grenzen weitgehend dicht gemacht haben, stauen sich die Flüchtlinge nun in Griechenland. Doch die Griechen sind nicht darauf …
Video: AfD-Gegner bewirft Beatrix von Storch mit Torte
Kassel - Sahniger Protest: Ein Mann hat in Kassel der AfD-Politikern Beatrix von Storch eine Torte ins Gesicht gedrückt. Ein Video im Internet zeigt die Aktion.
SPD-Chef schließt Rücktritt nach Landtagswahlen aus
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel schließt einen Rücktritt bei schlechten Ergebnissen bei den Landtagswahlen am 13. März aus: "Warum sollte ein Bundesvorsitzender einer …
Schwierige Abschiebungen nach Nordafrika
Berlin - Viele der Tatverdächtigen der Silvesternacht in Köln stammen aus Nordafrika. Chancen auf Asyl haben Maghrebiner kaum. Doch ihre Abschiebung ist schwierig, weil ihre …
Berlin fordert schnelle Flüchtlingsrücknahme im Maghreb
Berlin - Die Bundesländer stöhnen über die mangelnde Rücknahmebereitschaft der nordafrikanischen Staaten für abgelehnte Asylbewerber. Abschiebungen scheitern häufig an …
Schüsse auf geplantes Flüchtlingsheim in Sachsen-Anhalt
Gräfenhainichen - Erst wurde das Gebäude geflutet. Dann flogen Steine. Nun wurde auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Gräfenhainichen geschossen.
Waffenruhe in Syrien "erfolgreich" - Gefechte mit IS
Damaskus - Bislang scheiterten alle Versuche, im Bürgerkriegsland Syrien eine dauerhafte Feuerpause zu erreichen. Doch der neue Anlauf macht Hoffnung. Heftige Gefechte gibt es am …
Petry will AfD in Regierungen führen
Markneukirchen - Die AfD dürfte nach den Wahlen am 13. März Umfragen zufolge dann in der Hälfte aller Landesparlamente vertreten sein. Doch Parteichefin Petry will noch viel mehr.
Präsident Hollande auf Agrarmesse beschimpft
Paris - Der französische Präsident François Hollande ist auf der Pariser Landwirtschaftsmesse mit Pfiffen und Beschimpfungen empfangen worden.
Einheitsdenkmal in Berlin erst bis 2018
Berlin - Die Denkmäler zur Deutschen Einheit stehen unter keinem guten Stern. In Leipzig wurde das Projekt 2014 ganz abgeblasen, in Berlin verzögert sich der Bau immer weiter.
Simbabwes Präsident: Luxusparty trotz Hungerkrise
Harare - Millionen Simbabwer sind von Hunger bedroht. Präsident Mugabe lässt sich davon nicht beirren. Er feiert seinen Geburtstag wie jedes Jahr in Saus und Braus. Die Party soll …
Wahl in Irland: Schlappe für Regierungskoalition?
Dublin - Irlands Ministerpräsident Kenny und seine Koalition mussten auf Schlimmes gefasst sein. Doch wenn die Wählerbefragungen richtig liegen, kam es bei der Parlamentswahl …
Korruptionsverdacht am Berliner Lageso: Haftbefehle erlassen
Berlin - Das Berliner Flüchtlingsamts Lageso steht schon lange in der Kritik. Jetzt kommen noch Korruptionsvorwürfe hinzu.
Keine Ermittlungen gegen Flüchtlinge in Clausnitz
Dresden - Nach den fremdenfeindlichen Krawallen im erzgebirgischen Clausnitz werden keine Ermittlungen gegen Flüchtlinge geführt.
Seehofer kritisiert ARD und ZDF
Berlin - Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat die Berichterstattung von ARD und ZDF pauschal kritisiert. Es gebe ein Problem bei den Medien, vor allem bei den …
Kanzlerin in Talkshow von Anne Will zu Gast
Berlin - Der Druck auf die Kanzlerin in der Flüchtlingskrise hat sich verschärft. Nun setzt sie wieder auf ihre Überzeugungskraft. Ob ihr der Auftritt bei Anne Will vor den …
Merkel: Flüchtlinge leichter in Arbeitsmarkt integrieren
München - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat der deutschen Wirtschaft Erleichterungen bei der Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt zugesagt.
Europa in der Krise: Gauck ist zutiefst besorgt
Berlin - Bundespräsident Joachim Gauck hat sich zutiefst besorgt wegen der Zerwürfnisse in der Europäischen Union in der Flüchtlingsfrage geäußert. Der Präsident warnt vor einer …
Merkel und Seehofer treffen sich nun doch zum Krisengespräch
München - Erst bekam er keinen Termin - jetzt gibt es doch ein Treffen: Horst Seehofer wird sich am kommenden Mittwoch mit Angela Merkel in Berlin über die Flüchtlingspolitik …
Athen lehnt Besuch von Österreichs Innenministerin ab
Athen/Wien - Im Streit um das weitere Vorgehen in der Flüchtlingskrise hat die griechische Regierung einen Besuch von Österreichs konservativer Innenministerin Johanna …
Flüchtlinge werden angeblich mit Fangfrage aussortiert
Spielfeld - "Was wollen Sie in Deutschland?" - die Antwort auf diese Frage soll einem Bericht zufolge an der österreichischen Grenze darüber entscheiden, ob ein Flüchtling weiter …
Hitzige TV-Debatte der Republikaner vor "Super Tuesday"
Houston - Letztmals vor dem sogenannten "Super Tuesday" am kommenden Dienstag sind im texanischen Houston die Präsidentschaftsbewerber der US-Republikaner zu einer TV-Debatte …
130.000 Asylbewerber in Deutschland verschwunden
Berlin - Gut jeder zehnte registrierte Flüchtling verschwindet nach seiner behördlichen Erfassung. Im vergangenen Jahr kamen rund 13 Prozent der als Asylbewerber registrierten …
NPD-Verbotsverfahren: Zu braun für Deutschland?
Sechzig Jahre ist es her, dass in Deutschland zuletzt eine Partei verboten wurde. Nun kämpft die NPD in Karlsruhe um ihr Überleben. Heute reicht die Fremdenfeindlichkeit bis in …
Fremdenfeindliche Krawalle beschäftigen sächsischen Landtag
Dresden - Die fremdenfeindlichen Krawalle im Erzgebirgsort Clausnitz beschäftigen den sächsischen Landtag. Am Mittag wird sich der Innenausschuss auf Antrag der Linken in einer …
Italiens Senat billigt Homo-Ehe
Rom - Der italienische Senat hat am Donnerstag einen umstrittenen Gesetzentwurf über homosexuelle Partnerschaften gebilligt.
Modellbau-Affäre: Geldstrafe für Hubert Haderthauer
München - Es ist ein erster Schlussstrich unter die Causa Haderthauer: Nachdem die Ex-Staatskanzleichefin Christine Haderthauer einen Strafbefehl akzeptiert hat, wird ihr Ehemann …
NSU-Prozess: Gericht plant Termine bis Januar 2017
München - Seit knapp drei Jahren läuft der NSU-Prozess. Dass in diesem Jahr ein Ende in Sicht ist - daran zweifelt das Gericht. Es wird bereits bis Januar 2017 geplant.
Flüchtlinge: Luxemburgs Außenminister warnt vor Anarchie
Brüssel - Die Solidarität in der EU bröckelt angesichts der Flüchtlingskrise. Griechenland fühlt sich ausgebootet, Luxemburg fürchtet das Schlimmste. Bundesinnenminister de …
Bundestag beschließt Schockfotos für Zigarettenschachteln
Berlin - Auf Zigarettenschachteln in Deutschland muss künftig mit großformatigen Schockfotos vor den Gefahren des Rauchens gewarnt werden. Der Bundestag hat das Gesetz dazu jetzt …
EuGH: Keine Anspruch auf Sozialleistungen für EU-Zuwanderer
Luxemburg - Der Europäische Gerichtshof hat über den Anspruch von EU-Zuwanderern auf Sozialleistungen entschieden. Ein Spanier hatte Anspruch in Deutschland angemeldet.
Nato postiert Schiffe auf Schleuserrouten
Brüssel - Menschenschmuggler konnten in der Türkei bislang relativ ungehindert passieren, meinen Kritiker. Jetzt werden Nato-Schiffe an den wichtigen Schleuserrouten positioniert.
Sind Pegida-Anhänger Rassisten? Die Antwort überrascht
Dresden - Trotz hetzerischer Reden bei der islam- und fremdenfeindlichen Pegida-Bewegung sieht der Dresdner Politologe Werner J. Patzelt deren Anhänger in ihrer Mehrheit nicht als …
Angst vor Terror: Australien rüstet massiv auf
Sydney - Terror, Klimawandel und Pandemien veranlassen Australien zu einer Rekord-Investition in militärische Ausrüstung. Rund 126 Milliarden Euro sollen in den nächsten 20 Jahren …
Bericht: Kommunen fühlen sich durch Flüchtlinge kaum überfordert
München - Das ARD-Magazin "Monitor" berichtet von einer Umfrage, laut der die meisten Städte und Gemeinden mit der aktuellen Zahl der Flüchtlinge zurechtkommen.
Orban kritisiert Ton aus Deutschland: "Schroff, grob und aggressiv"
Budapest - Im Interview kritisiert der ungarische Premier den rauen Ton aus Deutschland und die Absprachen zwischen der EU und der Türkei - und nimmt dabei kein Blatt vor den Mund.
Flüchtlingspolitik: Tsipras droht EU mit Blockade
Athen - Der Streit um die Flüchtlingspolitik in Europa verschärft sich immer mehr. Da Mazedonien nur noch Syrer und Iraker passieren lässt, stauen sich die Flüchtlinge in …
Spott und Moralpredigt auf dem Nockherberg
München - Am Mittwochabend hat auf dem Münchner Nockherberg das alljährliche Politiker-Derblecken stattgefunden. Kabarettistin Luise Kinseher teilte heftig aus.
Nach Konferenz: So geht es auf der Balkanroute weiter
Wien - Unter dem Strich war es ein politischer Aufgalopp ohne große Ergebnisse. Doch das Ziel der Balkan-Konferenz in Wien war ohnehin vor allem ein starkes Signal: An Athen, an …
Orban: Ungarn sollen über Flüchtlingsquote abstimmen
Budapest - Der rechts-konservative ungarische Ministerpräsident Viktor Orban will die Bürger seines Landes über die von der EU beschlossenen Quoten zur Verteilung von Flüchtlingen …
AfD-Vize: „Können uns nicht von Kinderaugen erpressen lassen“
Berlin - Mit einer extremen Äußerung hat sich der AfD-Vize Gauland in der Flüchtlingskrise positioniert. Man solle die Grenzen dicht machen und die grausamen Bilder, die dann …
Erneut Tausende Flüchtlinge in Piräus angekommen
Athen - Wird Griechenland zu einem Riesenlager für Migranten? Tausende setzen täglich aus der Türkei auf die Ägäis-Inseln über. Die Grenze zum nördlichen Nachbarn Mazedonien ist …
NSU-Prozess: Zschäpe scheitert erneut mit Befangenheitsantrag
München - Im NSU-Prozess um Beate Zschäpe geht es weiter. Ein erneuter Befangenheitsantrag der Angeklagten und ihrem mutmaßlichen Helfer Ralf Wohlleben ist gescheitert. Das wurde …
Seehofer bekommt offenbar keinen Termin für Merkel-Treffen
Berlin - Ein von CSU-Chef Horst Seehofer nach dem jüngsten EU-Flüchtlingsgipfel gefordertes schnelles Spitzentreffen der Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD kommt vorerst wohl nicht …
Frontex-Chef: 2016 kommen eine Million Flüchtlinge
Dortmund - Nach Aussage des Chefs der EU-Grenzsicherungsagentur Frontex werden dieses Jahr wohl rund eine Million Flüchtlinge nach Europa kommen.
Abgefrorene Zehen von Flüchtlingen: Schock-Foto bei Facebook
Passau - Ein Facebook-Post wird derzeit massenhaft geteilt: Auf den Bildern sind mehrere abgefrorene Zehen und Finger von Flüchtlingen zu sehen. Wir erklären, was dahinter steckt.
Obama legt Plan zur Schließung von Guantánamo vor
Washington - Seit fast acht Jahren kämpft Präsident Obama für die Schließung des Gefangenenlagers Guantánamo. Kurz vor Ende seiner Amtszeit startet er noch einen Versuch.
Syrien: Erste Hilfe erreicht belagerten Ort
Damaskus - Die Waffenruhe in Syrien hält weitgehend, auch wenn es Vorwürfe von einzelnen Verstößen gibt. Erstmals konnten Hilfsgüter in eine belagerte Stadt gebracht werden.
Grüne attackieren CSU: Schuldenfreier Haushalt ist Legende
München - Die Landtags-Grünen haben die anstehenden CSU-Feierlichkeiten zu zehn Jahre ausgeglichenem Haushalt ins Reich der Legende verwiesen. Finanzminister Markus Söder (CSU) …
Kommentar zur US-Wahl: Trump for President? Bitte nicht!
"Wie kann man nur wollen, dass Donald Trump Präsident der USA wird?" Vor dem Super Tuesday ist diese Frage aktueller denn je. Ein Kommentar von Christine Novotny.
Marokko sichert Kooperation bei Abschiebungen zu
Rabat - Seit den Vorfällen auf der Kölner Domplatte in der Silvesternacht soll die Möglichkeit von Abschiebungen beschleunigt werden. Marokko hat Bundesinnenminister de Maizière …
Tillich: Ausmaß des Rechtsextremismus in Sachsen unterschätzt
Dresden - Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich (CDU) hat eingeräumt, dass das Ausmaß des Rechtsextremismus in seinem Bundesland lange unterschätzt wurde - auch von ihm …
Guttenberg gibt der CSU einen Korb - und sagt klare Worte
München - Wer soll Horst Seehofer nur beerben? Angeblich wünscht sich der CSU-Chef den gefallenen Polit-Star Karl-Theodor zu Guttenberg zurück. Doch der sagt ab und findet …
Flüchtlinge stürmen Grenzzaun - Polizei setzt Tränengas ein
Athen - Hunderte verzweifelte Flüchtlinge haben am Montag die Bahntrasse und den Grenzzaun zwischen Griechenland und Mazedonien gestürmt.
Merkel bei Will: Das wurde angesprochen - und dazu wurde geschwiegen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat bei ihrem Auftritt bei "Anne Will" zu vielen Fragen in der Flüchtlingskrise klar Stellung bezogen, zu einigen aber auch nicht. Ein …
US-Wahl: Deshalb ist der "Super Tuesday" so wichtig
Washington - Im US-Vorwahlkampf findet am Dienstag der "Super Tuesday" statt: Insgesamt zwölf der 50 Bundesstaaten halten an diesem Tag Vorwahlen ab, so viele wie an keinem …
Bayern will Grenzen schließen - tz beantwortet Fragen
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) spricht ganz offen von Anweisungen an die Landespolizei, sich auf eine umfassende Kontrolle an den Übergängen vorzubereiten. …
Auschwitz-Prozess gegen 95-Jährigen in Neubrandenburg
Neubrandenburg - Am Landgericht Neubrandenburg beginnt der Prozess gegen einen 95 Jahre alten ehemaligen SS-Sanitäter aus dem KZ Auschwitz. Dem Mann wird Beihilfe zum Mord in …
Wichtiger Erfolg bei Iran-Wahl für Verbündete des Präsidenten
Teheran - Die Parlamentswahl im Iran wird zum großen Erfolg der Moderaten und Reformer. Auch Präsident Hassan Ruhani darf sich als Sieger fühlen.
Ausweisung krimineller Ausländer: Schweizer sagen Nein
Bern - Vor zwei Jahren stimmten die Schweizer gegen die Masseneinwanderung von Ausländern. Jetzt ging es um die strikte Ausweisung krimineller Ausländer. Der Ausgang war auch eine …
Deutschland will leichtere Abschiebung in Maghreb-Länder
Berin - Nach den Vorfällen in der Silvesternacht in Köln werden Asylanträge von Nordafrikanern vorrangig bearbeitet. Ihre Chancen auf Anerkennung sind gering, die Abschiebung …
Hetz-Tweet von Erika Steinbach sorgt für Empörung
Berlin - Mit einem hetzerischen Kommentar zur Flüchtlingspolitik hat die CDU-Abgeordnete Erika Steinbach erneut für Empörung gesorgt.
Iran: Reformer gewinnen alle Parlamentssitze in Teheran
Teheran - Bei der Parlamentswahl im Iran haben die Reformer um Präsident Hassan Ruhani nach einem noch vorläufigen Ergebnis alle 30 Mandate der Hauptstadt Teheran gewonnen.
Verbindung zu Pariser Attentat: Algerier festgenommen
Algier/Paris - Ein Algerier mit mutmaßlichen Verbindungen zu den Attentätern von Paris ist laut einem Agenturbericht in Algerien festgenommen worden.
Seehofer greift Gabriel an: "Schnapsidee"
Ludwigshafen - Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat die Forderung von SPD-Chef Sigmar Gabriel nach einem Sozialpakt für die deutsche Bevölkerung scharf …
Bundesregierung: Mehr Solidarität mit Griechenland
Athen - Griechenland ächzt unter der Last der Schuldenkrise - und der zunehmenden Belastungen in der Flüchtlingsfrage. Das Land sei in einer „außergewöhnlich schwieriger …
Flüchtlinge: Bayern bereitet sich auf Grenzsicherung vor
München - Innenminister Herrmann (CSU) kündigt in der Flüchtlingskrise an: Bayern bereitet sich darauf vor, die Grenze zu Österreich dicht zu machen.
Tausende Moskauer gedenken des Kreml-Kritikers Nemzow
Moskau - Russlands Opposition erinnert an ihren erschossenen Anführer Boris Nemzow. Doch der Trauermarsch zum Jahrestag war auch ein Test: Wieviele Menschen in Moskau können die …
Oppermann: CSU „permanenter Quertreiber“
München - SPD-Fraktionschef Thomas Oppermann und SPD-Vize Ralf Stegner haben die Haltung des bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) in der Flüchtlingsfrage scharf …
Nordgriechische Grenze: Bald 7000 Flüchtlinge
Athen - Bis zum Samstagabend wird die Zahl der Flüchtlinge und Migranten an der griechisch-mazedonischen Grenze auf 7000 Menschen steigen.
Bamf-Chef für befristete Residenzpflicht für Asylbewerber
Berlin - Der Leiter des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Frank-Jürgen Weise, hat sich dafür ausgesprochen, Asylbewerbern für eine kurze Zeit den Wohnort …
Seehofer fordert Wende in Flüchtlingspolitik
Berlin - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) eindringlich eine Abkehr von der bisherigen Flüchtlingspolitik gefordert.
Thaci neuer Präsident des Kosovos
Pristina - Über Pristina hängen Tränengaswolken. Ob im Parlament oder auch außerhalb des Gebäudes - Reizgas ist das probate Mittel von Polizei und Opposition. In den Schwaden …
Islamisten greifen Hotel in Mogadischu an: 20 Tote
Mogadischu - Bei einem Anschlag islamistischer Terroristen auf ein bei Diplomaten und Geschäftsleuten beliebtes Hotel in der somalischen Hauptstadt Mogadischu sind mindestens 20 …
Balkanroute für Flüchtlinge weitgehend abgeriegelt
Athen/Wien/Belgrad - Die Lage für Flüchtlinge in Griechenland wird immer verzweifelter. In Athen campieren Tausende unter freiem Himmel. Auf den Inseln werden Fähren als …
Merkel hält wenig von Gabriels Solidaritätspaket
München - Bundeskanzlerin Merkel hat dem Ruf von SPD-Chef Gabriel nach einem neuen Sozialpaket für die deutsche Bevölkerung eine Absage erteilt. In der Koalition sei vereinbart, …
CDU lehnt Generalaussprache mit Schwester ab
Berlin - Die Unions-Schwesterparteien streiten heftig über den Kurs der Flüchtlingspolitik. CSU-Finanzminister Söder verlangt deswegen ein Treffen der Parteivorstände. Doch er …
Bundesrat billigt Asylpaket II
Berlin - Das Asylpaket II mit zahlreichen Verschärfungen für Flüchtlinge in Deutschland hat die letzte Hürde genommen. Einen Tag nach dem Bundestag billigte am Freitag der …
Tillich: Rechtsextremen-Problem größer als angenommen
Berlin - Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich hat eingeräumt, dass sein Bundesland größere Probleme mit Rechtsextremismus hat als bisher angenommen. „Das, was in Sachsen …
Mehr als 20.000 Flüchtlinge sitzen in Griechenland fest
Athen - Nach der Teilschließung der mazedonischen Grenze versucht Griechenland immer verzweifelter, den Rückstau Tausender Flüchtlinge zu bewältigen. Viele Flüchtlinge müssen in …
Flüchtlinge: Industrie und Handwerk unterstützen Merkel
München - In der Flüchtlingsdebatte haben sich Industrie und Handwerk ausdrücklich hinter Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) gestellt. Am heutigen Freitag ist die Kanzlerin bei …
Flüchtlinge: Massentaufen in deutschen Schwimmbädern
Hamburg - Ein Pastor, ein Schwimmbecken in Hamburg, 70 Menschen in weißen Gewändern: In Deutschland konvertieren immer mehr Asylbewerber bei Massentaufen.
Stoiber kritisiert Merkel - Gabriel will Deutsche unterstützen
München - In der ZDF-Talkrunde von Maybrit Illner am Donnerstag hat der ehemalige bayerische Ministerpräsident Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihrer Politik Mitschuld am …
ARD-Deutschlandtrend: Union legt zu, AfD verliert
Berlin - Wenn am Sonntag Bundeswahl wäre, wen würden Sie wählen? Das ARD Morgenmagazin hat seinen den neuesten Deutschlandtrend veröffentlicht. Die rechtspopulistische AfD …
Gericht erlaubt Teilräumung des Flüchtlingslagers von Calais
Calais - Der Flüchtlings-Slum von Calais brachte Frankreichs Regierung viel Kritik ein. Nun will sie einen Teil des Lagers auflösen. Ob die Migranten mitmachen, muss sich aber …
Bericht: 130.000 Flüchtlinge verschwunden
Berlin - Gut jeder zehnte registrierte Flüchtling verschwindet nach seiner behördlichen Erfassung. Im vergangenen Jahr seien 13 Prozent der als Asylbewerber registrierten Menschen …
EuGH: Staat darf EU-Bürgern Sozialleistungen verweigern
Luxemburg - EU-Bürger haben nicht unbedingt Anspruch auf Sozialleistungen in Deutschland. Europäische Richter bestätigten die deutsche Rechtslage - die zuständige Ministerin zeigt …
Athen ruft wegen Flüchtlingskrise Botschafterin zurück
Athen - In der Flüchtlingskrise wachsen die Spannungen zwischen Griechenland und Österreich immer weiter. Athen ließ jetzt seine Boschafterin aus Wien abziehen.
Wohlleben lehnt erneut die Richter im NSU-Prozess ab
Der mutmaßliche Terrorhelfer Ralf Wohlleben hat erneut die Richter im NSU-Prozess abgelehnt. In einem neuen Befangenheitsantrag vom Donnerstag wirft er dem Gericht vor, ihm ein …
Bundestag beschließt Asylpaket II mit breiter Mehrheit
Berlin - Der Bundestag hat am Donnerstag das Asylpaket II mit breiter Mehrheit angenommen. Sowohl von Flüchtlingshelfern, als auch von der Opposition wurde das Asylpaket scharf …
Ostbeauftragte nennt Anzahl rassistischer Übergriffe bestürzend
Berlin - Die Ostbeauftragte der Bundesregierung Iris Gleicke ist bestürzt über die rechtsextremistischen und rassistischen Übergriffe. Bereits seit 2015 sei ein deutlicher Anstieg …
Check24 vor Gericht: Was Sie zu dem Prozess wissen müssen
München - Das Vergleichsportal Check24 steht vor Gericht. Es soll durch Provisionen verdient haben. Nun wird mehr Transparenz gefordert.
"Mutti Merkel": Totes, beschmiertes Schwein auf Baustelle abgelegt
Leipzig - Unbekannte haben ein totes Schwein auf dem Baugelände einer geplanten Moschee abgelegt. Das tote Tier wurde mit dem Schriftzug "Mutti Merkel" beschmiert.
Nach Nordkorea-Provokationen: USA einigt sich mit China
Washington - Nach Nordkoreas jüngsten Atomtest und Raketenstart sind sich China und die USA laut dem Weißen Haus einig über verschärfte Sanktionen gegen das Land.
Apple-Chef will mit Obama über iPhone-Streit sprechen
Cupertino - In der eskalierenden Kraftprobe mit US-Behörden geht Apple-Chef Tim Cook ins Fernsehen, um die Amerikaner zu überzeugen. Die Software zum Entsperren könne zum …
Griechenland: Tausende Flüchtlinge erreichen Piräus
Athen - Kein Ende des Flüchtlingszustroms in Griechenland: In der Hafenstadt Piräus sind am Morgen mehr als 1350 Flüchtlinge und Migranten angekommen, teilte die Hafenverwaltung …
Bundesregierung rechnet mit 3,6 Millionen Flüchtlingen bis 2020
Berlin - Die Bundesregierung rechnet anscheinend mit Millionen weiteren Flüchtlingen bis zum Jahr 2020. Das geht aus einem Zeitungsbericht hervor.
Flüchtlings-Frage: Merkel hat einen Plan B
München - Der Widerstand gegen den Flüchtlingsandrang wächst unter den Entscheidern. Die Bundesregierung hofft auf eine Einigung. Ein Österreicher gibt einen Blick über die …
Schäuble: Flüchtlingszahlen müssen dramatisch sinken
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) fordert eine drastische Reduzierung des Flüchtlingsandrangs.
Petry korrigiert sich: AfD-Leute nicht in Clausnitz dabei
Dresden - AfD-Bundeschefin Frauke Petry sieht ihre Partei nach den Anfeindungen gegen Flüchtlinge im sächsischen Clausnitz zu Unrecht an den Pranger gestellt. An der Aktion in …
Neue Menschenrechtsbeauftragte: Humanität in der Flüchtlingskrise
Berlin - Der Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung tritt auch aus Protest gegen die Flüchtlingspolitik zurück. Seine Nachfolgerin fordert, Deutschland dürfe seine …
Türkische Armee fliegt Luftangriffe - viele Tote
Istanbul - Die türkische Armee hat Luftangriffe im südosttürkischem Bezirk Idil geflogen. Militärhubschrauber hätten Kämpfer der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK …
Flüchtlinge: Amnesty International kritisiert Bundesregierung massiv
Berlin - Trotz der liberalen Flüchtlingspolitik der Kanzlerin: Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International kritisiert die Bundesregierung massiv beim Thema Flüchtlinge.
Nach Clausnitz: AfD will beteiligte Mitglieder abstrafen
Berlin - Der stellvertretende Vorsitzende der AfD, Jörg Meuthen, hat parteirechtliche Konsequenzen für die Mitglieder seiner Partei angekündigt, die an den Protesten in Clausnitz …
Bundestagsabgeordnete sorgen sich um Deutschlands Image
Berlin - Zu den fremdenfeindlichen Vorfällen in Sachsen findet am Mittwoch im Bundestag eine Debatte statt. Einige Abgeordnete der Union und der Grünen sind besorgt über das …
Vor Bundestagswahl 2017: Kommt die Obergrenze für Abgeordnete?
Berlin - Niemand weiß, wie viele Abgeordnete der Bundestag nach der nächsten Wahl haben wird. Verantwortlich dafür ist das Wahlrecht. Möglicherweise wird aber noch rechtzeitig …
Weniger Touristen wegen "Pegida-Effekt" in Dresden
Dresden - Der sogenannte "Pegida-Effekt" soll schuld daran sein, dass die Touristen-Zahlen in Dresden erstmals seit sechs Jahren rückläufig sind.
Türkei nimmt mutmaßlichen Mörder von russischem Piloten fest
Izmir - Die türkische Polizei hat den mutmaßlichen Mörder eines russischen Piloten festgenommen, der nach dem Abschuss seines Kampfflugzeugs an der syrischen Grenze durch die …
USA und China wollen Klimaabkommen noch im April unterzeichnen
Washington - Die USA und China haben sich darauf verständigt, den Weltklimavertrag von Paris am 22. April formal zu unterzeichnen. Das teilte das Weiße Haus am Donnerstag in …
Junge Union: Forderung nach längerer Lebensarbeitszeit
Berlin - Arbeiten bis zum Umfallen? Die Nachwuchspolitiker von CDU und CSU wollen, dass die Menschen immer später in Rente gehen. Richtig, sagen Unternehmer. Unsozial, schimpft …
Nach Krawallen pocht Aschaffenburger Stadtrat auf Spielregeln
Aschaffenburg - Am Ostersonntag wurde eine türkische Demonstration in Aschaffenburg von Kurden angegriffen. Der Stadtrat sprach sich nun für die Einhaltung der demokratischen …
Neues Böhmermann-Musikvideo: Abrechnung mit Rechten
München - Einigen Themen nimmt kaum etwas den Wind aus den Segeln. Die Flüchtlingskrise ist so eines und ruft Rechte auf den Plan. Jetzt hat sich Jan Böhmermann in die Diskussion …
Strauß-Kinder scheitern mit Strafanzeige gegen Autor
München - Vor einigen Jahren hatte CSU-Kritiker Wilhelm Schlötterer mit einem Buch die Kinder von Franz Josef Strauß gegen sich aufgebracht. Mit einer Strafanzeige gegen ihn …
EU-Flüchtlingspakt: 500 Menschen sollen am Montag zurückgeschickt werden
Ankara - Der EU-Flüchtlingspakt mit der Türkei soll ab Montag anlaufen. Es wurden bereits Vorkehrungen getroffen, um 500 Flüchtlinge von den Ägäis-Inseln in die Türkei …
Grüne und CDU bereiten Koalitionsverhandlungen vor
Stuttgart - Nach der Zustimmung der Parteigremien bereiten Grüne und CDU in Baden-Württemberg ihre Koalitionsverhandlungen vor. Im Ländle zeichnet sich eine historische Regierung …
Entwicklungsminister Müller überrascht mit dieser Spontan-Aktion
Dadaab - Manchmal ist Diplomatie etwas recht mitreißendes. Bundesentwicklungsminister Gerd Müller hat jedenfalls auf seiner Afrika-Reise spontan mit Menschen in einem Dorf in …
Einwanderungsland Deutschland in Zahlen: Wer, wo und wie viele?
München - Schon seit Jahren gehen die Zuwanderungszahlen kräftig nach oben. Jetzt hat das Statistische Bundesamt alle Zahlen über Ausländer in Deutschland zusammengetragen. Eine …
"Georgische Mafia" auf Raubzügen: BDK-Chef schlägt Alarm
Berlin - "Deutschland ist für Einbrecher ein Paradies", sagt André Schulz vom Bund der Kriminalbeamten. Gruppen aus Südosteuropa gingen gezielt auf Raubzug. Häufig reisten die …
In Kitas und im Nahverkehr drohen Warnstreiks
Berlin - In den Tarifverhandlungen für die rund zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen stehen Warnstreiks kurz bevor.
Höcke hält sich Kandidatur für Bundestag offen
Erfurt - Thüringens AfD-Landes- und Fraktionschef Björn Höcke schließt eine Kandidatur bei der Bundestagswahl im nächsten Jahr nicht aus.
Satiremagazin „extra 3“ legt gegen Erdogan nach
Berlin - Das NDR-Satiremagazin „extra 3“ hat im Fernduell mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan noch einmal kräftig nachgelegt.
Ermittler: „Bevorstehende Terroraktion“ verhindert
Paris - Kalaschnikows und Sprengstoff: In einer Wohnung in einem Pariser Vorort verbarg sich ein großes Waffenarsenal. Die Ermittler sind überzeugt, dass ein neuer schwerer …
Steinmeier: Türkei muss sich an europäische Werte halten
Taschkent/Brüssel/Berlin - Der deutsch-türkische Satire-Streit zieht weitere Kreise. Die EU-Kommission schaltet sich ein und nach anfänglichem Zögern richtet nun auch die …
Dreyer will Ampelkoalition in Rheinland-Pfalz
Mainz - Vor dem Start der Koalitionsverhandlungen von SPD, FDP und Grünen in Rheinland-Pfalz sieht Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) gute Chancen für ein Ampelbündnis.
AfD-Anhänger vertrauen Seehofer mehr als Petry
Berlin - AfD-Chefin Petry kommt bei einer Umfrage zum Vertrauen in Politiker nicht gut weg - auch bei den Anhängern der eigenen Partei. Die vertrauen lieber auf Horst Seehofer.
Satire-Streit: Berlin weist türkischen Protest zurück
Berlin/Ankara - Die Bundesregierung hat den türkischen Protest gegen eine Satire im deutschen Fernsehen nun auch offiziell zurückgewiesen. Presse- und Meinungsfreiheit …
Ja zu Verhandlungen: Bald die erste grün-schwarze Koalition?
Stuttgart - In Baden-Württemberg ist eine erste Hürde auf dem Weg zu grün-schwarzen Koalitionsverhandlungen genommen. Die CDU-Landtagsfraktion votierte einstimmig für die Aufnahme …
Ist besseres Wetter der Grund? Mehr Flüchtlinge in Ägäis
Athen - Starker Flüchtlingszustrom in den letzten 24 Stunden: Erneut erreichen deutlich mehr Flüchtlinge Griechenland. Ein Grund für die rückläufigen Zahlen war unter anderem das …
Regierungsbündnis in Brasilien aufgekündigt
Brasilia - Der wichtigste Koalitionspartner von Brasiliens Staatspräsidentin Dilma Rousseff verlässt die Regierung und verschärft damit die tiefe politische Krise des Landes.
Terror in Brüssel: Zahl der Todesopfer auf 32 gesenkt
Brüssel - Eine Woche nach den Anschlägen von Brüssel haben die belgischen Behörden die Zahl der Todesopfer nach unten korrigiert.
Zoff um Satire: Deutscher Botschafter mahnt Rechtstaatlichkeit an
Ankara - Der türkische Präsident Erdogan hat so seine Probleme mit Satire, die sich mit seinem problematischen Verhältnis zur Rechtstaatlichkeit befasst. Nun sorgte er für einen …
Grüne und CDU sondieren - weiterhin Rücktrittsforderungen an Wolf
Stuttgart - Es wird keine Liebesheirat, aber Neuwahlen sind auch keine Lösung. So kommt es in Baden-Württemberg wohl zur bundesweit ersten grün-schwarzen Regierung. Doch nun wird …
Fast 4000 Flüchtlinge in Berlin mit Ein-Euro-Jobs
Berlin - Vor allem in Flüchtlingsunterkünften helfen Asylbewerber laut dem Berliner Sozialsenator Mario Czaja (CDU) in der Küche, bei der Essensausgabe oder Kinderbetreuung.
Ab Juli: Mehr Geld für Bundestagsabgeordnete
Berlin - Insgesamt gut 150 000 Euro mehr Diäten-Aufwand pro Monat für alle Abgeordneten des Bundestages - die Erhöhung ist mit 2,7 Prozent ab Juli überschaubar. Erstmals greift …
Flüchtlinge "bestehen nicht nur aus Verweigerern"
Berlin - Innenminister Thomas de Maizière (CDU) plant ein Integrationsgesetz. Details sorgen für Aufregung: Sind Strafandrohungen ein sinnvolles Mittel zur Förderung von …
Erdogan-Satire: Türkei fordert Löschung von NDR-Beitrag
Ankara -  Eine Satire über den türkischen Staatspräsidenten Recep Tayip Erdogan hat ihn laut eines Berichts verstimmt. Jetzt fordert das türkische Außenministerium, den Beitrag zu …
Jobvermittler sehen Arbeitsmarkt skeptischer
Nürnberg - Erstmals seit Monaten erwarten Jobvermittler wieder leicht steigende saisonbereinigte Arbeitslosenzahlen in Deutschland.
Egyptair-Flugzeug entführt und auf Zypern gelandet
Ein Mann hat am Dienstag einen Airbus der Egyptair entführt. Das Flugzeug war auf dem Weg von Alexandria nach Kairo. Die Maschine landete auf Zypern, wo der Nervenkrieg weiterging.
Brüssels Bürgermeister bedauert Freilassung von Verdächtigem
Brüssel - Ein Verdächtiger der Terroranschläge in Brüssel, Fayçal C., wurde wieder auf freien Fuß gesetzt. Er hätte wegen anderer Tatbestände in Haft bleiben können. Brüssels …
Nervenkrieg in Zypern: Mann entführt Egyptair-Flugzeug
Nikosia - Horror in einem Passagierflugzeug: Eine ägyptische Maschine wird entführt und zur Landung in Larnaka auf Zypern gezwungen. Mindestens 50 Menschen werden dort …
Türkei bestellt deutschen Botschafter ein - wegen TV-Satire
Berlin - Eine zweiminütige Satire über den türkischen Staatspräsidenten Recep Tayip Erdogan hat den "Boss vom Bosporus" laut eines Berichts verstimmt: Die Türkei bestellte den …
Flüchtlingskrise: US-Vizeaußenministerin sagt Millionen zu
Lesbos - Die USA wollen in der europäischen Flüchtlingskrise nicht tatenlos zusehen. Nun verspricht Vizeaußenministerin Heather Higginbottom eine Millionen-Hilfe.
Brüssel-Attentate: Festgenommener Faycal C. wieder frei
Brüssel - Faycal C. ist nach vier Tagen wieder auf freiem Fuß. Die Ermittler sind sicher, dass der Festgenommene nicht der gesuchte dritte Attentäter vom Brüsseler Flughafen ist.
Umstrittener Prozess: Erdogan warnt ausländische Diplomaten
Istanbul - Die Kontroverse um die Anwesenheit ausländischer Diplomaten bei dem umstrittenen Prozess gegen zwei regierungskritische Journalisten in der Türkei spitzt sich zu.
Israelis sollen Türkei umgehend verlassen
Jerusalem/Istanbul - Israel hat seine Bürger aufgefordert, angesichts drohender Terroranschläge die Türkei umgehend zu verlassen.
Propagandavideo: Nordkorea simuliert Atomangriff auf die USA
Washington - Eine Atomrakete schlägt ins vor dem Lincoln-Denkmal in Washington ein. Mit diesem Bild aus einem Propagandavideo will Nordkorea den USA Angst einjagen.
Athen: Anarchisten besetzen Häuser für Flüchtlinge
Athen - In den vergangenen Wochen haben Anarchisten und Aktivisten aus der linken Szene im Athener Stadtzentrum drei Häuser besetzt und sie als Unterkünfte an Flüchtlinge und …
Hooligan-Randale in Brüssel entfacht politischen Streit
Brüssel -  Die Randale Hunderter teils rechtsradikaler Hooligans auf dem Brüsseler Börsenplatz hat in Belgien einen politischen Streit entfacht. Auch die Informationspolitik der …
Kurden attackieren türkische Anti-Terror-Demo in Aschaffenburg
Aschaffenburg - Mit Steinen und Feuerwerkskörpern haben Kurden am Sonntag in Aschaffenburg eine von Türken organisierte Anti-Terror-Demonstration angegriffen.
Anschlag geplant? Polizei verhaftet Franzosen in Niederlanden
Rotterdam - Die niederländische Polizei hat nach Angaben der Staatsanwaltschaft in Rotterdam einen Franzosen festgenommen, der einen Anschlag geplant haben soll.
Kauder fordert: Christliche Flüchtlinge besser schützen
Berlin - Moslems sollen Christen in den Flüchtlingsheimen das Leben erschweren. Nun erhofft sich Unionsfraktionschef Volker Kauder einen besseren Schutz für die Diskriminierten.
Gerüchte sorgen für Aufregung in Idomeni
Athen - Aufregung im Elendslager von Idomeni an der griechisch-mazedonischen Grenze: Hunderte Migranten haben am Sonntag rund 200 Meter vor dem mazedonischen Zaun lautstark die …
Palmyra von IS befreit - Nun Offensive auf Raka und Deir Essor
Palmyra - Die syrischen Regierungstruppen haben die Oasenstadt Palmyra vollständig zurückerobert und der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) damit eine schwere Niederlage …
Mit diesen Karikaturen versucht die Welt, mit Terror umzugehen
Brüssel - Wie reagieren auf den Terror? Die Brüsseler wollen sich nicht unterkriegen lassen. Trauer, Trotz und Humor zeigen auch die Karikaturisten, die nach den verheerenden …
Der unersetzliche Schatz: So wütete der IS in Palmyra
Berlin - Die Terrormiliz IS hat die einzigartige antike Oasenstadt Palmyra dem Erdboden gleichgemacht. Nun sind die islamistischen Fanatiker aus dem Unesco-Weltkulturerbe …
Anschläge in Deutschland? Das sagt de Maizière
Berlin - Nach den Anschlägen in Paris und Brüssel befürchten viele Mitbürger, dass auch Deutschland Ziel von Terroristen wird. Nun hat sich Innenminister de Maizière zu dem Thema …
Mehrheit der Bürger rechnet 2016 mit Anschlag in Deutschland
Berlin - Mehrere schwere Terroranschläge haben Europa erschüttert. Eine Umfrage zeigt: Viele Deutsche rechnen 2016 mit einem Anschlag auch in Deutschland - dennoch ist die …
Bericht: Schlepper bereiten neue Flüchtlingsrouten vor
Frankfurt - Nach Schließung der Balkanroute für Flüchtlinge bereiten Schlepper nach einem Zeitungsbericht neue Routen über das Mittelmeer nach Italien vor.
23-Jähriger in Kanada unter Terrorverdacht festgenommen
Toronto - Die kanadischen Behörden haben in einem Vorort der Metropole Toronto einen 23-jährigen Mann unter Terrorverdacht festgenommen.
Polizei nimmt nach Brüssel-Anschlägen Mann in Italien fest
Rom - In Italien ist es im Zusammenhang mit den Anschlägen von Brüssel zu einer Festnahme gekommen. Bei dem Mann soll es sich um einen Passfälscher handeln.
Sanders gewinnt drei Vorwahlen
Washington - Im Kampf um die US-Präsidentschaftskandidatur bei den Demokraten setzt Bernie Sanders der Favoritin Hillary Clinton weiter zu. Drei haushohe Vorwahlsiege auf einen …
Faymann kritisiert Merkel in der Flüchtlingskrise
Wien - Die Flüchtlingspolitik von Angela Merkel hat Werner Faymann erneut kritisiert. Deutschlands Verhalten sei Österreich gegenüber "ausgesprochen unfair".
Kaum noch Flüchtlinge an der Grenze: Das sind die Folgen
München - Die Bilder gingen um die Welt: Tausende Flüchtlinge kamen im vergangenen Spätsommer täglich am Münchner Hauptbahnhof an - empfangen von zahllosen freiwilligen Helfern …
Flüchtlingszustrom nach Griechenland sinkt
Athen - Der Flüchtlingszustrom aus der Türkei nach Griechenland lässt nach. Nun gibt es ein anderes Problem: Es fehlt an Asylexperten, die entscheiden sollen, welche Migranten in …
Maas: Terroranschläge in Deutschland möglich
Brüssel - Politiker warnen auch nach Fahndungserfolgen vor weiterer Bedrohung durch Terroristen. Die Sicherheitsbehörden arbeiten unter Hochdruck.
Wie hängen die Anschläge von Brüssel und Paris zusammen?
Brüssel - Gehören die Attentäter von Brüssel und Paris zu einer Terrorzelle? Vieles deutet auf eine Verbindung hin zwischen den Anschlägen in Brüssel und die Anschlagsserie in …
Selbstmord-Attentat bei Fußballspiel: Mindestens 30 Tote
Hilla - Ein Selbstmordattentäter hat am Rande eines Amateur-Fußballspiels in einem Dorf im Irak südlich der Hauptstadt Bagdad mit einem Sprengsatz mindestens 30 Menschen getötet. …
Erdogan weist Kritik an Umgang mit Journalisten zurück
Washington - Die USA zeigen sich immer wieder besorgt über den Stand der Pressefreiheit in der Türkei. Bei einer Rede in Washington weist der türkische Präsident das zurück. …
Paris rechnet mit baldiger Auslieferung von Abdeslam
Brüssel - Salah Abdeslam wird sich bald in Frankreich für die blutige Terrorattacke vom November verantworten müssen. Die Weichen für seine Auslieferung sind gestellt. Belgien …
Hoëcker contra Flüchtlingskritiker: In 70 Sekunden gegen die Ängste
München - 70 Sekunden lang sprach Bernhard Hoëcker in der "NDR-Talkshow" über die Angst vor einer "Flüchtlingsschwemme". Den Kritikern nahm er den Wind aus den Segeln.
Syrien: Assad zu vorgezogenen Präsidentschaftswahlen bereit
Moskau - Rückt Assads Ende in Syrien näher? Die USA verlangen seinen Rücktritt, Russland stützt den Machthaber. Nun gab er einer russischen Agentur ein Interview.
EU-Kommission will Sicherheit an Flughäfen erhöhen
Brüssel - Die EU-Kommission spricht sich nach den Terroranschlägen in Brüssel für „angemessene“ Sicherheitsmaßnahmen an europäischen Flughäfen aus.
Belgien: Großeinsatz der Polizei nach Verhaftungen bei Paris
Brüssel - Die belgische Polizei hat einen Großeinsatz in der westbelgischen Stadt Kortrijk nahe der französischen Grenze gestartet.
Wenige Fortschritte bei der UN-Flüchtlingskonferenz
Genf - Bei der UN-Flüchtlingskonferenz in Genf hat die Staatengemeinschaft die Aufnahme von lediglich 7000 weiteren Syrern zugesagt.
UN-Tribunal spricht serbischen Nationalisten Seselj frei
Den Haag - Das UN-Kriegsverbrechertribunal zum früheren Jugoslawien hat den serbischen Nationalisten Vojislav Seselj freigesprochen.
Deutsche Staatsschulden sinken um 24 Milliarden Euro
Frankfurt/Main - Die Schulden der öffentlichen Hand in Deutschland sind im vergangenen Jahr zurückgegangen. Die Schuldenquote liegt deutlich niedriger als noch 2010.
Österreich will Frontex beim Grenzschutz unterstützen
Berlin - Österreichs Verteidigungsminister Hans Peter Doskozil hat der europäischen Grenzschutzagentur Frontex Unterstützung beim Schutz der Außengrenzen angeboten - auch mit …
Auseinandersetzungen in Piräus - acht Verletzte
Athen - Die Lage in Piräus ist weiterhin angespannt. Nun ist es in der Nacht zum Donnerstag zu Auseinandersetzungen unter Flüchtlingen gekommen. Acht Menschen wurden verletzt.
Opposition fordert vor Nukleargipfel Abzug von Atomwaffen
Berlin - Vor dem Nukleargipfel in Washington haben Linke und Grüne die Bundesregierung dazu aufgefordert, sich für den Abzug der verbliebenen Atomwaffen in Deutschland einzusetzen.
Agrarminister rechtfertigt millionenfache Tötung männlicher Küken
Berlin - Agarminister Christian Schmidt verteidigt die Entscheidung der Regierungskoalition, die millionenfache Tötung männlicher Küken weiter zu erlauben.
Trump will Frauen für Abtreibungen bestrafen lassen
Green Bay - Nur bei wenigen Themen ist die Stimmung in den USA so aufgeladen wie bei Abtreibungen. Donald Trump denkt nun laut über Bestrafungen für Frauen nach. Sogar …
Libyens neue Einheitsregierung: Ministerpräsident in Tripolis
Tripolis - Es ist ein riskantes Manöver, um doch noch eine politische Lösung im gespaltenen Libyen zu erreichen: Die UN-vermittelte neue Führung ist zur Aufnahme seiner Arbeit in …
Ban prangert ausbleibende Solidarität in Flüchtlingskrise an
Genf/Wien - Die größte Flüchtlingskrise unserer Zeit nennt der UN-Generalsekretär die Folgen des Syrien-Krieges. Doch er beklagt ein Wegducken vieler reicher Länder. Österreich …
Herrmann: Wer Integration verweigert, soll bestraft werden
München - Der bayerische Innenminister Herrmann und sein Bundes-Kollege de Maizière sind sich einig: Integrationsverweigerer sollen bestraft werden.
Österreich will Flüchtlinge schon an Grenze einstufen
Wien - Österreich will in wenigen Wochen Asyl-Schnellverfahren an seiner Grenze einführen, um einem etwaigen neuerlichen Andrang von Flüchtlingen zu begegnen. "Es ist kein Grund …
Bayerns AfD-Chef will Bau von Moscheen verbieten
München - Die Partei AfD arbeitet weiter am islamkritischen Profil: Deren Anhänger fordern, Moscheen zu schließen - und zum ersten Mal auch eine Einschränkung der …
Max Strauß: Im Haus von Franz Josef Strauß lief Ostrock
München -Im Haus des als scharfer Kommunismus-Kritiker geltenden CSU-Politikers Franz Josef Strauß wurden nach Angaben von dessen ältestem Sohn oft Ostrock-Lieder aus der DDR …
Experte erklärt das wahre Problem mit Flüchtlingen im Schwimmbad
München - Sexuelle Belästigung im Schwimmbad durch Asylbewerber: Vereinzelte Meldungen sorgten für heftige Diskussionen. Nun erklärt jemand, der es wissen muss, die wirkliche …
Erdogan: Wo bleiben deutliche Worte aus Berlin?
Ankara - Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan fühlt sich vom deutschen Satire-Magazin Extra 3 angegriffen. Der Herrscher in Ankara reagiert nicht das erste Mal allergisch …
WHO hebt Ebola-Notstand in Westafrika auf
Genf - Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat den wegen der Ebola-Epidemie in Westafrika mit mehr als 11 000 Toten ausgerufenen globalen Gesundheitsnotstand für beendet erklärt.
Grüne lehnen Wohnsitzauflage nicht von vornherein ab
Berlin - Die Grünen wollen sich noch nicht auf eine Ablehnung der Koalitionspläne für eine Wohnsitzauflage für anerkannte Flüchtlinge festlegen.
Brüssel bekräftigt: Flüchtlinge sollen ab 4. April in Türkei zurück
Brüssel - Trotz Personalmangels will die EU-Kommission abgelehnte Asylbewerber ab Montag in die Türkei zurückschicken.
Aktivisten: Syrische Armee rückt auf Stadt südlich von Palmyra vor
Palmyra - Zwei Tage nach der Rückeroberung der antiken Wüstenstadt Palmyra hat sich die syrische Armee nach Angaben von Aktivisten in der Nähe heftige Kämpfe mit der …
Satire-Affäre: Roth attackiert Bundesregierung
Berlin - Die Opposition hat das Schweigen der Bundesregierung zum Protest der türkischen Regierung gegen eine Satire des Norddeutschen Rundfunks kritisiert.
Blaues Auge für Apple und FBI nach iPhone-Showdown
Los Angeles - Apple hat im Showdown mit der US-Regierung nicht seine Datenschutz-Prinzipien verraten - und das FBI kam trotzdem an die Daten in einem gesperrten iPhone heran. …
Islamisten werben nach Brüsseler Anschlägen um Terror-Nachwuchs
Brüssel - Die Anschläge im Herzen Europas liegen eine Woche zurück. Am Osterwochenende sollen in der Gemeinde Molenbeek Propaganda-Nachrichten verschickt worden sein, um …
Aus Sorge vor religiösem Mob: Islamabad stellt Handynetze ab
Islamabad - Es wird angenommen, dass die Maßnahme mit der Präsenz von rund 2000 radikalen, religiösen Demonstranten vor dem Parlament zu tun hat
Flüchtlinge setzen weiterhin nach Griechenland über
Athen - Während der Flüchtlings-Krisenstab der griechischen Regierung insgesamt rund 200 Ankünfte zählte, sollen Medienberichten zufolge allein auf Lesbos noch in den …
Befristete Wohnsitzauflage für Flüchtlinge "kann sinnvoll sein"
Berlin - Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Aydan Özoguz, hat sich hinter den Plan von Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) gestellt, Flüchtlinge bei der …
Streit um Terror-iPhone: FBI knackt Daten ohne Apple
Seit Wochen tobte ein Streit zwischen FBI und Apple, weil die Ermittler an die Daten eines Smartphones gelangen wollten, das einem Attentäter gehört hatte. Nun haben sie das …
Das wissen wir über die Verdächtigen der Brüsseler Anschläge
Brüssel - Drei identifizierte Selbstmordattentäter und zwei mögliche Komplizen auf der Flucht: Diese Männer sollen für die Anschläge in Brüssel verantwortlich sein.
Steinmeier verteidigt Flüchtlingsabkommen mit Türkei
Berlin - Frank-Walter Steinmeier sieht keine Alternative zum Abkommen mit der Türkei in der Flüchtlingskrise. Dagegen kritisiert er unter anderem die Österreicher.
Fidel Castro spottet über Obamas "honigsüße Worte"
Kuba - Eine Woche nach dem historischen Besuch von US-Präsident Barack Obama in Havanna hat Kubas früherer Staatschef Fidel Castro deutliche Vorbehalte gegen den einstigen …
De Maizière will Integrationsgesetz verschärfen - Kritik
Berlin - Migranten, die Deutschkurse und Jobangebote ablehnen, sollen nach dem Willen des Innenministers keine unbefristete Niederlassungserlaubnis bekommen. DGB wie SPD finden …
Wegen Räkel-Fotos: Schmutzkampagne gegen Trumps Frau
Washington - Im Wahlkampf um das Amt des US-Präsidenten ist eine Schlammschlacht um die Ehefrauen der Kandidaten Trump und Cruz entbrannt. Es geht um drohende Enthüllungen und …
Friedensbewegung: Bundeswehreinsätze sind rechtswidrig
Frankfurt/Main - Zum Abschluss der traditionellen Ostermärsche hat die deutsche Friedensbewegung die Auslandseinsätze der Bundeswehr als unmoralisch und rechtswidrig verurteilt.
Mehr als 70 Tote: Taliban bekennen sich zu Anschlag in Pakistan
Islamabad - Bei einem Selbstmordanschlag in Pakistan sind mehr als 70 Menschen getötet und mehr als 315 weitere teils schwer verletzt worden. Eine pakistanische Taliban-Gruppe …
Flüchtlinge harren weiterhin in Idomeni aus
Athen - Im griechischen Grenzort Idomeni harren weiterhin knapp 12.000 Flüchtlinge und Migranten aus. Am Sonntag war es in dem Elendslager zu Tumulten gekommen.
Anschlag in Pakistan: mindestens 59 Tote!
Islamabad - Heimtückischer Anschlag in Pakistan: Ein Selbstmordattentäter sprengt sich in der Nähe eines Spielplatzes in einem Park in die Luft. Es gibt viele Tote und Verletzte.
AfD-Chefin Frauke Petry in der Mangel: Interview wird Internet-Hit
München - Frauke Petry gilt als Politikerin der klaren Worte. Bei einem Gespräch mit einem englischen Reporter will die AfD-Chefin jedoch jede Frage umschiffen - das geht schief!
Tumulte: Hooligans pöbeln an Gedenkstätte in Brüssel
Brüssel - Mehrere Hunderte Hooligans haben am Sonntag das Gedenken auf dem Brüsseler Börsenplatz gestört. Sie skandierten: "Das ist unser Land."
Flüchtlinge bei Idomeni warten vergeblich am Zaun: Bilder
Athen - Nach Gerüchten über die bevorstehende Öffnung der griechischen Grenze zu Mazedonien sind dutzende Flüchtlinge zum Grenzübergang Idomeni zurückgekehrt.
Bischöfe rufen zu Solidarität und Zusammenhalt auf
Berlin - Nächstenliebe, Offenheit und keine Angst vor Veränderung: Deutschlands Bischöfe reden den Gläubigen zu Ostern ins Gewissen. Und ein ganz aktuelles Thema sprechen sie auch …
Zahl der Todesopfer von Brüssel nach unten korrigiert
Brüssel - Die belgischen Behörden haben die Zahl der Todesopfer der Anschläge in Brüssel nach unten korrigiert.
"Die schauen anders": Wirt erteilt allen Flüchtlingen Hausverbot
Althofen - Riesen-Wirbel in Österreich: Ein Wirt hat sämtlichen Flüchtlingen für sein Lokal Hausverbot erteilt - mit merkwürdigen Begründungen.
Steinmeier kritisiert Trend zum Populismus
Berlin - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat den Trend zum Populismus in Europa und den USA kritisiert.
Ein-Euro-Jobs für Flüchtlinge: Kritik an Nahles-Plänen
Berlin - Opposition, Arbeitgeber und Gewerkschaften haben Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) vor einer massenhaften Schaffung sogenannter Ein-Euro-Jobs für Flüchtlinge gewarnt.
Gewalt gegen Einsatzkräfte: Herrmann will durchgreifen
München -Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) unterstützt die Forderung des Vorsitzenden der Innenministerkonferenz, Klaus Bouillon (CDU), härtere Strafen bei Angriffen …
Nach Brüsseler Anschlägen: Vermisstes US-Paar ist tot
Brüssel - Nun ist es traurige Gewissheit: Ein seit den Anschlägen in Brüssel vermisstes Paar aus den USA ist tot.
AfD sinkt nach Rekordwert wieder in Wählergunst
Berlin - Erstmals seit Wochen ist die rechtpopulistische AfD laut einer Umfrage wieder in der Wählergunst gesunken.
De Maizière: So kam es zum Verunsicherungs-Zitat
Berlin/Hamburg - Nach knapp vier Monaten nach der Absage des Länderspiels in Hannover hat Bundesinnenminister Thomas de Maizère seine verklausulierte Aussage auf der …
Mutmaßlicher Attentäter von Brüssel in Haft
Brüssel - In Belgien ist einer der mutmaßlichen Attentäter von Brüssel in Haft und wird eines Terroranschlags beschuldigt.
Wachmann vor AKW erschossen: Das sagt die Staatsanwaltschaft
Brüssel - Vor dem Atomkraftwerk Tihange in Belgien ist am Donnerstagabend nach einem Medienbericht ein Wachmann erschossen worden. Einen Zusammenhang mit den Terroranschlägen in …
Schmidt: Schweinefleisch gehört auf Speiseplan von Schulen
Berlin - Bundesernährungsminister Christian Schmidt hat davor gewarnt, Schul- oder Kantinenessen aus Rücksicht auf Muslime einzuschränken.
Nahles: Attacke gegen Merkel, CSU und AfD
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) sieht trotz schlechter Umfragewerte Chancen für die SPD bei der Bundestagswahl 2017. "Frau Merkel hat ihren Nimbus der …
Terroranschläge in Brüssel: Was wir wissen - und was nicht
Brüssel - Brüssel steht seit den Terroranschlägen vom Dienstag unter Schock. Die Ermittlungen laufen auf Hochtouren, auch in Frankreich und Deutschland. Was wissen wir? Was nicht?
USA töten IS-Vize - Terrormiliz unter Druck
Washington - Der Kampf gegen den IS wird noch lange dauern. Doch die Terrormiliz verliert an Boden. Erneut treffen die USA einen hohen IS-Anführer. Auch die syrische und irakische …
Turbulenter AfD-Parteitag in Stuttgart: Proteste und Demonstrationen
Stuttgart -  Die AfD stimmte auf ihrem Parteitag für die Auflösung des Landesverbands Saarlands, der Kontakt zu Rechtsextremen pflegen soll. Parallel dazu demonstrieren Tausende …
Russisches Flugzeug bedrängt US-Maschine
Washington - Ein russisches Flugzeug hat nach US-Angaben erneut gefährlich nah eine US-Militärmaschine im internationalen Flugraum über der Ostsee überflogen.
Sturm auf Parlament in Bagdad
Bagdad -  Tausende Demonstranten stürmten am Samstag das Parlament in Bagdad. Zuvor war eine Regierungsbildung erneut gescheitert.
Merkel: EU-Grenzkontrollen sollen bleiben
Berlin - Ein Ende der Grenzkontrollen ist vorerst nicht in Sicht: Deutschland die Kontrollen verlängern - obwohl immer weniger Flüchtlinge kommen.
Tarif-Einigung im öffentlichen Dienst: Streikgefahr gebannt
Potsdam - Mehr Geld statt mehr Streiks - ein Durchbruch am Verhandlungstisch sorgt für Ruhe im öffentlichen Dienst. Die Arbeitnehmer bekommen mehr Lohn.
Weg frei für konservative Minderheitsregierung in Irland
Dublin - In Irland haben sich die konservative Fine Gael und die ebenfalls konservative Fianna Fáil auf eine Minderheitsregierung unter Führung von Fine Gael verständigt.
CSU will Grenzkonflikt mit Merkel mit Kompromiss lösen
München  - Die CSU will den Streit um die Flüchtlingspolitik mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) unter Verzicht auf die angedrohte Verfassungsklage nun doch mit einem …
Nach "Sex-Mobbing": Ex-CSU-Frau plaudert bei RTL über ihre Brüste
München - Erinnern Sie sich noch an Ex-CSU-Frau Mareike Daum? Sie warf der Partei Sex-Mobbing vor. Jetzt spricht sie bei RTL über ihre Brüste und "Playboy"-Aufnahmen. Zum Video.
Umfrage: AfD vor neuem Höhenflug?
Schwerin - Die AfD eilt von Erfolg zu Erfolg. Ein neuer Coup könnte bei der nächsten Landtagswahl am 4. September in Mecklenburg-Vorpommern gelingen. Fast jeder Fünfte dort würde …
Wieder Tote bei Luftangriffen in Syrien
Damaskus - Bei Luftangriffen auf eine Gesundheitsstation und andere Rebellengebiete in der nordsyrischen Stadt Aleppo sind Aktivisten zufolge mindestens drei Menschen getötet …
Was sich für Verbraucher zum 1. Mai ändert
Berlin - Telefonieren im EU-Ausland, Schockbilder auf Zigarettenpackungen, Vermietung von Wohnungen. Ab dem 1. Mai greifen eine Reihe neuer Regelungen. Was sich für Verbraucher …
Nach Attentat: Kölns Oberbürgermeisterin hat Alpträume
Köln - Bis ins Detail hat Henriette Reker das Attentat auf sie vor Gericht schildern müssen. Erst als der Attentäter zu ihr sprechen will, versagt der Kölner Oberbürgermeisterin …
Tarifstreit: Arbeitgeber erwarten Lösung
Potsdam - Einigung, Schlichtung oder Scheitern? Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst laufen auf eine Entscheidung zu. Die Drohung mit neuen Streiks ist noch nicht …
Seehofer für Überwachung radikaler Umtriebe in Moscheen
Unterschleißheim - Bayerns Ministerpräsident betont, man wolle Religionsfreiheit, "aber nicht den Missbrauch." Kurz zuvor hatte Unionskollege Volker Kauder eine staatliche …
Erneut Festnahmen nach Krawallen in Paris
Paris - Am Rande der französische Protestbewegung "Nuit Debout" ist es heute in Paris erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Gruppen von Gewalttätern und der Polizei gekommen.
Volker Kauder fordert staatliche Kontrolle der Moscheen
Berlin - Unionsfraktionschef Volker Kauder hat eine staatliche Kontrolle der Moscheen gefordert. Die Begründung: In einigen Moscheen würden Predigten gehalten, die mit dem …
Bamf will bis Ende des Jahres alle alten Asylanträge abarbeiten
Berlin - Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) will bis Ende des Jahres alle alten Asylanträge abgearbeitet haben.
Krawalle in Frankreich: Über 100 im Knast - 24 Polizisten verletzt
Paris - Bei Demonstrationen gegen eine in Frankreich umstrittene Arbeitsmarktreform ist es in mehreren Städten zu Ausschreitungen und Zusammenstößen mit der Polizei gekommen.
Alle Fraktionen wollen schärferes Sexual-Strafrecht
Berlin - Nicht erst seit den Übergriffen von Köln plant die Bundesregierung strengere Sanktionen, wenn Frauen sexuell bedrängt werden. Doch die Reform reicht vielen nicht aus.
Sozialleistungen für EU-Ausländer werden stark eingeschränkt
Berlin - Kein Hartz IV, keine Sozialhilfe: Zukünftig sollen EU-Ausländer keine Unterstützung vom deutschen Staat mehr bekommen, so sieht es der Gesetzesentwurf vor.
Bremer AfD will einzigen Abgeordneten aus Partei werfen
Bremen - Die rechtspopulistische AfD in Bremen will ihren einzigen Landtagsabgeordneten aus der Partei ausschließen. Der Abgeordnete Alexander Tassis erhielt ein entsprechendes …
Entwurf zur Abschaffung des Schah-Paragrafen liegt vor
Berlin - Die ersten Schritte auf dem Weg den umstrittenen Paragrafen, der es ausländischen Staatoberhäuptern erlaubt Anklage wegen Beleidigung zu erheben, abzuschaffen, sind …
Zschäpes Wahlverteidiger will Prozess platzen lassen
München - Erneut bohrt das Gericht bei entscheidenden Fragen nach. Es folgt ein Krach um formale Fragen und ein weiterer Versuch, den Prozess platzen zu lassen.
Lautstarker Streit im Bundestag: Fracking-Verbot abgelehnt
Berlin - Das umstrittene Thema Fracking hat am Donnerstag zu einer lautstarken Auseinandersetzung im Bundestag geführt. Grund: CDU/CSU und SPD lehnten ein Verbot ab.
Bereits 368 Angriffe auf Asylunterkünfte in diesem Jahr
Wiesbaden - Das BKA hat am Donnerstag schockierende Zahlen offengelegt: Von Januar bis April diesen Jahres hat es bereits 368 rechtsmotivierte Übergriffe auf Asylunterkünfte …
Tumulte wegen Skandal-Rede: AfD-Politiker fliegt aus Parlament
Hamburg - Einen regelrechten verbalen Amoklauf hat ein AfD-Politiker im Hamburger Landesparlament gestartet. Nun muss er mit den Konsequenzen leben.
Zwölf Festnahmen nach Selbstmordanschlag in Westtürkei
Istanbul - Einen Tag nachdem eine Selbstmordattentäterin 13 Menschen in der türkischen Stadt Bursa verletzt hat, greift die Polizei hart durch und verhaftet zahlreiche Verdächtige.
Ausstattung von Ganztagsschulen sehr unterschiedlich
Gütersloh - Ganztagsschulen sollen helfen, die Lernchancen für alle Kinder zu verbessern. Doch wo "Ganztag" draufsteht, ist von Land zu Land etwas anderes drin. Bei Öffnungszeiten …
Trotz Waffenstillstand in Syrien: Assad bombardiert Aleppo
München - Bei Luftangriffen und Gefechten sind in der syrischen Stadt Aleppo am Mittwoch mindestens zwölf Menschen getötet worden - trotz des vor zwei Monaten ausgerufenen …
Türkei: Selbstmordattentäterin verletzt 13 Menschen
Istanbul - Eine Selbstmordattentäterin hat in der westtürkischen Millionenmetropole Bursa 13 Menschen verletzt.
Donald Trump will höheren Militärbeitrag der Nato-Partner
Washington - Der republikanische US-Präsidentschaftsbewerber Donald Trump will bei seinem Einzug ins Weiße Haus die Nato-Verbündeten dazu bringen, einen höheren Eigenbeitrag zu …
Österreich beschließt hartes Asylgesetz: Jetzt Notstand möglich
Wien - Österreich kann in der Flüchtlingskrise künftig einen „Notstand“ ausrufen. Als Folge hätten Schutzsuchende kaum mehr eine Chance auf Asyl.
Möllemann-Spendenskandal: FDP muss weitere Million zahlen
München - Wie das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschied, hatte die Partei Spenden aus den Jahren 2000 und 2002 nicht rechtzeitig offen gelegt. Jetzt wird es für sie noch …
Proteste gegen AfD erwartet - Polizei hält Wasserwerfer bereit
Reutlingen/Leinfelden-Echterdingen - Am Wochenende trifft sich die AfD zum Bundesparteitag in Reutlingen. Die Polizei fürchtet gewaltbereite Demonstranten aus der linksradikalen …
EVP-Fraktionschef Weber: "Tsipras hat das Zündeln nicht verlernt"
München - Der Vorsitzende der konservativen EVP-Fraktion im EU-Parlament, Manfred Weber, hat eine scharfe Warnung an die griechische Regierung ausgesprochen.
Niederlande: Außenminister mahnt bei Umgang mit Türkei zur Vorsicht
Den Haag -  Es gebe "keine Garantien" für Niederländer, die sich etwa in sozialen Netzwerken kritisch zur türkischen Führung geäußert hätten und dann in die Türkei reisten.
Davutoglu: Neue türkische Verfassung wird sich zum Säkularismus bekennen
Ankara - Angesichts der neu entbrannten Islamismus-Debatte in der Türkei hat Ministerpräsident Ahmet Davutoglu das Bekenntnis seiner Regierung zur säkulären Staatsform bekräftigt.
Atomkonzerne sollen 23,34 Milliarden an Fonds überweisen
Berlin - Die vier Atomkonzerne sollen nach dem Willen der Regierungskommission die vollen Kosten für die Zwischen- und Endlagerung von Atommüll auf einen staatlichen Fonds …
Lesbos: Ausschreitungen und explosive Stimmung im Abschiebelager
Athen - Kein Schutzsuchender will aus Griechenland in die Türkei zurück. Die Menschen sind enttäuscht und verzweifelt. Die Spannungen entladen sich.
Wechsel an BND-Spitze - Kahl folgt Schindler
Berlin - Der Verwaltungsjurist Bruno Kahl löst Gerhard Schindler als Präsidenten des Bundesnachrichtendienstes (BND) ab.
Hunderte Privatpersonen zeigen Jan Böhmermann an
Mainz - Nicht nur Erdogan klagt an: Auch Privatpersonen haben viele Hundert Strafanzeigen gegen den TV-Satiriker Jan Böhmermann bei der Staatsanwaltschaft Mainz eingereicht.
Auswärtiges Amt rät deutschen Türkei-Urlaubern zur Selbstzensur
Berlin - In den aktuellen Reise- und Sicherheitshinweise des Auswärtigen Amtes mahnt die Bundesregierung dringend dazu, sich in der Türkei mit politischen Äußerungen …
Nach Drogen-Affäre: Volker Beck behält Ämter bei den Grünen
Berlin - Der Grünen-Abgeordnete Volker Beck wird wieder religionspolitischer Sprecher seiner Fraktion und neuer Sprecher für Migrationspolitik. Für das Amt als Sprecher für …
Zeitungsverleger kritisieren Reform des Urhebervertragsrechts
München - Journalisten sollen an der Verwertung ihrer Beiträge fairer beteiligt werden. Doch der Gesetzentwurf der Bundesregierung sorgt für Zündstoff. Die Verleger sehen darin …
Bayern hält Klagedrohung gegen Merkel aufrecht
München - Kanzlerin Merkel lässt CSU-Chef Seehofer in der Flüchtlingspolitik ein weiteres Mal abblitzen - dieses Mal schriftlich. Die bayerische Antwort: Die Staatsregierung droht …
Urteil: Türkei verstößt gegen Religionsfreiheit von Aleviten
Ankara - Der türkische Staat verstößt laut einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte (EGMR) gegen die Religionsfreiheit der Aleviten und diskriminiert damit …
Ukraine gedenkt der Atomkatastrophe von Tschernobyl
Tschernobyl/Kiew - Mit einer Schweigeminute, der Nationalhymne und Salut-Schüssen hat die ukrainische Führung der Folgen des Super-GAUs in Tschernobyl vom 26. April 1986 gedacht. …
Türkei: Parlamentspräsident fordert islamische Verfassung
Istanbul - In der Diskussion über die geplante Verfassungsreform in der Türkei spricht sich Parlamentspräsident Ismail Kahraman für eine islamische Verfassung aus.
Merkel schreibt Seehofer: Was in dem Brief stehen soll
München - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat auf Horst Seehofers Drohung mit einer Verfassungsklage reagiert: In ihrem Antwortbrief weist sie die Vorwürfe gegen ihre …
Obama will für Oktoberfest nach Deutschland zurückkehren
Hannover - US-Präsident Barack Obama hat in seiner Amtszeit viel von Deutschland gesehen. Doch ein ganz besonderes Erlebnis hebt er sich für den politischen Ruhestand auf.
Zehntausende neue Jobs wegen der Flüchtlinge
Nürnberg - Sprachlehrer, Wachleute, Sozialarbeiter: Aufgrund der großen Zahl von Flüchtlingen sind bereits mehrere zehntausend Jobs in Deutschland entstanden.
Erdogan-kritische Journalistin Opfer von Einbrechern
Amsterdam - Bei der niederländischen Journalistin, die in der Türkei wegen kritischer Äußerungen über Präsident Recep Tayyip Erdogan kurzzeitig festgenommen wurde, ist …
Po- und Busen-Grapscher sollen härter bestraft werden
Dresden - Bayern und Sachsen machen sich für eine Verschärfung des Sexualstrafrechts stark. Im Kern geht es den beiden Freistaaten darum, sexuelle Belästigungen wie den Griff ans …
Guttenberg teilt aus: Schwere Vorwürfe gegen Obama
Berlin - Karl-Theodor zu Guttenberg zeigt sich von Barack Obama enttäuscht. Der US-Präsident habe in seiner Amtszeit viele Versprechen nicht einhalten können, so der Vorwurf …
Nach Beleidigungsklage: Erdogan beruft sich auf Meinungsfreiheit
Ankara - Der für seine Beleidigungsklagen bekannte türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan sieht die eigenen Angriffe auf Kritiker durch die Meinungsfreiheit gedeckt.
Zahl der Nordafrika-Flüchtlinge stark zurückgegangen
Berlin - Die Zahl der Flüchtlinge aus den Maghreb-Staaten Algerien, Marokko und Tunesien ist stark zurückgegangen. Wurden im Januar noch 3356 Einreisen registriert, waren es im …
Rentenerhöhung beschert vielen Rentnern Steuerpflicht
Berlin - Die bevorstehende kräftige Erhöhung der Altersbezüge hat für etliche Rentner einen bitteren Beigeschmack: Sie müssen künftig Einkommensteuer zahlen. Zum 1. Juli würden …
Serbiens Regierungschef feiert "historischen Sieg"
Belgrad - Schon bisher war er unangefochten der mächtigste Politiker. Doch er verlangte noch mehr Rückendeckung. Serbiens Regierungschef Vucic hat die von den Wählern erhalten.
Obama und Merkel besuchen Hannover Messe
Hannover - Zweiter Tag des Deutschland-Besuchs von Obama: Der US-Präsident will sich auf der Hannover Messe umsehen und in einer Rede der Weltpolitik widmen. Und dann kommen noch …
Letzter Versuch einer Regierungsbildung in Spanien
Madrid - Spaniens König Felipe VI. beginnt eine letzte Runde von Konsultationen mit den Parteiführern über eine Regierungsbildung. Wenn sich in den Gesprächen keine Mehrheit für …
Diesen Mann will die AfD als Bundespräsident
Stuttgart - Ginge es nach der AfD, würde sie 2017 den deutschen Bundespräsidenten stellen. Beim Parteitag in Stuttgart präsentierte sie ihren Kandidaten für die Wahl.
Integrationsgesetz: 100.000 Jobs für Asylbewerber
Berlin - Zwei Wochen nach der Einigung der schwarz-roten Regierung auf ein Integrationsgesetz gibt es einen ersten Entwurf. 100.000 Jobs für Asylbewerber sollen geschaffen werden.
24 Tote bei Bombenanschlag im Irak: IS bekennt sich
Bagdad - Mindestens 24 Menschen sind bei der Explosion einer Autobombe im Irak ums Leben gekommen. Der IS bekannte sich im Internet zu dem Anschlag.
Bericht: Merkel will Steinmeier nicht als Bundespräsidenten
Berlin - Bundespräsident Gauck tut sich schwer mit der Frage, ob er 2017 mit 77 Jahren nochmals für das hohe Amt antreten soll. Falls er Nein sagt, kann die SPD für einen Bewerber …
Massive Proteste beim AfD-Parteitag
Stuttgart - Vor dem AfD-Parteitag an diesem Samstag blockierten hunderte Demonstranten den Eingang. Die Polizei setzte Pfefferspray fest und fesselte Demonstranten.
Dritte Startbahn: Seehofer will weiteren Bürgerentscheid
München – In der Debatte über die dritte Startbahn bringt Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) jetzt selbst einen nochmaligen Bürgerentscheid ins Spiel.
FPÖ-Chef Strache spendet 9000 Euro für Flüchtlingshilfe
Wien - Ausgerechnet Heinz-Christian Strache, Chef der rechtspopulistischen FPÖ in Österreich, spendet 9000 Euro für die Flüchtlingshilfe. Allerdings nicht ganz freiwillig.
Hessen und Bayern wollen Fußfesseln für Islamisten
München - Im Kampf gegen Islamisten machen sich Hessen und Bayern für den Einsatz elektronischer Fußfesseln stark.
599 Flüchtlinge vor Libyen aus dem Meer gerettet
Tripolis - Aus dem Mittelmeer gerettet: Die deutsche Marine hat sich an der Rettung von 599 Flüchtlingen vor der libyschen Küste beteiligt. Auch in Griechenland ist die …
Polizei sichert Messegelände für AfD-Bundesparteitag
Stuttgart - Mehr als 1000 Polizisten sollen den AfD-Bundesparteitag in Leinfelden-Echterdingen bei Stuttgart schützen.
Merkel für Gespräche zwischen Nato und Russland
Berlin - Ungeachtet der Nato-Truppenverstärkung im Osten hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel für eine Fortsetzung des Dialogs zwischen dem Verteidigungsbündnis und Russland …
Bundesregierung: Schnelles Steuerabkommen mit Panama
Berlin - Seit der Veröffentlichung von Unterlagen über abertausende Briefkastenfirmen steht Panama weltweit am Pranger. Mit Abkommen zum Informationsaustausch will das Land raus …
Seehofer lässt neue Startbahn-Befragung im Ungefähren
Unterschleißheim - Er trete entschieden für eine „politische Lösung“ ein - betont Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer - ohne auszuführen, wie die politische Lösung aussehen …
Sonneborn sorgt für neuen Erdogan-Eklat: "Irrer vom Bosporus"
Brüssel - Martin Sonneborn, der für DIE PARTEI im EU-Parlament sitzt, warf der Türkei nun in einer Rede vor, den Deutschen in Sachen Völkermord den Rang abzulaufen.
Zentralrat der Muslime will mit AfD-Chefin Petry sprechen
Stuttgart - Der Zentralrat der Muslime hat AfD-Chefin Frauke Petry zu einem Gespräch eingeladen. Die Mitglieder wollen von ihr wissen: "Warum hassen Sie uns Muslime?" Petry hat …
Berlin und Paris wollen "Notbremse" für Visa-Liberalisierung mit Türkei
Berlin - Bei der umstrittenen Aufhebung des Visa-Zwangs für türkische Bürger in der EU droht neuer Ärger mit Ankara: Deutschland und Frankreich unterbreiteten den Mitgliedstaaten …
"Unentschuldbar": Ban verurteilt Angriff auf syrisches Krankenhaus
New York - UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat den Angriff auf ein Krankenhaus in der syrischen Stadt Aleppo scharf verurteilt.
Ban besorgt über zunehmend restriktive Flüchtlingspolitik Europas
Wien/Patras/Brüssel - Für den Chefdiplomaten der Vereinten Nationen sind das starke Worte: Ban Ki Moon beklagt in Wien eine Abschottung Europas in der Flüchtlingskrise - und …
Schlimmer Verdacht: Wiegeln Aktivisten Flüchtlinge auf?
Athen - Haben ausländische Aktivisten gezielt Chaos unter Flüchtlingen gestiftet? Zwei Helfer wurden in Griechenland festgenommen, nachdem Flüchtlinge eine Reling durchbrochen …
Brandanschlag auf leere Asylunterkunft: Acht Jahre Knast
Dresden - Drei Jahre und acht Monate - so lautet das Urteil für Brandstifter, die in Meißen Feuer in einer künftigen Flüchtlingsunterkunft legten.
Abgeordnete: Volle Pension mit 56 oder schuften bis 70?
München - Warum kann mancher Abgeordnete mit 56 in Rente gehen? Und was sind die Unterschiede zwischen gesetzlichem Rentensystem und der Altersversorgung von Beamten?
Mindestens 30 Tote nach Angriff auf Klinik in Aleppo
Damaskus - Trotz Waffenruhe sind bei Luftangriffen auf ein Krankenhaus im nordsyrischen Aleppo nach Angaben von Rettungshelfern mindestens 30 Menschen getötet worden.
Trump irritiert mit außenpolitischer Grundsatzrede
Washington - Gestärkt von neuen Siegen, will Trump nun auch öfter präsidentiell auftreten. Eine Rede zur Außenpolitik soll Auftakt zu einer Reihe solcher Positionierungen sein.
Türkische Journalisten wegen "Charlie-Hebdo"-Karikatur verurteilt
Istanbul - In der Türkei sind zwei Journalisten zu Haftstrafen verurteilt worden, weil sie eine Mohammed-Karikatur der französischen Satirezeitschrift "Charlie Hebdo" …
China stellt ausländische NGOs unter Polizeikontrolle
Peking - Die kommunistischen Führer fürchten eine Infiltration durch westliche Werte in China. Ausländische Organisationen werden künftig streng überwacht. Alles im Namen des …
Pkw-Maut: EU-Kommission mahnt Berlin zu Änderungen
Brüssel - Im Verfahren gegen die deutsche und die britische Pkw-Maut verschärft die EU-Kommission die Gangart. Die Brüsseler Behörde verlangt nun binnen zwei Monaten Änderungen am …
70 Prozent der Asylbewerber werden in Bayern anerkannt
München -  Etwa 70 Prozent der Flüchtlinge im Freistaat werden auch Asyl gewährt bekommen, das schätzt die bayerische Sozialministerin Emilia Müller.
Gregor Gysi zu Beatrix von Storch: "Ihr Programm ist wirklich asozial"
München - Bei der ARD-Sendung Maischberger am Mittwochabend gab es eine Gästeliste, die kontroverse Diskussionen versprach. Zu diesen kam es dann natürlich auch.
Seehofer lobt ZDF: Darum berichtet es besser über Bayern als der BR
Unterföhring - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) lobt das ZDF-Landesstudio Bayern: "Es gibt Tage, da kommt Bayern im ZDF besser weg als im Bayerischen Rundfunk."
Missbrauch: Knast für ehemaligen US-Spitzenpolitiker Hastert
Washington - Der frühere Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Dennis Hastert, ist in einer Missbrauchsaffäre zu einer 15-monatigen Haftstrafe verurteilt worden.
Terrorverdächtiger Abdeslam in französischer Isolationshaft
Paris - Der vermutlich einzig überlebende Terrorist der Anschläge von Paris sitzt nach seiner Auslieferung aus Belgien unter höchsten Sicherheitsvorkehrungen in französischer …
Atomausstieg: Konzerne lehnen Kommissions-Vorschlag vorerst ab
Berlin/Essen - Die betroffenen Energieunternehmen würden "über ihre wirtschaftliche Leistungsfähigkeit hinaus" belastet. Das könne man nicht akzeptieren.
Seehofer enttäuscht über Merkel-Brief: "Nix Neues"
München - Selten hat ein Briefwechsel derartige Aufmerksamkeit erregt wie der jüngste zwischen Kanzlerin und bayerischem Ministerpräsidenten. Horst Seehofer ist allerdings gar …
Schweizer Justiz lehnt Videovernehmung mit mutmaßlichem NSU-Terrorhelfer ab
München - Woher hatten die NSU-Terroristen ihre Waffen? Das ist auch nach fast drei Jahren Prozess gegen Beate Zschäpe und vier mutmaßliche Helfer überwiegend rätselhaft. Das …
Söder zu Dritter Startbahn: "Keine juristischen Tricksereien"
München - Die Staatsregierung wolle „eine politische Lösung mit der Landeshauptstadt“ finden, sagt Finanzminister Markus Söder am Mittwoch in München. Wie es am Flughafen …
ADAC rechnet bei Grenzkontrollen mit langen Wartezeiten am Brenner
München - „Der Brenner ist das Nadelöhr von Italien nach Österreich“, sagte der ADAC-Verkehrsexperte Andreas Hölzel. Sein Tipp für alle, die ab Ende Mai über den Pass fahren …
De Maizière warnt vor Übertreibungen beim Datenschutz
Berlin - Die Befugnisse des Bundeskriminalamts (BKA), um die es in Karlsruhe ging, seien seit 2009 in nur 18 Fällen ausgeübt worden, kritisierte der Bundesinnenminister am …
Anwalt: "Abdeslam hat die Intelligenz eines leeren Aschenbechers"
Brüssel - Der Terrorverdächtige Salah Abdeslam ist von Belgien an Frankreich ausgeliefert worden. Jetzt soll er im Großraum Paris in Isolationshaft untergebracht werden.
4000 Euro: Kaufprämie für Elektroautos beschlossen
Berlin - Käufer von Elektroautos erhalten künftig eine Prämie von 4000 Euro. Darauf einigten sich die Bundesregierung und Vertreter Autoindustrie am Mittwoch in Berlin.
Sparkassenpräsident: EZB-Politik bedroht gesellschaftlichen Zusammenhalt
Berlin - Die EZB-Politik bringe nicht nur die Altersvorsorge vieler Bundesbürger in Gefahr, kritisiert Sparkassenpräsident Georg Fahrenschon. Immer weniger Menschen würden für die …
Interview mit Erdogan-Biografin: So tickt der türkische Präsident
Istanbul - Recep Tayyip Erdogans Plan einer neuen Türkei sorgte für Proteste. Die tz sprach mit der in Istanbul für verschiedene deutsche Zeitungen arbeitenden Korrespondentin …
BND-Chef Schindler soll vorzeitig seinen Posten räumen
Berlin - Das Spionieren für den US-Geheimdienst NSA brachte Gerhard Schindler schon vor einem Jahr in die Schusslinie - jetzt muss der Präsident des Bundesnachrichtendienstes …
US-Geheimdienst warnt vor geheimen IS-Terrorzellen in Europa
Washington - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) soll in Deutschland, Großbritannien und Italien Terrorzellen ähnlich denen unterhalten, die die Anschläge in Paris und Brüssel …
Koalitionsgespräche gescheitert: Spanien steht vor Neuwahlen
Madrid - In Spanien ist ein letzter Anlauf zur Bildung einer Regierungskoalition nach Angaben der Sozialistischen Partei (PSOE) gescheitert. Damit seien Neuwahlen unvermeidlich.
U-Ausschuss zu Silvester in Köln: Polizei bekam nichts mit
Düsseldorf - Im Untersuchungsausschuss wird immer mehr über die Silvesternacht in Köln bekannt, in der sich Hunderte Frauen in höchster Not befanden. Die Polizei gibt dabei kein …
Von der Leyen stellt Cyber-Armee auf
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen rüstet die Bundeswehr für Angriffe aus dem Internet. Sie kündigte am Dienstag an, innerhalb der nächsten fünf Jahre eine neue …
Staatsanwaltschaft Mainz plant Anhörung Böhmermanns
Mainz - Vor einer Entscheidung im Ermittlungsverfahren wegen des Erdogan-Gedichts von Jan Böhmermann plant die Staatsanwaltschaft Mainz zunächst eine Anhörung des ZDF-Moderators.
Pariser Staatssekretär: Wir entfernen uns von TTIP
Paris - Das Freihandelsabkommen TTIP zwischen der EU und den USA ist nach Einschätzung Frankreichs weniger wahrscheinlich geworden. Staatssekretär Matthias Fekl sagte in …
"Akute Bedrohung": Großrazzia gegen Salafisten in Bremen
Bremen - Die Sicherheitsbehörden sind am Dienstag mit einer großangelegten Razzia gegen die Bremer Salafistenszene vorgegangen.
Norbert Hofer: Dieser FPÖ-Mann kann Österreichs Präsident werden
München - Norbert Hofer von der rechtspopulistischen FPÖ kann Österreichs nächster Bundespräsident werden. Das müssen Sie zum Wahlsieger vom Sonntag wissen.
Martin Schulz schimpft bei Anne Will über Erdogan
Berlin - Am Sonntag teilte Martin Schulz in der Talkrunde bei Anne Will gegen den türkischen Staatspräsidenten aus. Vor allem die Arroganz Erdogans sieht der Präsident des …
Obama ruft zu Offenheit gegenüber Flüchtlingen auf
Hannover - Am zweiten Tag des Deutschland-Besuchs von Barack Obama werden Angela Merkel und der US-Präsident mit Großbritanniens Premier David Cameron, Frankreichs Präsident …
Haseloff im zweiten Anlauf  wiedergewählt
Magdeburg - Gut sechs Wochen nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt ist Reiner Haseloff (CDU) erneut zum Ministerpräsidenten gewählt worden.
Obama hält flammendes Plädoyer für "starkes und vereintes Europa"
Hannover - Mit einem flammenden Plädoyer hat US-Präsident Barack Obama Europa zum Zusammenhalt aufgerufen. "Die Welt braucht ein starkes und vereintes Europa", sagte Obama am …
Griechenland: Schwierige Verhandlungen mit Gläubigern
Athen - Griechenland und seine Gläubiger setzen am Montag in Athen ihre Verhandlungen fort. Dabei wird nach Informationen aus Kreisen des Finanzministeriums über zwei Sparpakete …
Erfolg für Rechtspopulisten, Debakel für Volksparteien - jetzt Stichwahl
Wien - Die erste Runde der Präsidentschaftswahlen in Österreich hat das etablierte Parteiengefüge ins Wanken gebracht. Die FPÖ triumphiert, SPÖ und ÖVP rangieren weit dahinter. …
Wahl-Debakel für Österreichs Regierungsparteien
Wien - Die erste Runde der Präsidentschaftswahlen in Österreich hat das etablierte Parteiengefüge ins Wanken gebracht. Die FPÖ triumphiert, SPÖ und ÖVP rangieren weit dahinter. …
Obama will bis zu 250 weitere Soldaten nach Syrien schicken
Washington/Damaskus - Die USA engagieren sich stärker im syrischen Bürgerkrieg. Dort wächst die Angst vor einem Scheitern der Waffenruhe. Das Thema Syrien beschäftigt auch einen …
Haseloff stellt sich im Magdeburger Landtag der Wiederwahl
Magdeburg - Sachsen-Anhalts Regierungschef Reiner Haseloff steht vor seiner zweiten Amtszeit. Dennoch wäre es eine Premiere.
Ramelow verliert Nerven: Verbal-Attacke auf Demonstranten
Erfurt/Halle - Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow(Linke) hat bei einem Auftritt in Halle die Nerven verloren und ist verbal auf Antifa-Demonstranten losgegangen.
Terrorgefahr: USA warnen vor Reise nach Europa
Washington - Kurz vor der EM rufen die USA ihre Bürger zur Wachsamkeit in Europa auf. Sie betonen aber: Dies ist eine Standardwarnung, es gebe keine spezifische Bedrohungslage.
Nach Gauland-Beleidigung: Boateng dankt Merkel
Berlin - Der Fußball-Nationalspieler Jérôme Boateng hat sich bei Angela Merkel für die Distanzierung von der Äußerung Gaulands, niemand wolle Menschen wie Boateng zum Nachbarn …
Armenien-Resolution: Erdogans Warnung an Deutschland
Berlin - Die geplante Bundestagsresolution zu Massakern an den Armeniern soll aus Sicht der Koalition keine Konfrontation mit der Türkei auslösen. Die Türkei sieht das anders.
Linke klagt in Karlsruhe gegen deutschen Anti-IS-Einsatz
Berlin - Die Linke im Bundestag hat Verfassungsklage gegen den deutschen Militäreinsatz gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) eingelegt.
Menschenrechtler Rupert Neudeck ist tot
Troisdorf - Rupert Neudeck ist im Alter von 77 Jahren gestorben. Der Journalist war besonders als Menschenrechtler aktiv und gründete einige Hilfsorganisationen mit.
Steinmeier will Radikalisierung an den Wurzeln bekämpfen
Berlin - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat sich dafür ausgesprochen, gewaltbereiten Extremismus und Terrorismus stärker an seinen Wurzeln zu bekämpfen.
Merkel trifft Seehofer zum Vier-Augen-Gespräch
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und CSU-Chef Horst Seehofer treffen sich an diesem Dienstag zu einem Krisengespräch.
Gauland schreibt AfD seine Version der Boateng-Geschichte
Berlin - Gauland fühlt sich nach dem F.A.S.-Interview zu Unrecht an den Pranger gestellt. In einer Mail an die AfD-Mitglieder erhebt er wieder Vorwürfe gegen die Journalisten.
Rückeroberung der IS-Hochburg Falludscha hat begonnen
Bagdad - In seiner Hochburg Falludscha im Irak gerät die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) unter Druck. Sie schlägt an anderer Stelle zu.
Erdogan gegen Geburtenkontrolle - "unseren Nachwuchs mehren"
Istanbul - Der türkische Präsident Erdogan hält nichts von Geburtenkontrolle. Eine solche "Geisteshaltung" habe in muslimischen Familien nichts zu suchen, meint er - und singt ein …
Stoiber: CDU und CSU an historischem Tiefpunkt angelangt
Berlin/München - Viel Sand im Unionsgetriebe: Nicht einmal auf den Ort für eine gemeinsame Klausur können sich die Spitzen von CDU und CSU derzeit einigen. Während die CDU …
Milchbauern sollen mindestens 100 Millionen Euro erhalten
Berlin - Die deutschen Milchbauern sollen angesichts drastisch gesunkener Preise Soforthilfen von mindestens 100 Millionen Euro bekommen.
Armenien-Antrag: Özdemir weist Kritik von Özoguz zurück
Berlin - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat die Kritik von Staatsministerin Aydan Özoguz (SPD) an der geplanten Bundestagsresolution zu den osmanischen Armenier-Massakern von …
Teheran: Saudi-Arabien hat Iranern Pilgerfahrt blockiert
Teheran - Der Iran hat Saudi-Arabien vorgeworfen, Zehntausenden Iranern mit inakzeptablen Bedingungen die Pilgerfahrt nach Mekka (Hadsch) in diesem Jahr zu erschweren.
Visafreiheit: Türkei erhöht Druck auf EU
Antalya - Im Streit zwischen der EU und Ankara über die Visafreiheit für Türken hat der Außenminister Cavusoglu erneut Druck auf die EU ausgeübt. Eine Änderung der Terrorgesetze …
Landwirtschaftsminister verspricht Milchbauern Geld
Berlin - Vor dem Milchgipfel am Montag hat Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) umfangreiche finanzielle Hilfen für Milchbauern angekündigt. Lesen Sie, was sein …
Merkel und Hollande gedenken der "Hölle von Verdun"
Verdun - In der "Hölle von Verdun" starben mehr als 300.000 Soldaten aus Deutschland und Frankreich. Jetzt erinnerten Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Hollande gemeinsam …
Kim Jong Uns Tante: "Er war ein bockiges Kind"
Washington - Eine US-Zeitung hat die Tante von Kim Jong Un aufgespürt. Demnach lebt sie unter falschem Namen in den USA. Im Interview sagt sie einige Dinge, die Nordkoreas …
UN-Flüchtlingshilfswerk: 700 Migranten in einer Woche ertrunken
Rom - Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR befürchtet, dass bei Schiffsuntergängen vor der libyschen Küste im Mittelmeer in den vergangenen sieben Tagen vermutlich mindestens 700 …
Schulz lehnt Kanzlerkandidatur ab: "Mein Platz ist in Brüssel"
Berlin - EU-Parlamentspräsident Martin Schulz (SPD) steht seiner Partei für eine Kanzlerkandidatur bei der nächsten Bundestagswahl nicht zur Verfügung. Er weiß, wen er stattdessen …
Linke: Kipping und Riexinger wiedergewählt
Magdeburg - Die beiden Linke-Vorsitzenden Katja Kipping und Bernd Riexinger sind für weitere zwei Jahre im Amt bestätigt worden.
AfD-Rechte fechten Beschluss zur Meidung von Pegida an
Berlin - Der rechtsnationale AfD-Flügel mit seinem Wortführer Björn Höcke will sich Auftritte bei Demonstrationen des islam- und fremdenfeindlichen Pegida-Bündnisses nicht vom …
Innenminister beklagt wachsende Gewalt gegen Flüchtlinge
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat einen weiteren Anstieg der Gewalt gegen Flüchtlinge in Deutschland beklagt.
Athen und Moskau wollen Kooperation weiter ausbauen
Athen - Während die Staatschefs der G7 in Japan zusammenkommen, reist Putin nach Athen. Große Hoffnungen hegen die Griechen nicht. Die Finanzkrise wird ihnen Putin nicht lösen. Am …
IS in Nordsyrien: Zehntausende eingeschlossen
Aleppo - Die Rebellen im Norden Syriens geraten immer mehr unter Druck. Jetzt rückt der IS gegen die gemäßigteren Regimegegner vor. Helfer sorgen sich um das Leben von mindestens …
Nach G7: Russland will Sanktionen gegen Westen verlängern
Ise-Shima - Beim G7-Gipfel in Japan treffen sich heute die Staats- und Regierungschefs der sieben größten Industrieländer. Alle Informationen aus Ise-Shima im Live-Ticker.
IS tötet im Westirak immer mehr kampfunwillige Männer
Bagdad - Falludscha im Westirak ist eine der wichtigsten Hochburgen des IS in dem Krisenland. Armee und Milizen rücken in einer Offensive auf die Stadt vor. Für Zivilisten …
Obama besucht Hiroshima und fordert Welt ohne Atomwaffen
Hiroshima  - Auf diese Geste hat Japan lange gewartet: Erstmals besucht ein US-Präsident im Amt das Mahnmal für die Toten des Atombombenabwurfs auf Hiroshima.
EKD fordert Islamunterricht in ganz Deutschland
Berlin - Mit dem großen Flüchtlingsandrang wächst auch die Zahl muslimischer Kinder und Jugendlicher an den Schulen. Es gäbe gute Gründe, ihnen einen Islamunterricht unter …
40 Verletzte nach Schlägerei im Dschungel von Calais
Calais - Vor zwei Monaten haben die Behörden einen Teil des Flüchtlingslagers in der französischen Hafenstadt Calais geräumt. Doch noch immer hausen dort Tausende Menschen - und …
Hat Trump schon genug Stimmen für sich gesammelt?
Washington - Seit Monaten sammelt Trump bei den US-Vorwahlen Delegierte, die ihn im Juli zum Präsidentschaftskandidaten der US-Republikaner wählen sollen. 1237 braucht er. Die …
AfD: Kirche scheffelt Milliarden mit Flüchtlingskrise
München - Dass die AfD mit dem Islam auf Kriegsfuß steht, ist bekannt. Nun kommen aus der Partei Vorwürfe gegen die katholische und evangelische Kirche. Mit Flüchtlingen würden …
In Falludscha droht humanitäre Katastrophe
Bagdad - Nicht nur in Syrien brauchen Millionen Menschen dringend humanitäre Hilfe - auch im Irak sind unzählige Zivilisten in großer Not und Gefahr. Im westirakischen Falludscha …
Protesttag und Akw-Streiks: Druck auf Hollande steigt
Paris - Der Gewerkschaftskampf gegen eine Arbeitsmarktreform in Frankreich erreicht die Atomkraftwerke. Premierminister Manuel Valls deutet Kompromissbereitschaft an.
Nach Integrationsgesetz: SPD drängt auf Einwanderungsgesetz
Meseberg/Berlin - Die SPD nutzt die Verabschiedung des Integrationsgesetzes, um die Debatte über ein Einwanderungsgesetz wieder anzufachen. Ist das nur vorgezogenes …
US-Atomstreitkräfte benutzen Technik aus den 70er Jahren
Washington - Die Atomstreitkräfte der USA benutzen teilweise noch vollkommen veraltete Computer und Floppy-Disks. Dies moniert der US-Rechnungshof (GAO) in einem am Mittwoch …
Gauck und andere Politiker diskutieren beim Katholikentag
Leipzig - Der Katholikentag wird politisch. Gleich am ersten Programmtag kommen etliche Politiker nach Leipzig. Sie wollen die Fragen unserer Zeit diskutieren. Haben sie auch …
G7-Gipfel berät über Konjunktur und Krisen
Ise-Shima - Zum Auftakt ihres Gipfels besuchen die Staats- und Regierungschefs die japanische Sonnengöttin - dann packen sie die großen Probleme der Welt an. Finden die G7-Chefs …
EU kontert den Drohungen aus der Türkei
Berlin - Im Streit mit der EU setzt die Türkei offensichtlich auf Eskalation. Doch fruchten die Drohungen? Die ersten Reaktionen lassen Zweifel aufkommen.
Ferrero klagt an: Pegida hat uns für ihre Zwecke missbraucht
München - Die Facebook-Seite von Pegida BW-Bodensee ist zumindest für Nicht-Mitglieder nicht mehr einzusehen. Ferrero bedauert die Kommentare des fremdenfeindlichen Bündnisses …
Geplanter "Mein Kampf"-Nachdruck: Staatsanwaltschaft ermittelt
Bamberg - Ein Leipziger Verlag will Hitlers „Mein Kampf“ ohne Kommentar herausgeben. Das ruft Ermittler auf den Plan, denn die unkommentierte Verbreitung ist verboten.
Schweiz: Muslimische Schüler müssen Lehrern die Hand schütteln
Basel - Zwei muslimische Schüler verweigern ihrer Lehrerin den Handschlag und lösen damit eine Debatte aus. Behörden schieben diesem Verhalten nun einen Riegel vor. Das Ritual sei …
Russland lässt Kampfpilotin Sawtschenko frei
Rostow am Don - Die Nachbarländer Russland und Ukraine wollen gegenseitig ihre prominentesten Gefangenen überstellen. Für den ukrainischen Präsidenten Poroschenko hat die Rückkehr …
Meineid-Verdacht gegen AfD-Chefin Petry
Berlin - Die Staatsanwaltschaft Dresden nimmt nun doch Ermittlungen wegen des Verdachts auf Meineid und uneidliche Falschaussage gegen AfD-Chefin Frauke Petry auf. Zudem wird sie …
"Du, Angela..." - Diese fünf Minister dürfen die Kanzlerin duzen
Meseberg - Welche Minister dürfen Kanzlerin Angela Merkel (CDU) duzen? Ein Bericht zeigt, welche fünf Kabinettskollegen mit ihr per Du sind - und wer das distanzierte "Sie" …
Erneut 3000 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet
Rom - Internationale Rettungskräfte haben am Dienstag erneut etwa 3000 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Die Zahl der seit Montag geretteten Flüchtlinge sei damit auf 5600 …
Räumung des Flüchtlingslagers Idomeni fortgesetzt
Athen - Die Räumung des wilden Lagers von Idomeni an der mazedonisch-griechischen Grenze ist am Mittwoch bei Tagesanbruch weitergegangen.
Neue Hilfsgelder: Griechenland bekommt 10,3 Milliarden Euro
Brüssel - Griechenland erhält im Gegenzug für sein jüngstes Spar- und Reformpaket 10,3 Milliarden Euro aus dem Rettungsschirm der Europartner.
Pegida regt sich über diese Kinder Schokolade auf
München - Die Kinder Schokolade erregt Pegida-Gemüter. Auf der sind gerade unter anderem Kinder mit augenscheinlichem Migrationshintergrund abgedruckt. Das stößt dem Bündnis sauer …
SPD-Minister bleiben bei striktem Nein zu Glyphosat
Berlin - Wie geht es weiter mit dem Pflanzenschutzmittel Glyphosat? In der Bundesregierung bleiben die Fronten eisenhart. Die SPD will kein grünes Licht geben - auch nicht für …
Abhörskandal in Brasilien: Minister nach zwölf Tagen entlassen
Brasilia - Fehlstart für die neue Regierung in Brasilien: Ein Mitschnitt sorgt für den ersten Rauswurf eines Ministers, der offenbar Ermittlungen gegen korrupte Politiker stoppen …
G7-Gipfel 2016 in Japan: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Ise-Shima - Der G7-Gipfel 2016 findet am Donnerstag und Freitag in Japan statt. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum G7-Gipfel in Ise-Shima. Hier finden Sie alle …
Gericht verbietet Lucke-Partei die Abkürzung Alfa
Augsburg - Die neue Partei von Ex-AfD-Chef Bernd Lucke darf nach einem Urteil nicht mehr die Abkürzung Alfa verwenden. Das entschied das Augsburger Landgericht.
Österreich-Wahl: Hofer sieht keinen Grund für Wahlbetrug
Wien - Alexander Van der Bellen (Grüne) hat die Bundespräsidenten-Wahl in Österreich gewonnen. Norbert Hofer (FPÖ) hat seine Niederlage eingeräumt. Deutsche Politiker …
"Jammern über Rechte, anstatt etwas zu unternehmen"
München - Grünen-Politiker Alexander Van der Bellen gewinnt den Wahlkrimi in Österreich. Ist das nun gut für Deutschland? Wir haben den Tenor unserer User zusammengefasst.
Obama in Hiroshima: Keine Entschuldigung für Atombomben
Hiroshima - Vor fast 71 Jahren warfen die USA die erste Atombombe auf Hiroshima. Nun besucht Obama als erster amtierender US-Präsident die Gedenkstätte.
Zentralrat der Muslime will mit AfD im Gespräch bleiben
Berlin - Auch nach dem gescheiterten Treffen des Zentralrates der Muslime mit der Spitze der AfD will Zentralratspräsident Aiman Mazyek mit Teilen der rechtspopulistischen Partei …
Clinton: Keine weitere Fernsehdebatte gegen Sanders
Washington - Im erbittert geführten Vorwahlkampf der US-Demokraten wird es wohl keine weitere Fernsehdebatte zwischen den Kontrahenten Hillary Clinton und Bernie Sanders geben.
Fahnder nahmen 2015 in EU mehr als 1000 Terrorverdächtige fest
Brüssel - Mehr als 1000 Menschen wurden im vergangenen Jahr in der EU wegen Terrorverdachts festgenommen. Auch, wie viele Anschläge ausgeführt oder vereitelt wurden, gab die …
Merkel nach Erdogan-Treffen: "Grund tiefer Besorgnis"
Istanbul - Für Präsident Erdogan kommt eine Reform der Anti-Terror-Gesetze derzeit nicht in Frage. Merkel macht in Istanbul deutlich, dass damit auch der Termin für die …
Gezi-Jahrestag: Hunderte demonstrieren in Istanbul
Vor drei Jahren begannen Massenproteste gegen die AKP-Regierung in der Türkei. Diese will jedes Gedenken verhindern und sperrt den symbolträchtigen Gezi-Park in Istanbul.
Merkel will "enkeltaugliche" Politik machen
Berlin - Die Bundeskanzlerin fordert, bei jeder Entscheidung an Kinder und Enkel zu denken. Ihr Entwurf einer neuen Nachhaltigkeitsstrategie stößt aber auf Kritik.
UNHCR: 2016  bereits mehr als 2.500 Flüchtlinge ertrunken
Berlin - Einen traurigen Halbjahresrekord vermeldet das Flüchtlingshilfswerk UNHCR: Noch vor Ende des ersten Halbjahres sind bereits mehrere tausend Menschen auf der Flucht …
AfD-Vize Gauland: Berüchtigt für Entgleisungen
Berlin - Fragwürdige Gauland-Sprüche und kein Ende: Der AfD-Vize ist berüchtigt für umstrittene Zitate. Die jüngste Entgleisung, der Fußballstar Jérôme Boateng zum Opfer fiel, ist …
Kein Beweis für Campingurlaub ohne Zschäpe
München - Mundlos und Böhnhardt sollen sich nach ihrem Nagelbombenanschlag in Köln allein auf einem Campingplatz erholt haben - ohne Beate Zschäpe. Widerlegen können die Ermittler …
Die AfD geht in die EM-Offensive: Nun sind Merkel und Özil dran
München - Die Alternative für Deutschland nutzt den medialen Hype um die EM für ihre eigenen Zwecke. Nun werden Kanzlerin Angela Merkel und Mesut Özil attackiert. Eine Einordnung …
Jedes siebte Kind ist von Hartz IV abhängig
Berlin - In Bayern sind besonders wenige, in Bremen und Berlin besonders viele Kinder von Hartz IV abhängig. Schlechte Nachrichten zum Kindertag: Insgesamt sind es zuletzt etwas …
Umfrage: Große Koalition rutscht unter 50 Prozent
Berlin - Die Zustimmung der Deutschen zur großen Koalition ist laut eines Zeitungsberichts in einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Insa erstmals unter die Marke von 50 …
Erneut kommen tausende Flüchtlinge in Italien an
Rom - Die Zahl der Flüchtlinge über das Mittelmeer nach Italien steigt auf Vorjahresniveau. Binnen weniger Tage sind wohl mehrere Hundert Menschen ertrunken, zwei Schlepper wurden …
Urteil: Tschads Ex-Diktator muss lebenslang ins Gefängnis
Ein Vierteljahrhundert hat es gedauert, bis Tschads ehemaliger Diktator Hissène Habré als Kriegsverbrecher verurteilt wurde. Die Entscheidung könnte ein wichtiges Zeichen für …
Juncker trifft Putin bei Wirtschaftsforum
Brüssel/Moskau - Die Ukraine-Krise hat die Stimmung zwischen der EU und Russland vergiftet. Nun kündigt EU-Kommissionspräsident Juncker überraschend seine Teilnahme an Russlands …
Taliban überrennen Provinz in Afghanistan: Mindestens 40 Tote
Kabul - In der bitter umkämpften afghanischen Provinz Helmand weiten sich nach dem Ende der Opiumernte die Gefechte weiter aus. 40 bis 50 Soldaten und Polizisten seien in den …
Merkel und Seehofer gehen auf Gauland los
München - Kanzlerin Angela Merkel und CSU-Chef Horst Seehofer haben AfD-Vize Alexander Gauland wegen dessen umstrittener Äußerung über den deutschen Fußball-Weltmeister Jérôme …
Polen hofft auf Einstellung des EU-Verfahrens
Warschau - Der polnische Außenminister Witold Waszczykowski hofft auf eine Einstellung des Verfahrens der EU-Kommission zum Schutz der Rechtsstaatlichkeit in Polen.
Nach Idomeni-Räumung: "Im Grunde ist es schlimmer geworden"
Athen/Idomeni - Nur wenige Kilometer von Idomeni entfernt, bauen Flüchtlinge erneut ein improvisiertes Camp auf. Alle Infos und Entwicklungen in unserem Newsblog.
"Traurig": Das sagt Jerome Boateng über Gauland-Zitat
Berlin - "Komplett falsch verstanden worden" sei Alexander Gauland in seiner Aussage über Boateng. Das sagte nun AfD-Chef Jörg Meuthen. Jerome Boateng selbst hat sich nun erstmals …
Randale und Brandstifung in Berlin-Mitte
Berlin - Randalierer haben in der Nacht zum Sonntag in Berlin mehrere Autos und einen Rohbau in Brand gesetzt. Innensenator Frank Henkel (CDU) sprach von "verbrecherischen …
Gauland verteidigt Boateng-Satz - Petry entschuldigt sich
Berlin - Der stellvertretende AfD-Vorsitzende Alexander Gauland hat mit fremdenfeindlichen Äußerungen Jerome Boateng beleidigt - und redet sich heraus. Frauke Petry bemüht sich um …
Gabriel wirft AfD Feigheit auf Kosten von Minderheiten vor
Berlin - "Die AfD ist zu feige, um sich mit den wirklich Mächtigen anzulegen", meint SPD-Chef Sigmar Gabriel. Er will mit einer Debatte über soziale Gerechtigkeit dagegenhalten.
Schulz zweifelt an Ende der Visumspflicht für Türken im Oktober
Berlin - Im Streit der EU mit Ankara um Flüchtlingspakt und Aufhebung der Visumspflicht für Türken stellt EU-Parlamentschef Martin Schulz nunmehr den Oktober-Termin für die …
Geißler über Seehofer: „Stichwortgeber für Rechtspopulisten“
München - Der frühere CDU-Generalsekretär Heiner Geißler hat Bayerns Ministerpräsidenten Horst Seehofer unverblümt für dessen Verhalten kritisiert. „Die CSU ist leider zum …
Parteitag: Linke Wagenknecht kriegt Schoko-Torte ins Gesicht
Magdeburg - Die Linken-Fraktionschefin Sahra Wagenknecht ist auf dem Linken-Parteitag in Magdeburg mit einer Torte beworfen worden. Doch was ist der Grund für die Attacke?
Wut auf Merkel: Jedes zehnte AfD-Mitglied war vorher in der CDU
Berlin - Ein Bericht zeigt: Es gibt aus allen etablierten Parteien einen massive Wähler-Wanderung hin zur AfD. Die meisten Abwanderer kommen aber von der CDU. Schuld ist vor allem …
USA töten 70 IS-Kämpfer bei Luftangriffen im Irak
Bagdad - Falludscha im Westirak ist eine der wichtigsten Hochburgen des IS in dem Krisenland. Armee und Milizen rücken in einer Offensive auf die Stadt vor. Die USA melden …
Silvester-Skandal: Kraft gibt eidesstattliche Erklärung ab
Düsseldorf - Hat die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin wider besseres Wissen zu spät auf den Silvester-Horror in Köln reagiert? Hannelore Kraft reagiert mit einem …
Österreichs Außenminister: Türkei-Deal nicht um jeden Preis
Berlin -  Der österreichische Außenminister Sebastian Kurz hat die EU davor gewarnt, sich in der Flüchtlingskrise auf das Abkommen mit der Türkei zu verlassen.
EX-RAF-Terroristen sollen noch mehr Überfälle begangen haben
Hannover - Die mutmaßlichen Ex-RAF-Terroristen Ernst-Volker Staub, Burkhard Garweg und Daniela Klette haben wohl mehr Raubüberfälle verübt als bisher bekannt. Sie sollen auch …
Muslimischer Rapper: Drastisches Statement gegen Hass
Essen - In einer regelrechten Wutrede wettert der muslimische Deutsch-Rapper Parham Vakali aka PA Sports gegen Islamisten, Ungebildete und Intoleranz.
De Maizière sauer wegen AfD-Anschuldigungen gegen Kirchen
Leipzig - Bayerns AfD-Landesvorsitzender Petr Bystron hat den Kirchen vorgeworfen mit den Flüchtlingen ein Millionengeschäft zu machen. Innenminister Thomas de Maiziére reagiert …
G7 gibt über drei Milliarden für Anti-Terror-Kampf im Irak
Ise-Shima - Hilfe für den Irak, massiver Druck auf Russland und China: Die G7-Chefs gehen den Konflikten nicht aus dem Weg. Obwohl vieles vage bleibt, hält die Kanzlerin den …
Neue Flüchtlingstragödie im Mittelmeer
Rom - Auf der Flüchtlingsroute zwischen Libyen und Italien ist wieder ein Boot gesunken - für mindestens 20 Menschen kam jede Hilfe zu spät.
Gauck beklagt "neue Ängstlichkeit" in Deutschland
Leipzig - Der Umgang mit Flüchtlingen und dem Fremden bestimmt die Debatten auf dem Katholikentag. Bundespräsident Gauck sieht Versuche, Hysterie zu verbreiten. Und die AfD feuert …
Auf Twitter und Co.: Netz reagiert genial auf die Pegida-Hetze
Berlin - Eine Sonderedition der Kinder Schokolade sorgt im Netz für Wirbel. User reagieren mit einem Twitter-Protest auf die abschätzigen Äußerungen mutmaßlicher Anhänger der …
Retter befürchten neue Massenflucht über das Mittelmeer
Hamburg/Berlin - Die private Flüchtlingshilfe-Organisation "Sea Watch" hat vor einer Massenflucht über das Mittelmeer nach Europa gewarnt.
Gysi nennt Linke "saft- und kraftlos"
Berlin - Der Ex-Fraktionschef der Linken, Gregor Gysi, hat heftige Kritik am Zustand seiner Partei geübt. In der rechtspopulistischen AfD sieht er eine große Gefahr für seine …
Estland fordert ständige Präsenz von Nato-Truppen im Baltikum
Berlin - Estlands Regierungschef Taavi Roivas fordert zum Schutz vor Russland eine dauerhafte Präsenz von Nato-Truppen im Baltikum. Die bisherigen Vereinbarungen reichen ihm nicht.
E-Mail-Affäre gefährdet Clintons Wahlkampf
Washington - Ein Bericht des Außenministeriums rügt Hillary Clinton für die Nutzung eines privaten Servers. Viel gefährlicher könnte der US-Präsidentschaftsbewerberin aber eine …
Terrorverdacht: Belgische Justiz nimmt vier Personen fest
Brüssel - In Belgien werden vier Terrorverdächtige verhaftet. Sie sollen Anschläge geplant und Kämpfer für Syrien und Libyen rekrutiert haben.
Frankreichs Parlament beschließt Anti-Terror-Gesetz
Paris - In Frankreich bekommen Ermittler künftig mehr Kompetenzen, um gegen Terroristen vorzugehen. Das hat das Parlament als Reaktion auf die Pariser Anschläge beschlossen.
G7-Staaten wollen gegen Terrorismus und Cyber-Attacken vorgehen
Ise-Shima - Der Gipfel ist der größte Sicherheitseinsatz in Japans jüngerer Geschichte. Die Staats- und Regierungschefs der G7 treffen sich im Ferienort Ise-Shima. Welche …
Attacke auf Asylbewerber: Täter aus Trinkerszene
Frankfurt (Oder) - Die Männer, die in Frankfurt (Oder) vier Asylbewerber attackiert haben, kommen womöglich aus dem Trinkermilieu - ebenso wie die Passanten, die sie angefeuert …
"Eagles of Death Metal"-Sänger: Wirbel um Islam-Kritik
Paris - Mit einem Interview zum "Bataclan"-Terror sorgt "Eagles of Death Metal"-Frontmann Jesse Hughes für Wirbel: "Islam ist das Problem und Political Correctness bringt uns um."
Meseberg: Merkel nennt Integrationsgesetz "Meilenstein"
Berlin - Nach der Kabinettsklausur loben sich Kanzlerin und Vizekanzler für ihr Integrationsgesetz. "Fördern und Fordern" sei das Motto im Umgang mit Flüchtlingen. Nicht alle …
Erdogan-Berater droht EU mit Aufkündigung aller Abkommen
Istanbul - Ein Berater des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan hat der EU im Visastreit mit der Aufkündigung sämtlicher Abkommen gedroht.
Amnesty: EU-Staaten liefern weiter Waffen nach Ägypten
Berlin - Der Lieferstopp der EU für Waffen und Munition nach Ägypten wird von fast der Hälfte der EU-Mitglieder ignoriert, darunter auch Deutschland.
Netanjahu schließt Koalition mit Ultranationalisten
Tel Aviv - Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat am Mittwoch ein Bündnis mit der ultrarechten Partei besiegelt. Eine friedliche Lösung des Konflikts mit den …
Taliban wählt neuen Chef - Zehn Tote bei Selbstmordanschlag
Kabul - Die afghanischen Taliban haben Mullah Haibatullah Achundsada zu ihrem neuen Chef ernannt.
Parteivize Weber mahnt: CSU darf AfD nicht kopieren
München - Innerhalb der CSU bahnt sich eine Debatte über den Umgang mit der AfD an. Parteivize Manfred Weber mahnt ungewöhnlich deutlich ein Umdenken in seiner Partei an.
Kabinettsklausur: Regierung will Digitalisierung voranbringen
Meseberg - Internet-Anwendungen prägen immer stärker den Alltag von Bürgern und Unternehmen in Deutschland. Das Kabinett ging in Klausur, um über Chancen und Risiken zu beraten. …
Frankfurt: Asylbewerber attackiert - Passanten feuern Täter an
Frankfurt - Vier Flüchtlinge sind an einer Straßenbahnhaltestelle in Frankfurt (Oder) angegriffen und verfolgt worden, als sie zu fliehen versuchten. Anstatt einzuschreiten, …
Sieben Soldaten bei Kämpfen in Ostukraine getötet
Kiew - Bundeskanzlerin Merkel bemüht sich weiter um eine Beilegung des Ukraine-Konflikts. Mit Putin, Hollande und Poroschenko spricht sie über Wahlen im Kriegsgebiet. Dort aber …
89-jähriger Hardliner wird Leiter des iranischen Expertenrats
Teheran – Ein erzkonservativer Ajatollah ist zum Leiter des iranischen Expertenrats gewählt worden. Der 89-jährige Ajatollah Ahmad Dschannati erhielt 51 der insgesamt 88 Stimmen …
Obama: Menschenrechtler in Vietnam von Gespräch abgehalten
Hanoi - Unter dem wachsamen Auge der vietnamesischen Staatsbehörden hat US-Präsident Barack Obama sich in Hanoi mit Regierungskritikern getroffen.
Türkischer Ministerpräsident Yildirim wechselt EU-Minister aus
Istanbul - Nach einem Treffen mit Präsident Recep Tayyip Erdogan hat der designierte türkische Ministerpräsident Binali Yildirim sein neues Kabinett vorgestellt.
Treffen mit Muslimen: AfD-Co-Chef kritisiert Vorbereitung
Berlin - Nach dem Eklat zwischen dem Zentralrat der Muslime und der islamkritischen AfD hat der Co-Parteivorsitzende Jörg Meuthen eine schlechte Vorbereitung des Treffens …
Bundesregierung besorgt über Situation in Mazedonien
Brüssel - Die Bundesregierung ist „extrem besorgt“ über die Lage in Griechenlands Nachbarstaat Mazedonien. Deutschland erwartet, dass Voraussetzungen für Wahlen geschaffen werden.
Asyl-Kommission lehnt Abschiebung von Syrer ab
Athen - Erstmals hat die griechische Asyl-Kommission die Abschiebung eines Syrers unter dem EU-Türkei-Abkommen in die Türkei abgelehnt.
Rund 2000 Flüchtlinge aus Mittelmeer gerettet
Rom - Rund 2000 Flüchtlinge sind am Montag auf dem Weg von Libyen in die EU aus nicht seetüchtigen Booten aus dem Mittelmeer gerettet worden.
AfD-Chefin Petry für Zusammenarbeit mit Front National
Berlin - AfD-Chefin Frauke Petry will eine engere Kooperation EU-kritischer Parteien in Europa und dabei auch mit der rechtsextremen französischen Partei Front National (FN) …
EU will Militäreinsatz vor Libyen ausweiten
Brüssel - Helfen EU-Soldaten schon bald beim Wiederaufbau der libyschen Küstenwache? Das sehen zumindest Pläne aus Brüssel vor. Das Ziel ist klar: Die Grenzen des …
Belgien überstellt weiteren Verdächtigen nach Paris-Anschlägen
Brüssel - Ein weiterer Verdächtiger der Anschläge von Paris wird nach Frankreich überstellt. Belgien stellt jedoch Bedingungen.
Putin kritisiert Nato scharf und droht mit Raketen
Moskau - Vor dem Nato-Gipfel Anfang Juli hat Kremlchef Wladimir Putin dem Militärbündnis antirussische Aktivitäten in Osteuropa vorgeworfen. „Die Allianz unternimmt konfrontative …
Satz in rechtem Magazin macht stutzig: Wusste Verfassungsschutz vom NSU?
München - "Vielen Dank an die NSU, es hat Früchte getragen." Was hat es mit diesem Satz in einem Magazin der rechten Szene auf sich? Die Opfer des NSU-Terrors fordern Aufklärung.
Boris Johnson bewirbt sich nicht um Cameron-Nachfolge
London - Der ehemalige Londoner Bürgermeister Boris Johnson hat überraschend angekündigt, sich nicht um die Nachfolge des scheidenden Premierministers David Cameron zu bewerben.
Armee: 260 IS-Fahrzeuge nahe Falludscha zerstört
Falludscha -  Rund 260 Fahrzeuge der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) sind beim Verlassen der irakischen Stadt Falludscha durch Luftangriffe zerstört worden.
Vater will Sohn aus IS-Fängen befreien - und wird selbst zum Opfer
Istanbul - Die Schreckensbilanz von Istanbul lautet: 42 Tote und 239 Verletzte. Dahinter stecken Schicksale. So wie das des Tunesiers, der in Istanbul seinen Sohn freibekommen …
Pläne des Bauministeriums: Wohnen im Gewerbegebiet?
Berlin - Das Bundesbauministerium will den Wohnungsbau in lärmbelasteten Gebieten erlauben - und dafür die neue Kategorie des "urbanen Gebiets" einführen. Das berichtet die "Bild".
Nach Brexit-Votum: Wer führt Labour und Tories künftig an?
London - Die Bewerber um die Nachfolge David Camerons werben fieberhaft um Anhänger in der Tory-Fraktion. Bei Labour zeichnet sich eine riskante Neuwahl des Vorsitzenden ab, die …
Politiker streiten über Reform der Lebensmittelüberwachung
München - Die Reform der Lebensmittelüberwachung wird immer mehr zum Streitpunkt zwischen den Parteien. Die Opposition attackiert Umweltministerin Ulrike Scharf.
EU-Kommission verlängert Glyphosat-Zulassung
Brüssel - Die EU-Kommission verlängert die Europa-Zulassung des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat um bis zu 18 Monate. Das teilte die Brüsseler Behörde am Mittwoch mit.
27er-EU veröffentlicht Erklärung zum Brexit
Brüssel - Die EU bereitet sich auf die Zeit nach dem Austritt Großbritanniens vor. Nach dem Gipfel in Brüssel veröffentlicht die künftige 27er-Union eine Erklärung zum Brexit.
NSU-Prozess: Juristischer Streit um Zeugenaussage
München - Das Oberlandesgericht München hat am Mittwoch im NSU-Prozess die Vernehmung des ehemaligen Neonazi-Anführers Marcel D. nach juristischem Streit vorzeitig unterbrochen.
Putin plädiert vor Schülern für Freundschaft zu Deutschland
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat vor deutschen Schülern in Moskau für eine enge Freundschaft beider Länder plädiert.
Türkei im Visier von Attentätern - ein Überblick
Istanbul - Mal kurdische Extremisten, mal die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) - die türkische Metropole Istanbul ist immer wieder Ziel von Bombenattentaten. Ein Überblick.
Silvester-Fiasko: Innenstaatssekretär kritisiert Polizei
Düsseldorf - Nach dem Einsatzdebakel in der Kölner Silvesternacht hat auch der nordrhein-westfälische Innenstaatssekretär Bernhard Nebe die damalige Polizeiführung der Stadt …
Nach Sex-Affäre: Barbara Regitz tritt Nachfolge von Brückner an
Nürnberg - Drei Wochen nach dem Rücktritt des fränkischen Landtagsabgeordneten Michael Brückner, gegen den wegen sexuellen Missbrauchs einer 15-Jährigen ermittelt wird, hat die …
Seehofer ermahnt Brüssel: Auch EU muss liefern
München - Der CSU-Chef will die Briten nicht zum schnellen Austritt aus der EU drängen. Und betont: In der Politik sei "nie etwas alternativlos."
Neue Ära in Brüssel - Merkel: "Sehe keinen Weg, das wieder umzukehren"
Brüssel - London hat nach dem Brexit-Referendum noch nicht einmal offiziell seinen Wunsch mitgeteilt, die EU zu verlassen. Doch Europa schafft Tatsachen. Die Phase der …
Bilder: Terroranschlag am Istanbuler Flughafen
Istanbul - Am Flughafen von Istanbul hat es am Dienstagabend zwei Selbstmordanschläge gegeben. Dutzende Personen wurden getötet, rund 150 verletzt.
Kretschmann beim Fastenbrechen: Der Islam gehört zu Deutschland
Stuttgart - Eine Woche vor Ende des islamischen Fastenmonats Ramadan hat Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) bei einem Treffen mit Muslimen die gesellschaftliche Rolle …
Putin und Erdogan gehen aufeinander zu
Moskau/Istanbul - Erst gibt Erdogan ein Stück nach, dann zeigt sich Putin großmütig: Russland und die Türkei gehen aufeinander zu. Fürs Publikum wird aber weiter gestritten: Hat …
Britischer Labour-Chef Corbyn kämpft um sein Amt
London - Seit dem Brexit-Votum sind Großbritanniens Volksparteien im Führungsstreit gefangen. Labour-Chef Corbyn stemmt sich gegen ein Misstrauensvotum seiner Fraktion. Bei den …
Ihr Jungen, geht wählen! Obamas launiges Buzzfeed-Video
Washington - US-Präsident Barack Obama appelliert an junge Menschen, sich als Wähler registrieren zu lassen. Diesmal in einem launigen Video des Medienportals Buzzfeed.
Nach NSA-Affäre: Kabinett legt BND an kürzere Leine
Berlin - Der Bundesnachrichtendienst gilt Kritikern als unkontrollierbar. Das Kanzleramt will das mit einem neuen Gesetz und einer unabhängigen Richterkommission ändern. Die …
Juncker zu UKIP-Chef Farage: "Sie werden nicht wiederkommen"
Brüssel - Nach dem Brexit-Votum fordert das Parlament schnelle Verhandlungen über einen Austritt Großbritanniens aus der EU. Bei der Debatte stichelt Kommissionspräsident Juncker …
Putin und Erdogan: Erstes Telefonat seit Kampfjet-Abschuss
Moskau/Istanbul - Die Präsidenten Russlands und der Türkei wollen nach sieben Monaten Streit an diesem Mittwoch erstmals wieder telefonieren.
Merkel: Keine Extrawurst für Briten nach Brexit-Votum
Berlin - Klare Ansage aus Berlin und Brüssel: Den Briten soll keine Extrawurst gebraten werden, und sie sollen sich beim EU-Austritt nicht zu viel Zeit lassen. Kanzlerin Merkel …
Das plant die Kanzlerin in der Brexit-Krise
Berlin - Seit Freitag steht fest: Großbritannien verlässt die EU. Bundeskanzlerin Angela Merkel hat schon einen Plan, wie sie mit dieser Krise umgehen wird.
Pflegebedürftige sollen besser beraten werden
Berlin - Die Leistungen und Angebote für Pflegebedürftige sind vielfältig und oft verwirrend - jetzt sollen Betroffene und ihre Angehörigen besser durch den Pflegedschungel …
Endlager könnte in jedem Bundesland entstehen
Berlin - Es waren langwierige Verhandlungen. Jetzt hat die Endlagerkommission einen Bericht vorgelegt, der bei der Suche nach einem Endlager für Atommüll helfen soll. Bis zur …
Endlagerkommission beschließt Empfehlungen für Standortsuche
Berlin - Es waren langwierige Verhandlungen. Jetzt hat die Endlagerkommission einen Bericht vorgelegt, der bei der Suche nach einem Endlager für Atommüll helfen soll. Doch das ist …
EU-Gipfel berät Folgen des Brexit-Votums
Brüssel/Berlin - Das Votum für einen Brexit hat die EU in eine historische Krise gestürzt. Nun ringt Großbritannien mit den übrigen EU-Mitgliedern um den zeitlichen Ablauf und die …
Zwischen Bremse und Beschleunigung - Die Nöte von Merkels Koalition
Berlin -  Das Brexit-Votum der Briten wirbelt auch die deutsche Politik durcheinander. Ein Risiko für den Wahlkampf in Deutschland. Die SPD wittert aber ein Chance, die Kanzlerin …
Ende der Eiszeit: Israel und Türkei nähern sich an
Istanbul - Die zähen Verhandlungen zogen sich über Jahre. Jetzt verkündeten die Türkei und Israel die Einzelheiten eines Versöhnungsabkommens. Dabei mussten beide Seiten …
Ermittlungen nach Pöbeleien gegen Gauck
Sebnitz - Sachsen gerät wegen seiner „Wutbürger“ und rechtsextremer Vorfälle immer wieder in die Schlagzeilen. Am Sonntag hat der Bundespräsident wieder beschämende Szenen erlebt. …
Fahrplan nach dem Brexit: Diese Woche wird entscheidend
London/Brüssel/Berlin - Die Woche der Wahrheit ist gekommen. Bis Mittwoch stehen drei entscheidende Tage über die Zukunft des Vereinigten Königreichs und Europa an. Besonders das …
Türkei stimmt von der Leyens Truppenbesuch zu
Istanbul - Die türkische Regierung stimmt dem Besuch der Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) bei den Bundeswehrsoldaten auf der türkischen Basis Incirlik zu.
Papst: Kirche sollte Homosexuelle um Vergebung bitten
Rom - Die Kirche sollte sich nach Worten von Papst Franziskus bei Homosexuellen, Armen und anderen vernachlässigten Menschen entschuldigen.
tz-Kommentar: Briten suchen Brexit-Notbremse - "Das Volk" ist zerrissen
London/München - Viele Briten suchen nach dem Brexit-Votum nach einer Notbremse. Die Lage auf der Insel kommentiert tz-Politik-Chef Klaus Rimpel.
Mariano Rajoy - politischer Überlebenskünstler
Madrid - Mariano Rajoy war schon häufiger politisch totgesagt worden. Als der Parteichef der spanischen Konservativen (PP) 2008 eine bittere Wahlniederlage erlitt, wurde sogar in …
Mindestens fünf Tote nach Selbstmordanschlag im Libanon
Beirut - Bei vier Selbstmordanschlägen auf einen vornehmlich von Christen bewohnten Ort im Osten des Libanons sind neben den Attentätern fünf Menschen ums Leben gekommen.
Neuwahlen in Spanien: Spanier wählen wieder Rajoy
Madrid - Die Spanier setzen nach dem Brexit auf Stabilität und stärken ihren Regierungschef Rajoy. Die Konservativen brauchen aber einen neuen Koalitionspartner. Bisher wollte …
Brexit-Notbremse: Immer mehr Briten für Wiederholung des Referendums
London - Die Niederlage der EU-Befürworter war mit 48,1 Prozent der abgegebenen Stimmen knapp – und selbst viele derer, die am Donnerstag für den Brexit, also den Austritt …
Brexit rückgängig machen? Den Briten bleiben zwei Auswege
London - Ist der Brexit unumkehrbar? Nicht ganz. Nach dem Referendum kann der Austritt Großbritanniens noch verhindert werden. Diese Optionen sind möglich.
Trio überfällt Geldtransporter - Waren es Ex-RAF-Mitglieder?
Wolfenbüttel - Mehrere Täter haben in Niedersachsen einen Geldtransporter überfallen und eine unbekannte Menge Bargeld erbeutet. Nach Informationen von "Bild" sollen Ermittler …
Armenien-Reise: Auch Papst spricht von Völkermord
Eriwan - Der Papst auf Friedensmission im Kaukasus: Auch am zweiten Tag findet Franziskus deutliche Worte und erinnert an die Gräueltaten vor mehr als 100 Jahren. Er nimmt die …
47 Tote bei Angriff auf IS-Stadt in Syrien
Damaskus - Die Terrormiliz Islamischer Staat gerät militärisch immer weiter unter Druck. Sowohl Russen als auch Amerikaner weiten ihre Luftangriffe aus. Leidtragende sind aber die …
CSU tritt beim Klimaschutzplan 2050 auf die Bremse
Berlin - Der unter SPD-Federführung erarbeitete Klimaschutzplan 2050, der derzeit im Kanzleramt geprüft wird, stößt auf Widerstand beim Koalitionspartner CSU.
Bundeswehr: Kosten für Auslandseinsätze zu niedrig kalkuliert?
Berlin - Die Kosten für Auslandseinsätze der Bundeswehr sind nach einem Bericht des „Spiegel“ in den vergangenen zehn Jahren stets zu niedrig veranschlagt worden.
Schottland bereitet Unabhängigkeits-Referendum vor
Edinburgh - Kommt nach dem Brexit nun der „Scoxit“? Die schottische Regionalregierung bereitet ein zweites Referendum über die Unabhängigkeit von Großbritannien vor.
Milchkrise: Brunner sucht Unterstützung Frankreichs
München - In der Milchkrise ist Agrarminister Brunner auf europäischer Ebene in diplomatischer Mission unterwegs und sagt: "Wir müssen an die Beschränkung der Milchmenge ran."
EU-Außenminister drängen auf schnellen EU-Austritt der Briten
Berlin - Krisensitzung in Berlin: Sie Außenminister der sechs EU-Gründerstaaten kehren nach dem Brexit der Briten die Scherben zusammen - und geben sich kämpferisch.
"Bregret": Nach dem Brexit kommt das große Bedauern
London - Tag 1 nach dem Votum - und viele Briten bereuen schon, dass sie für den EU-Austritt gestimmt haben: Auf den Brexit folgt der "Bregret".
Brexit: Das sind die Folgen für Arbeiter und Urlauber
London - Großbritannien hat abgestimmt und sich gegen einen Verbleib in der EU ausgesprochen. Aber was bedeutet das eigentlich für uns? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Keine Ahnung vom Brexit? Donald Trump schreibt peinlichen Tweet
Edinburgh - Donald Trump beweist mal wieder, dass Außenpolitik nicht seine Stärke ist - mit einer Nachricht auf Twitter zum Brexit-Votum.
Alarmierende Zahlen: Salafistische Szene in Deutschland wächst
München - Salafisten machen im Netz professionell Propaganda - und haben Erfolg: Eine Umfrage zeigt, wie viele radikale Islamisten es mittlerweile  in Deutschland gibt.
Brexit-Ticker vom Freitag: Schulz kritisiert verzögerten Rücktritt Camerons
London - Der Brexit ist offiziell - nach David Camerons Rücktritt-Ankündigung beraten sich Angela Merkel und François Hollande. Der Live-Ticker mit allen Infos zum Referendum. …
Bundestagsbeschlüsse: Fracking, Erbschaftsteuer, Terrorpaket
Berlin - Hitzige Entscheidungen an einem heißen Tag: Während alle über den Brexit diskutieren, bringt der Bundestag umstrittene Gesetzespläne zu Themen wie Fracking und …
Brexit könnte Union wieder zusammenschweißen
Potsdam - Eigentlich wollten sich CDU und CSU ganz auf sich besinnen, um nach Monaten des Streits wieder zueinander zu finden. Doch der Brexit geht auch an der Unionsklausur nicht …
So haben die Briten gewählt: Brexit-Votum im Detail
London - Die Briten haben sich mit knapper Mehrheit für einen Brexit entschieden. 51,9 Prozent der Wahlberechtigten stimmten für den Austritt aus der EU, 48,1 Prozent dagegen.
Alarm auf Regierungsflughafen bei Washington war Missverständnis
Washington - Der Militärflughafen Joint Base Andrews nahe der US-Hauptstadt Washington DC ist nach Berichten über einen Zwischenfall mit einem Bewaffneten geschlossen worden. Wie …
Fahrverbote und Mallorca-Steuer: Das ändert sich ab 1. Juli
Berlin - Am 1. Juli tritt die höchste Rentenerhöhung seit 23 Jahren in Kraft. Doch das ist nicht alles, was sich an dem Stichtag ändert. Alle Neuerungen im Überblick.
CSU: EU-Beitrittsgespräche mit Türkei sofort einstellen
München - Die CSU fordert ein sofortiges Ende der EU-Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer kritisierte am Donnerstag die Ausweitung der …
Urteil: Rechtsreferendarin darf Kopftuch im Gericht tragen
Augsburg - Muslimische Jurastudentinnen mussten in Bayern bislang damit leben, dass sie im Gerichtssaal kein Kopftuch tragen dürfen. Damit ist nun Schluss. Die Vorgabe des …
Terroranschlag in Istanbul: Was wir wissen und was nicht
Istanbul - Bei einem Anschlag am Dienstagabend am Flughafen Atatürk in Istanbul sind dutzende Menschen ums Leben gekommen. Hier finden Sie einen Überblick über die Fakten und die …
Griechische Zeitung stellt Schäuble als Henker Europas dar
Athen - Neben dem Titel „Schäuble über alles“ hat die Athener Zeitung „Dimokratia“ am Donnerstag Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble mit Henkerkapuze und mittelalterlichem …
Sozialausgaben erreichen mit 888 Milliarden Euro neues Rekordhoch
Berlin - Entsprechende Zahlen zitiert die "Bild"-Zeitung aus dem Bundessozialministerium. Welche die höchsten Einzelposten sind.
Neue EU will für London keinen Binnenmarkt "à la carte"
Brüssel - Harte Bandagen in Brüssel: Die neue 27er-EU will die Zusammenarbeit mit Großbritannien künftig danach bemessen, wie sich das Königreich bei der Zuwanderung verhält.
CDU-Politiker Jung plädiert für Wiedereinführung der Wehrpflicht
Berlin - Franz Josef Jung würde die Wehrpflicht gern wieder einführen. Der frühere Verteidigungsminister kann die Abschaffung durch Karl-Theodor zu Guttenberg nicht verstehen.
Russland verlängert Einfuhrverbot für westliche Lebensmittel
Moskau - Russland weitet das Einfuhrverbot für westliche Lebensmittel aus. Mit dem Embargo hatte Präsident Wladimir Putin auf Sanktionen der EU wegen des Ukraine-Konflikts …
Streit um Ceta-Abkommen: Juncker attackiert Kritiker
Brüssel - EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat die Einschätzung seiner Behörde zum Freihandelsabkommen mit Kanada (Ceta) verteidigt.
Alle unzufrieden mit der Gnadenfrist für Glyphosat
Brüssel - Nichts geht schnell bei der Entscheidung über Glyphosat. Nach monatelangem Hin und Her hat die EU-Kommission den Unkrautvernichter nun im Alleingang weiter genehmigt. …
Erst Brexit, dann Exit - wie könnte das gehen?
London - Einen Plan für den Brexit gibt es nicht. Selbst Befürwortern wie Boris Johnson scheint das Abstimmungsergebnis unheimlich zu sein. Wie könnte sich Großbritannien doch …
Brexit oder doch noch Brexit-Exit?
Brüssel/London - Macht Großbritannien einen Rückzieher? Wird der Brexit noch abgewendet? Das wird nicht nur in Brüssel diskutiert. Auch hochrangige Politiker könnten sich eine …
Bundesliga-Spieler entgeht knapp Terroranschlag in Istanbul
Istanbul - Die Selbstmordattentate auf den Atatürk-Flughafen in Istanbul kosteten 41 Menschen das Leben. Ein Spieler der Fußball-Bundesliga hatte Glück: Er kam mit dem Leben davon.
Terror in Istanbul: „Haben Schüsse gehört und uns in einer Ecke versteckt“
Istanbul - Mit dem koordinierten Angriff auf den Atatürk-Airport in Istanbul hat der Terror in den Metropolen neue Ausmaße erreicht. Doch die Regierung behauptet, …
Bilder: Der Tag nach den Anschlägen am Istanbuler Flughafen
Istanbul - Bei einem Anschlag auf dem Atatürk-Flughafen in der türkischen Metropole Istanbul hatten drei Selbstmordattentäter am Dienstagabend mindestens 36 Menschen mit in den …
Donald Trump spricht von Unabhängigkeit und Angst
Monessen - Der voraussichtliche Präsidentschaftskandidat der Republikaner holt sich Inspiration beim Brexit-Lager. Und er professionalisiert seinen Wahlkampf zunehmend.
Nach Brexit-Votum: Europa drängt London zum Handeln
Brüssel - Die britische Absage an die EU hat den Kontinent erschüttert. Wie geht es nun weiter? Noch-Premier Cameron hofft auch weiter auf gute Beziehungen. Doch die Europäer …
EU-Kommissar kündigt Verlängerung von Glyphosat-Zulassung an
Luxemburg - Die Brüsseler EU-Kommission will die Europa-Zulassung für den umstrittenen Unkrautvernichter Glyphosat verlängern. Das kündigte der zuständige EU-Kommissar, Vytenis …
Brüssel will Ceta ohne nationale Parlamente entscheiden
Brüssel - Etliche Beobachter sahen im Brexit-Votum ein Signal für mehr nationale Mitbestimmung in der EU. Wenige Tage nach dem aufrüttelnden Referendum will Brüssel nun die …
Kunstaktion „Flüchtlinge Fressen“ endet unblutig
Berlin - Fast wie im alten Rom: Unter dem Motto „Not und Spiele“ wollen Politaktivisten in Berlin Flüchtlinge lebenden Tigern ausliefern. Die Aktion endete unblutig, doch Ärger …
Schuster warnt vor neuem Antisemitismus durch Flüchtlinge
München - Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Josef Schuster, hat vor neuem Antisemitismus durch die Zuwanderung von Flüchtlingen gewarnt.
Flüchtlingsroute über Mittelmeer „frequentiert wie nie“
Berlin - Die Flüchtlingsroute über die Türkei und Griechenland ist weitgehend versperrt. Aber auf der gefährlicheren Bootspassage von Nordafrika nach Europa kommen immer mehr …
Zschäpes Fingerabdruck auf verdächtigem Zeitungsartikel
München - Die Hauptangeklagte im NSU-Prozess, Beate Zschäpe, hat nach Angaben eines Ermittlers ihren Fingerabdruck auf einem verdächtigen Zeitungsartikel hinterlassen.
Verbesserungen für Behinderte beschlossen
Berlin - Von einer der größten Sozialreformen der schwarz-roten Koalition spricht Ministerin Nahles. Menschen mit Behinderungen sollen künftig selbstbestimmter leben können. …
Vier von fünf Zuwanderern sagen: "Ich liebe Deutschland"
Berlin - Deutschland ist den meisten Zuwanderern sehr ans Herz gewachsen. Das zeigt eine repräsentative Studie des Instituts für empirische Integrations- und Migrationsforschung, …
Versöhnung: Israel und Türkei unterzeichnen Abkommen
Tel Aviv/Istanbul - Nach sechsjähriger Eiszeit: Israel und die Türkei haben am Dienstag ein Versöhnungsabkommen unterzeichnet.
Brexit-Votum: Merkels harte Ansage an Briten
London - Nach dem Brexit herrscht weiterhin Ratlosigkeit und Aufregung. Welche Folgen hat der Ausstieg Großbritanniens? Wie reagieren Deutschland und die EU? Und kann eine …
Wagenknecht für Referenden über EU-Verträge in Deutschland
Berlin - Nach dem Referendum in Großbritannien über den Brexit hat sich die Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Sahra Wagenknecht, für Referenden über EU-Verträge auch in …
Nach tödlichen Anschlägen weitere Explosionen in libanesischem Ort
Beirut - Nach vier tödlichen Selbstmordattentaten am Montagmorgen hat es in einen vornehmlich von Christen bewohnten Ort im Libanon am Abend vier weitere solche Anschläge gegeben.
Nach Brexit-Votum: EU-Trio drängt zu raschen Austrittsverhandlungen
London/Berlin - Nach dem Brexit-Votum der Briten üben drei große EU-Staaten den Schulterschluss: Deutschland, Frankreich und Italien wollen schnell zu Verhandlungen über einen …
Türkei will den Streit mit Moskau ausräumen
Moskau/Ankara - Der Streit zwischen Russland und der Türkei wegen des Abschusses eines russischen Flugzeugs hat beiden Seiten geschadet. Doch weder Kremlchef Putin noch Präsident …
Schon über 100 rassistische Delikte seit Brexit-Entscheid
London - Das Referendum ist gerade wenige Tage her und hier und da spürt man bereits die Auswirkungen. Anscheinend auch in der Gesellschaft. So kam es bereits zu …
Anzeige aus Deutschland wegen Kriegsverbrechen gegen Erdogan
Berlin - Die Vorwürfe sind stark, die Schilderungen ausführlich. Eine Gruppe von Menschenrechtlern und Politikern in Deutschland zeigen Erdogan und andere türkische Offizielle an.
Petition zu neuem Brexit-Referendum wohl manipuliert
London - Eine an das britische Parlament gerichtete Petition für ein zweites Brexit-Referendum findet gewaltigen Zuspruch - doch es gibt Zweifel, ob die bislang mehr als 3,7 …
Schottland will in der EU bleiben: Kann das klappen?
Edinburgh/London - Großbritanniens politische Landkarte ist gespalten. England und Wales wollen raus aus der EU, Schottland nicht.
Seehofer: Union sucht gemeinsame Lösungen für die Zukunft
München - Nach seinem monatelangen Flüchtlings-Streit mit Kanzlerin Angela Merkel wirbt CSU-Chef Horst Seehofer bei seiner Parteibasis nun für einen gemeinsamen Unions-Kurs.
Johnson sieht keine Eile für Austritt aus der EU
London - Der frühere Londoner Bürgermeister und Brexit-Wortführer Boris Johnson geht davon aus, dass Großbritannien weiter vom europäischen Binnenmarkt und der …
Drei Szenarien: So könnte es ohne die Briten weitergehen
London - Die Briten haben sich für einen EU-Ausstieg entschieden - und jetzt? Wir zeichnen drei mögliche Szenarien nach dem Brexit-Votum nach.
Umfragen: Trump fällt weit hinter Clinton zurück
Washington - Der voraussichtliche Präsidentschaftskandidat der Republikaner, Donald Trump, ist nach jüngsten Umfragen in der Wählergunst gefallen - zum Teil drastisch.
Achterbahn entgleist - mehrere Verletzte
Glasgow - Mehrere Menschen sind Medienberichten zufolge bei einem Achterbahn-Unfall in einem schottischen Vergnügungspark verletzt worden.
Grünen-Abgeordneter Beck in der Türkei festgenommen
Istanbul - Bei einer verbotenen Abschlusskundgebung zur „Pride Week“ in Istanbul ist der Grünen-Bundestagsabgeordnete Volker Beck von der türkischen Polizei vorübergehend …
"Volksverräter": Gauck in Sachsen wüst beschimpft
Sebnitz - Eine aggressive Menschenmenge hat Bundespräsident Joachim Gauck bei einem Besuch im ostsächsischen Sebnitz heftig beschimpft und beleidigt.
Sturgeon: Neues Unabhängigkeitsreferendum "höchst wahrscheinlich"
Edinburgh - Nach dem Brexit-Votum hält Schottlands Regierungschefin Nicola Sturgeon ein zweites Referendum über die Unabhängigkeit ihres Landesteils für "höchst wahrscheinlich".
Neue Petition am Start: Kommt ein Exit vom Brexit?
London - Kommt jetzt der Exit vom Brexit? Mehr als anderthalb Millionen Briten haben bis Samstagnachmittag eine Petition für ein zweites Referendum über die Mitgliedschaft …
Kanzler Kern mit großer Mehrheit zum neuen SPÖ-Chef gewählt
Wien - Die Sozialdemokraten in Österreich wollen sich neu erfinden. Sie fangen mit einer personellen Erneuerung an. Später soll ein überarbeitetes Programm folgen.
Seehofer und Merkel: Das Fundament ist wieder intakt, aber...
Potsdam - Das Fundament sei wieder intakt, sagt der eine. Von interessanten Debatten spricht die andere. Doch die Kanzlerin und der CSU-Chef haben weiter einen „langen und nicht …
Zwei weitere Terrorverdächtige in Belgien festgenommen
Brüssel - In Belgien sind erneut zwei Männer unter Terrorverdacht festgenommen worden. Die Polizei verhaftete sie bei Razzien in Verviers und Tournai.
Seehofer legt sich nicht auf Merkel als Kanzlerkandidatin fest
Potsdam - CSU-Chef Horst Seehofer will sich gut ein Jahr vor der Bundestagswahl nicht darauf festlegen, dass Angela Merkel ein viertes Mal als Kanzlerkandidatin der Union antreten …
Nach Brexit-Votum: Britischer EU-Kommissar schmeißt hin
Brüssel - Nach dem Brexit-Votum seiner Landsleute hat der britische EU-Finanzkommissar Jonathan Hill seinen Rücktritt angekündigt.
Veranstalter sagen Schwulenparade in Istanbul ab
Istanbul - Nach dem Verbot der Schwulen- und Lesbenparade am Sonntag in Istanbul haben die Organisatoren die Veranstaltung abgesagt.
Regensburg: OB räumt Fehler bei Privatdarlehen an SPD ein
Regensburg - Der Regensburger Oberbürgermeister Joachim Wolbergs (SPD) hat Versäumnisse im Umgang mit einem Privatdarlehen an seinen SPD-Ortsverein eingeräumt.
CDU und CSU setzen ihre Versöhnungsklausur fort
Potsdam - Gelingt der Schulterschluss zwischen Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und CSU-Chef Horst Seehofer in Potsdam? Am Tag zwei der Versöhnungsklausur wollen sich beide äußern.
Merkel bleibt dabei: Flüchtlings-Integration gelingt
Berlin - Angela Merkel (CDU) hat ihre Zuversicht in das Gelingen der Flüchtlingsintegration bekräftigt. Die Bundeskanzlerin sprach aber auch Defizite bei den Behörden an.
Rechtspopulist Farage sieht sich als Brexit-Sieger - und provoziert
London - Seit 17 Jahren sitzt Nigel Farage im EU-Parlament - und kämpft seither gegen die Staatengemeinschaft. Mit dem Brexit kann der rechtspopulistische Politiker seinen …
Papst stuft Massaker an Armeniern erneut als "Völkermord" ein
Jerewan - Bei einem Besuch in Armenien hat Papst Franziskus das Massaker an den Armeniern erneut als "Völkermord" eingestuft.
Was ist der Brexit eigentlich? Antworten auf die wichtigsten Fragen
London/München - Jetzt ist es offiziell: Die Europäische Union muss künftig auf Großbritannien verzichten. Knapp 52 Prozent der Briten stimmten für den Brexit. Doch was bedeutet …
"Ein politisches Erdbeben": Pressestimmen zum Brexit
Berlin - Das Presseecho auf das britische Votum zum Austritt aus der EU ist enorm. Viele Kommentatoren der Zeitungen sehen die europäische Einheit in Gefahr und kritisieren …
Das war's dann: Sanders will für Clinton stimmen
Washington - Der US-Senator Bernie Sanders hat sich mit seiner Niederlage im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten offenbar abgefunden.
"Erdogan, du bist ein Held": 40.000 feiern ihn in Köln
Köln - Viele schienen geradezu im Erdogan-Rausch: 40.000 Demonstranten haben in Köln den türkischen Präsidenten gefeiert.
Seehofer läutet "neue Epoche" ein: Kabinett will G8 und G9
Gmund - Die „Grundsatzentscheidung“ ist getroffen: In Bayern wird es künftig acht- und neunjährige Gymnasien geben. Viele Details sind aber offen.
Nach Priestermord: Muslime besuchen katholische Messen
Paris - Nach dem Anschlag auf eine Kirche in Frankreich sind christliche und islamische Religionsvertreter in Frankreich zusammengerückt. Nun setzen französische Muslime ein …
Was vom Papst-Besuch beim Weltjugendtag in Krakau bleibt
Krakau - Sechs Tage feierten die jungen Katholiken der Welt in Krakau, fünf Tage nahm der Papst Anteil an ihrer großen Party. Er feuerte sie immer wieder an - und legte sich mit …
Pro-Erdogan-Demo: Polizei stockt Zahl der Einsatzkräfte auf
Köln - Bis zu 30 000 Erdogan-Demonstranten, dazu ein Marsch von Rechten durch die Innenstadt - es wird kein ganz ruhiger Sonntag in Köln. Gestritten wird noch um eine Live-Schalte …
Anschlag geplant: Mann in Belgien festgenommen
Brüssel - Auch Belgien scheint weiter im Visier von Terroristen zu stehen. Nach mehreren Razzien sitzt ein 33-Jähriger in Haft. Die Vorwürfe gegen ihn wiegen schwer.
Putin ehrt in Slowenien russische Weltkriegs-Opfer
Ljubljana - Die Medien hatten auf einen richtungweisenden Redebeitrag des russischen Präsidenten beim Weltkriegsgedenken in Slowenien gehofft. Doch Putin blieb unverbindlich und …
Anzeigen Erdogans bleiben in Deutschland bestehen
Istanbul - Der türkische Präsident Erdogan ist schnell beleidigt. Dem Westen und speziell der EU wirft er mangelnde Solidarität nach dem Putsch vor. Immerhin: Seine zahlreichen …
"Turboradikalisierung"? Das sagt ein Experte
Nürnberg - Der Leiter der Beratungsstelle Radikalisierung beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Florian Endres, hält eine "Turboradikalisierung" junger Muslime für …
Pro-Erdogan-Demo: Steinmeier ruft zur Mäßigung auf
Köln - Möglicherweise 30 000 Erdogan-Anhänger werden am Sonntag in Köln auf die Straße gehen. Vier Gegendemonstrationen sind angemeldet. Kann das gut gehen? Angesichts der …
Niedersachsen stellt Strafanzeige wegen vorab verratener Salafistenrazzia
Hildesheim - Wegen eines Presseberichts hatte die Hildesheimer Polizei eine Durchsuchungsaktion bei einem Hildesheimer Moscheeverein notdürftig vorziehen müssen. Jetzt stellt das …
Herrmann bekräftigt Forderung nach Abschiebung in Krisengebiete
München - "Zumindest Straftäter" will Herrmann auch in Staaten wie Afghanistan oder Irak zurückbringen. Damit erneuert Bayerns Innenminister eine alte Forderung der CSU.
Paris-Attentat: Österreich liefert mutmaßliche Komplizen an Frankreich aus
Wien - Die zwei Männer, offenbar IS-Mitglieder, wurden in einem Flüchtlingsheim in Salzburg festgenommen. Sie waren mit gefälschten syrischen Pässen eingereist und wollten …
CSU-Kritik an Merkel-Auftritt: "Wir schaffen das" ist zu wenig
Gmund - Das Motto der Kanzlerin sei in diesen Zeiten nicht das richtige, moniert der bayerische Finanzminister Markus Söder -und erwähnt einen "historischen Fehler".
Nach Wirbel: Erdogan-Anhänger erklärt seine Talk-Aussage
München - Mit provokanten Aussagen im ZDF-"Donnerstalk" bei Dunja Hayali hat ein glühender Erdogan-Anhänger für Wirbel gesorgt und einen Shitstorm geerntet.
CDU-Vize Spahn stellt doppelte Staatsbürgerschaft infrage
Berlin - Am Sonntag wollen tausende Erdogan-Anhängern in Köln demonstrieren. Anlass für CDU-Vize Jens Spahn, klare Loyalitäten zu fordern.
Kirchen-Anschlag: Premier Valls räumt "Versagen" der französischen Justizbehörden ein
Saint-Etienne-du-Rouvray - In Nordfrankreich kam es zu einer Geiselnahme in einer Kirche. Die Täter haben einem Pfarrer die Kehle durchgeschnitten und wurden von der Polizei …
Schwindel um Uni-Abschluss? Melania Trump schaltet Website ab
New York - Nach Medienberichten über einen erlogenen Uni-Abschluss hat die Ehefrau des republikanischen US-Präsidentschaftskandidaten Donald Trump ihre Webseite aus dem Internet …
Das sind Merkels neun Punkte für die Sicherheit
München/Berlin - Angela Merkel zeigte sich erschüttert, dass Menschen, die angeblich Schutz in Deutschland gesucht hatten, hier „Angst, Tod und Schrecken verbreiten“.
Türkei: Deutschland soll Gülen-Anhänger ausliefern
Ankara - Nach dem Putschversuch in der Türkei fordert die Regierung in Ankara auch von Deutschland die Auslieferung von Gülen-Anhängern. Kanzlerin Merkel reagiert zurückhaltend.
"Säuberung" in der Türkei: Merkel warnt Erdogan vor harter Linie
Berlin - Nach dem gescheiterten Putschversuch ist in der Türkei eine „Säuberungswelle“ in Gang. Kanzlerin Merkel warnte Erdogan vor zu hartem Vorgehen. In Sachen EU-Beitritt zieht …
Merkels Neun-Punkte-Plan gegen Terror und Amok
Berlin - Als Reaktion auf die jüngsten Anschläge hat Bundeskanzlerin Angela Merkel einen Neun-Punkte-Plan für mehr Sicherheit präsentiert. So sieht er aus.
Merkel-PK: "Wir sind im Krieg mit dem IS"
München - Nach den jüngsten Gewalttaten hat Angela Merkel ihren Urlaub am Donnerstag für eine Pressekonferenz unterbrochen. Was die Kanzlerin zu sagen hatte.
Erhöhung der Renten in Ostdeutschland: Schäuble will nicht zahlen
Berlin -Bis 2020 sollen die Renten in Ostdeutschland an das Niveau im Westen angeglichen werden. Doch wer soll das bezahlen? Der Bund jedenfalls nicht, teilte Finanzminister …
Großrazzia in Hildesheim: Moschee soll zum Dschihad aufrufen
Hildesheim - In einem Großeinsatz hat die Polizei einen Moscheeverein in Hildesheim durchsucht. Er soll Muslime radikalisieren und zum Dschihad motivieren.
Pro-Erdogan-Demo: Polizei will hart durchgreifen
Köln - Vor der Pro-Erdogan-Demonstration am Sonntag in Köln hat der nordrhein-westfälische Innenminister Ralf Jäger klargestellt, dass Gewaltaufrufe nicht akzeptiert würden.
Ihr neues Leben: Was macht eigentlich Monica Lewinsky?
London - Ihr Name ist mit dem der Clintons eng verbunden: Während Bill Clintons Frau Hillary in den US-Wahlkampf zieht, räumt seine Ex-Affäre Monica Lewinsky mit ihrer …
Finanzministerium stoppt Entwurf zur Rentenangleichung
Berlin - Das Bundesfinanzministerium hat den Gesetzentwurf von Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) zur Angleichung der Ostrenten an das Westniveau einem Zeitungsbericht zufolge …
Seit Armenien-Resolution: Deutscher Botschafter kaltgestellt
Ankara - Seit der Völkermord-Resolution des Bundestags zu den Massakern an den Armeniern empfängt die türkische Regierung den deutschen Botschafter in Ankara nicht mehr.
Obama lobt Demokraten-Kandidatin Clinton überschwänglich
Philadelphia - Barack Obama hat seiner früheren Außenministerin Hillary Clinton die besten Qualifikationen attestiert, um seine Nachfolgerin zu werden. Die sorgte für eine …
Trump: Russische Geheimdienste sollen Clintons E-Mails finden
New York - Der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump hat die russischen Geheimdienste aufgefordert, die verschwundenen E-Mails seiner demokratischen Konkurrentin …
AfD-Vize Gauland will Asylrecht für Muslime aussetzen
Berlin - Im Grundgesetz heißt es, politisch Verfolgte genießen Asyl. Für Muslime soll das nach dem Willen von AfD-Vize Gauland vorerst nicht mehr gelten. Damit steht er einem …
Streit um rechtsstaatliche Prinzipien: Brüssel stellt Polen Ultimatum
Brüssel - Ist der polnische Rechtsstaat in Gefahr? Die Brüsseler EU-Kommission sorgt sich. Nun erhöht sie noch einmal den Druck. Außerdem äußert sich die Kommission zu Portugal …
CCC: Darknet wichtig für Verfolgte auf der Welt
Wiesbaden - Der Amokläufer von München soll seine Waffe im "Darknet" gekauft habe. Dieser anonyme Internet-Bereich ist anders als das herkömmliche Netz und keineswegs nur …
Frankreich fürchtet Spaltung nach Terrorangriff auf Kirche
Paris - Es ist religiös verbrämter Hass in seiner schlimmsten Form: Zwei Täter ermorden einen katholischen Priester brutal in seiner Kirche. Französische Muslime sind entsetzt. …
Clinton bedankt sich per Videobotschaft - warum eigentlich?
Philadelphia - Am Mittwoch hat Hillary Clinton Geschichte geschrieben. Sie wird als erste Frau eine Kandidatin für das Präsidentenamt im Weißen Haus. Doch die Dame der Stunde …
Obama: Russland könnte US-Wahl durch Hacker beeinflussen
Washington - US-Präsident Barack Obama hält es für möglich, dass Russland aktiv versucht, die Wahlen in den USA zu beeinflussen.
Justiz mahnt zu Mäßigung im Anti-Terror-Kampf
Berlin - Nach den Anschlägen und Amokläufen in Bayern mahnen Menschenrechtler und die Justiz den Gesetzgeber, besonnen und maßvoll zu reagieren.
Innenminister kritisiert mögliche Schärfung des Asylrechts
Berlin - Der niedersächsische Innenminister Boris Pistorius (SPD) hat Forderungen aus der Union nach verschärften Regeln für die Abschiebung straffälliger Flüchtlinge …
Ständige Terrorgefahr: Wie lebt es sich in Israel?
München - Godel Rosenberg war weit weg während des Amoklaufs von München. Dennoch fühlt sich der frühere CSU-Sprecher mit der Stadt verbunden. Er vergleicht die Situation mit …
Bislang mehr als 90 000 Flüchtlingsausweise ausgestellt
Nürnberg - Der Datensatz ist riesig - und er soll Ordnung ins Chaos bringen. Seit Februar bekommen Asylbewerber einen Flüchtlingsausweis. Von den gesammelten Daten profitieren …
Umfrage: Mehrheit der Polen gegen Aufnahme von Flüchtlingen
Warschau - Eine Mehrheit der Polen lehnt laut einer Umfrage die Aufnahme von Flüchtlingen weiterhin ab. Bis zu den Anschlägen von Paris hatten die Polen die Aufnahme noch …
Hass-Attacken auf AfD-Politiker? Kripo ermittelt
München - Die Kripo ermittelt wegen mutmaßlich linksextrem motivierten Straftaten an acht AfD-Mitglieder in München und der Region Oberbayern gegen Unbekannt. Nun macht …
Umstrittene Flüchtlings-Aussagen: Gegenwind für Wagenknecht
Berlin - Nicht zum ersten Mal löst Sahra Wagenknecht mit Aussagen zur Ausländerpolitik Empörung in der eigenen Partei aus. Nun scheint die Parteichefin der Linken zu weit gegangen …
2016 bereits mehr als 3000 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken
Berlin - Schon jetzt sind über 3000 Flüchtlinge in diesem Jahr im Mittelmeer ertrunken. Zu viele Schiffe kentern, weil nach wie vor zu viele Menschen auf ein Boot sollen.
Terror in Mogadischu: Mindestens 14 Menschen getötet
Mogadischu - Auch Somalia kommt nicht zur Ruhe. Am Flughafen gab es nach ersten Angaben einen Selbstmordanschlag und eine weitere Explosion. Die Anzahl der Toten und Verletzten …
Sanders Appell für Clinton: "Ihr müsst sie wählen"
Philadelphia - Bernie Sanders kostet den Wahlkampf auch auf dem Parteitag der Demokraten voll aus - und stiehlt damit Hillary Clinton zunächst die Show. Doch dann schlüpft der …
Zwei weitere Festnahmen nach Anschlag von Nizza
Nizza - Das Attentat von Nizza nimmt in Sachen Planung immer größere Formen an. Nun hat die Polizei die Verdächtigen sechs und sieben festgenommen.
Leutheusser-Schnarrenberger wird 65
Feldafing - Sabine Leutheusser-Schnarrenberger, die Grande Dame der FDP mit Wohnsitz in Feldafing (Kreis Starnberg), feiert heute ihren 65. Geburtstag.
Ansbach: CDU-Innenpolitiker fordert „Abschiedskultur“
Berlin - Nach dem mutmaßlichen islamistischen Bombenanschlag in Ansbach plädieren Politiker der Regierungskoalition aus CDU und SPD dafür, abgelehnte Asylbewerber konsequenter …
87 Leichen von Flüchtlingen an Strand in Libyen gefunden
Tripolis - An einem Strand in Libyen sind die Leichen von 87 Flüchtlingen gefunden worden, die offenbar bei einem Schiffsunglück auf der Überfahrt nach Europa ums Leben kamen.
Polizei sprengt Schlepperring in Österreich und Deutschland
Salzburg - Die Polizei hat in Deutschland, Österreich und Ungarn insgesamt 17 Schlepper festgenommen, die schätzungsweise 1000 Flüchtlinge illegal über die Grenze gebracht haben …
Südchinesisches Meer: USA fordern China auf, Urteil anzuerkennen
Vientiane - Kann Asien beim Konfliktherd Südchinesisches Meer die Wogen glätten? Außenminister sehen den Frieden in Gefahr, China verspricht friedliche Lösungen. US-Außenminister …
Erneutes Selbstmordattentat nahe Bagdad fordert 18 Opfer
Bagdad - Ein Selbstmordattentäter an einem Kontrollpunkt nordöstlich der irakischen Hauptstadt Bagdad hat mindestens 18 Menschen mit in den Tod gerissen.
Özoguz fordert eigenes Ministerium für Migration
Berlin - Migration, Integration und Flüchtlinge - vor zwei Jahren waren das keine ganz großen Themen. Das sieht heute ganz anders aus. Die Integrationsbeauftragte Özoguz sagt: Das …
CSU und SPD streiten über Einsatz der Bundeswehr im Terrorfall
Berlin - Nach den Gewalttaten der vergangenen Tage in Deutschland streitet die Politik weiter über einen Einsatz der Bundeswehr im Inland.
Von der Leyen: Flüchtlinge als Soldaten keine Option
Berlin - Wie die Wirtschaft sucht auch die Bundeswehr händeringend Fachkräfte. Könnten Flüchtlinge dabei helfen? Verteidigungsministerin von der Leyen dämpft die Erwartungen.
Union greift Gabriel wegen kritischer Haltung zu TTIP an
Berlin - Die Haltung von SPD-Chef Gabriel zu TTIP ist klar: Wenn es bei den privaten Schiedsgerichten für Konzerne im Freihandelsabkommen bleibt, gibt es von ihm keine Zustimmung. …
Yildirim: Türkische Präsidentengarde wird aufgelöst
Ankara - Der türkische Präsident Erdogan bringt das Land weiter auf seinen Kurs. Kritik lässt er an sich abperlen. Tausende verlieren ihren Job oder ihre Freiheit.
Wie sich die AfD beim Münchner Amoklauf blamierte
München - Kaum gingen die Meldungen von den Schüssen im Münchner Olympia-Einkaufszentrum um die Welt, da erklärten einige AfD-Politiker sofort, es sei islamistischer Terror. Sie …
Gauck: "Taten führen an Grenzen dessen, was wir ertragen können"
München - München hat am Sonntag zunächst in einem ökumenischen Gottesdienst der neun Todesopfer des Amoklaufs gedacht. Später fand ein Trauerakt im Bayerischen Landtag statt.
Bilder: Erdogan-Anhänger demonstrieren in Köln
Köln - Viele Tausend Türkischstämmige sind an den Rhein gekommen, um dem umstrittenen Präsidenten Erdogan lautstark ihre Solidarität zu bekunden. Bei vielen Kölnern stößt das …
CDU-Vize warnt Seehofer vor neuem Streit mit Merkel
Berlin - Die CDU warnt den CSU-Vorsitzenden Horst Seehofer vor einem neuen unionsinternen Konflikt über die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Brasiliens Ex-Präsident Lula soll vor Gericht
Brasília - Brasiliens einstiges Idol Lula muss mit ansehen, wie die Arbeiterpartei und sein Sozialprojekt von der Macht verdrängt werden. Und nun wird es auch persönlich eng.
US-Wahl: Donald Trump und Hillary Clinton im Check
München - Wofür stehen die beiden Kandidaten Donald Trump und Hillary Clinton eigentlich, welche Agenda verfolgen sie? Die tz macht den Kandidatencheck.
CDU-Politiker Spahn will Burka-Verbot
Berlin - Vollverschleierte Frauen wirken auf viele als unvereinbar mit der westlichen Kultur. Immer mal wieder wird deshalb ein Verbot gefordert. Aber die Religionsfreiheit setzt …
Seehofer distanziert sich von Merkels „Wir schaffen das“
Gmund - „Wir schaffen das“ - dass die Kanzlerin trotz allem diesen Satz zur Flüchtlingskrise wiederholt hat, kann der CSU-Chef nicht fassen. Die Probleme seien zu groß. Streit …
Umfrage: Was Merkel mit "Wir schaffen das" (nicht) erreicht hat
Berlin - Angela Merkels Satz "Wir schaffen das" sollte die Deutschen in der Flüchtlingskrise optimistisch stimmen - rund ein Jahr später sieht alles ganz anders aus.
Nonnen berichten von surrealem Gespräch mit Kirchen-Attentätern
Rouen - Nach dem islamistischen Anschlag auf eine Kirche im Norden Frankreichs haben zwei der bei der Tat anwesenden Nonnen über die Minuten nach dem Mord an dem Priester …
US-Demokraten erneut von Hackern angegriffen
Washington - Die US-Demokraten sind erneut Opfer eines Hackerangriffs geworden: Diesmal traf es das Wahlkampfkomitee der Partei im Repräsentantenhaus (DCCC).
Kabinett beschließt Haushalts-Eckpunkte
Gmund - Die zusätzlichen Ausgaben für Polizei, Justiz und die innere Sicherheit lassen den bayerischen Staatshaushalt 2017 kräftig anwachsen - kräftiger als eigentlich geplant. …
Anschlag auf Sikh-Tempel: Prozess hinter verschlossenen Türen
Münster - In Münster steht ein 20-jähriger Mann vor Gericht. Der Vorwurf lautet unter anderem Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat. Es ist der erste Prozess um …
Pro-Erdogan-Demo - Kölner Polizei kündigt hartes Durchgreifen an
Köln - Erwartet werden bis zu 30.000 Anhänger des türkischen Präsidenten Erdogan, dazu möglicherweise gewaltbereite Hooligans, Autonome und kurdische Erdogan-Gegner. Die Polizei …
"Focus": Zahl der Dschihad-Verfahren stark gestiegen
Karlsruhe - Die Zahl der Ermittlungsverfahren gegen mutmaßliche Islamisten und Rückkehrer aus den Kampfgebieten in Syrien und im Irak ist stark gestiegen.
Türkische Justiz beschlagnahmt Vermögen von 3000 Richtern
Istanbul - Nach dem gescheiterten Putschversuch will die türkische Staatsanwaltschaft die Privatvermögen von mehr als 3000 suspendierten Richtern und Staatsanwälten beschlagnahmen …
"Willkommenskultur macht Deutschland sicherer"
London - Die jüngsten Attentate haben die Flüchtlingsdebatte wieder befeuert und Kritiker auf den Plan gerufen. Doch Befürworter der aktuellen Flüchtlingspolitik sehen in der …
Özdemir attackiert Merkels Flüchtlingspolitik
Berlin - Grünen-Chef Cem Özdemir hat die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung scharf kritisiert. Insbesondere griff er Kanzlerin Angela Merkel an.
Yes, she can! Clinton wird Konkurrentin von Trump
Philadelphia - Jetzt ist es ganz offiziell: Hillary Clinton wird für die US-Demokraten in den Kampf ums Weiße Haus gehen. Erstmals hat eine Frau reelle Chancen, Präsidentin der …
"Kanzlerin singt Schlaflieder": Reaktionen auf die Sommer-PK
Berlin - Kanzlerin Merkel hat gesprochen: Bei ihrer Sommer-Pressekonferenz äußerte sie sich zu den Anschlägen in Deutschland und zur Stimmung im Land. Für ihre Worte hagelt es …
Pro-Erdogan-Demo: Polizei will rigoros durchgreifen
Köln - Tausende Erdogan-Anhänger wollen am Sonntag in Köln demonstrieren. NRW-Innenminister Jäger macht davor schon deutlich, wann die Grenzen des Erlaubten überschritten sind.
"Aktionismus": Opposition kritisiert Anti-Terror-Paket der CSU
Gmund - Freiheit braucht Sicherheit, argumentiert die CSU. Doch der Oppositon geht das neue Sicherheitskonzept der Staatsregierung viel zu weit.
Aus Angst vor neuen Anschlägen: Frankreich verbietet Gedenkmärsche
Paris - Gedenkmärsche an die Opfer von Nizza und Saint-Étienne-du-Rouvray wird es nicht geben. Die französischen Behörden haben die Veranstaltungen verboten.
Anschlag in Kirche: Zweiter Terrorist identifiziert
Paris - Zwei Tage nach dem islamistischen Mord an einem Priester ist die Identität des zweiten Täters geklärt. Er soll bereits im Visier der Anti-Terror-Behörden gestanden haben.
Herrmann: Ansbach-Bomber bekam Anweisung aus dem Nahen Osten
Ansbach/Gmund - Wie am Mittwoch bekannt wurde, stand der Selbstmordattentäter bis kurz vor der Tat in Kontakt mit einem Unbekannten. Die Ermittler lokalisierten den Chat-Partner …
Syrische Regierung richtet Hilfskorridore in Aleppo ein
Damaskus - Die syrische Regierung hat in Aleppo vier Hilfskorridore eingerichtet, über die Menschen aus der von Rebellen besetzten Stadt verlassen können. Auch Lebensmittel wurden …
Anti-Terror-Konzept: Bayern verschärft Sicherheitspolitik
Gmund - „Sicherheit durch Stärke“ - so hat die Staatsregierung ihr neues Anti-Terror-Konzept überschrieben. Als Konsequenz aus den jüngsten Bluttaten wird die Polizei aufgerüstet. …
Wikileaks veröffentlicht Aufnahmen aus innerem Demokraten-Kreis
Philadelphia - Nach dem Wirbel um die Veröffentlichung interne E-Mails der US-Demokraten hat die Plattform Wikileaks Tonbandaufnahmen der Partei veröffentlicht.
Polen weißt EU-Kritik wegen Verfassungsgericht zurück
Warschau - Der Chef der polnischen Regierungspartei PiS, Jaroslaw Kaczynski, hat die Kritik der EU am Umgang Warschaus mit dem Verfassungsgericht zurückgewiesen.
Viele Polizisten wollen Pensionierung herausschieben
Düsseldorf - Viele Polizeibeamte nutzen nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministeriums das neue Angebot, ihre Lebensarbeitszeit über die Pension hinaus zu verlängern.
Türkei: Regierung lässt dutzende Medien schließen
Istanbul - Im Rundumschlag der türkischen Führung gegen unliebsame Kritiker und mögliche Gegner kommen jetzt die Medien dran. Daneben gibt es einen kräftigen Aderlass der Armee.
Geiseldrama in Armenien geht weiter: Vier neue Geiseln
Eriwan - Vor zehn Tagen besetzten Regierungsgegner in Armenien ein Polizeigebäude und nahmen Geiseln. Nun haben sie vier Ärzte, die sie behandeln wollten, in ihre Gewalt gebracht.
Ansbach-Attentäter fremdgesteuert: Wer befahl das Zünden der Bombe?
Ansbach/Gmund - Nach dem Bombenanschlag in Ansbach haben die Ermittler Hinweise darauf entdeckt, dass der Attentäter von einer unbekannten Person in einem Chat direkt beeinflusst …
NPD verliert Streit um Finanzierung - Pleite droht
Karlsruhe - Im Streit um Geld aus der staatlichen Parteienfinanzierung ist die rechtsextreme NPD mit einem Eilantrag in Karlsruhe gescheitert. Das könnte fatale Folgen haben.
Er soll mit den Briten über den Brexit verhandeln
Brüssel - Knapp einem Monat nach der Abstimmung zum Brexit hat die EU-Kommission ihren Wortführer ernannt. Der ehemalige französische Außenminister soll die Gespräche leiten.
Rechtspopulisten attackieren Merkel nach Terror in Europa
Berlin - Ob Geert Wilders, der Front National oder FPÖ-Chef Strache: Für sie steht fest, wer Schuld ist an der jüngsten Gewaltwelle in Deutschland. Die Antwort lautet: Angela …
Sicherheit für alle? Fünf wichtige Fragen und Antworten
München - Nach den Anschlägen bei Würzburg und in Ansbach sowie dem Amoklauf von München wird das Sicherheitskonzept unter die Lupe genommen. Was könnten die Folgen sein?
CSU will Mütterrente ausweiten
München - Die CSU will die Mütterrente ausweiten. Mütter, die vor 1992 Kinder zur Welt gebracht haben, sollen denen mit jüngeren Kindern gleichgestellt werden.
Gauck-Nachfolge: Kretschmann für überparteilichen Kandidaten
Berlin - Der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann mahnt die Parteien, sich vor der Wahl des Bundespräsidenten auf einen gemeinsamen Kandidaten zu …
Hillary Clinton als Präsidentschaftskandidatin nominiert
Philadelphia - Hillary Clinton geht für die US-Demokraten ins Rennen um das Weiße Haus. Vom Parteitag in Philadelphia erhielt die 68-Jährige ein starkes Mandat. Die Demokraten …
Staatsbesuch von Putin: Karawankentunnel am Samstag gesperrt
Rosenheim - Sicherheitsmaßnahmen wegen des Staatsbesuchs des russischen Präsidenten Putin in Slowenien machen großräumige Umleitungen erforderlich.
USA und Russland arbeiten an Kooperation im Syrien-Konflikt
Vientiane/Genf - Gibt es Hoffnung für das Bürgerkriegsland Syrien? Die USA und Russland, Gegner und Unterstützer des syrischen Regimes, erwägen offenbar ein gemeinsames Vorgehen.
EU weist Erdogan-Vorwürfe zurück
Istanbul - Der türkische Präsident fordert in einem ARD-Interview die Todesstrafe einzuführen - weil es das Volk so wolle. Zudem wirft er der EU Wortbruch vor. Die widerspricht …
Das ist über die Geiselnehmer in der Kirche bislang bekannt
Saint-Etienne-du-Rouvray- In Nordfrankreich kam es zu einer Geiselnahme in einer Kirche. Die Täter schnitten dem Pfarrer die Kehle durch, wurden von der Polizei getötet. Das …
Pfarrer Kehle durchgeschnitten - Polizei tötet Täter
Rouen - Frankreich kommt nicht zur Ruhe: In einer Kirche nehmen zwei Angreifer Geiseln, töten den Priester. Präsident Hollande spricht von einem neuen Terroranschlag - keine zwei …
Die Bilder der Geiselnahme in Nordfrankreich
In einer Kirche in Saint-Etienne-du-Rouvray kam es zur Geiselnahme. Ein Pfarrer wurde dabei umgebracht. Präsident Francois Hollande ist vor Ort.
Mehr Psychologen an Schulen gefordert
München – Die Landtags-SPD fordert die Einstellung weiterer Schulpsychologen. „Es ist kein Luxus, wenn Lehrer an jeder Schule Schulpsychologen an ihrer Seite haben“, sagte der für …
Putin empfängt Erdogan: Normalisierung der Beziehungen
Moskau - Nach dem Abschuss eines russischen Kampfjets durch das türkische Militär im November 2015 lagen die Beziehungen auf Eis. Das soll sich wieder ändern.
Todesstrafe in der Türkei: "Das Volk will sie"
Berlin/Istanbul - Nach Massenfestnahmen jetzt die Todesstrafe in der Türkei? Präsident Erdogan beruft sich auf den Volkswillen. Den gelte es zu beachten. Die Entscheidung aber …
Bericht: Reservisten-Armee zur Polizei-Unterstützung?
Berlin - Nach den Bluttaten von Würzburg, München, Reutlingen und Ansbach gibt es innerhalb der Bundesregierung einem Bericht zufolge Überlegungen für ein neues nationales …
Flüchtlingspakt: Erdogan wirft EU Wortbruch vor
Ankara - Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat der Europäischen Union Wortbruch bei dem Flüchtlingspakt vorgeworfen.
Seehofer in Interview: "Die Lage ist ernst und bedrohlich"
München - Im Interview mit dem Münchner Merkur spricht Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) über Angst, die bisherige Abschiebepraxis - und wie Gefahren künftig minimiert werden …
UN: Ein Viertel der zivilen Opfer in Afghanistan sind Kinder
Kabul - Nach Angaben der UN-Mission in Afghanistan sind 24 Prozent der zivilen Opfer im Afghanistan-Konflikt Kinder. Seit 2009 gab es innerhalb eines halben Jahres nie mehr Opfer.
Nach Putschversuch: Haftbefehle gegen 42 Journalisten
Istanbul - Nun treffen die "Säuberungen" nach dem Umsturzversuch in der Türkei auch Journalisten: 42 von ihnen sollen festgenommen werden. Bei Razzien in Istanbul führt die …
Ansbacher OB sieht kein Versagen der Stadt
Ansbach - Die Ansbacher Oberbürgermeisterin Carda Seidel (parteilos) sieht trotz des Anschlags vom Sonntag kein Versagen der Stadt in der Flüchtlingsbetreuung.
Chefin der US-Demokraten kündigt Rücktritt an
Philadelphia - Geschlossen hinter Hillary Clinton - das ist eine der Botschaften, die vom Parteitag der US-Demokraten ausgehen soll. Erst recht als Kontrast zum umstrittenen …
Herrmann: Anschlag in Ansbach hat islamistischen Hintergrund
München - Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hält es für wahrscheinlich, dass der Bombenanschlag von Ansbach das Werk eines islamistischen Selbstmordattentäters gewesen …
Bayern will Bundeswehr-Einsatz bei Terrorgefahr ermöglichen
München - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann fordert, dass sich die Polizei in Deutschland bei Terrorlagen von der Bundeswehr helfen lassen darf.
Özdemir: Erdogans Arm darf nicht nach Deutschland reichen
Berlin - Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat vor radikalen türkischen Nationalisten in Deutschland gewarnt. Die Auseinandersetzungen in der Türkei nach dem gescheiterten Putsch …
Erdogan verschärft Kurs gegen Kritiker - Gülen-Neffe festgenommen
Istanbul/Chengdu/Berlin - Die Vorgänge in der Türkei beunruhigen Deutschland, Europa und auch die G20-Gruppe der Top-Wirtschaftsmächte. Im Machtkampf Erdogans mit seinem einstigen …
Orban unterstützt als erster führender EU-Politiker Trumps Kandidatur
München - Ungarns Victor Orban unterstützt als erster EU-Regierungschef Donald Trump als US-Präsidentschaftskandidat: In Sachen Kampf gegen den Terrorismus sei er die "bessere …
Trump zu umstrittenen Besuch in Mexiko eingetroffen
Mexiko-Stadt - Der republikanische US-Präsidentschaftskandidat Donald Trump ist zu einem Treffen mit Präsident Enrique Peña Nieto nach Mexiko gereist. Der Immobilienunternehmer …
Türkischer Innenminister tritt überraschend zurück
Ankara - Der türkische Innenminister Efkan Ala ist am Mittwoch zurückgetreten. Über die Hintergründe des Rücktritts kann derzeit nur spekuliert werden.
Merkel in Italien: Einigkeit bei Abschiebungsfrage
Maranello - In der Flüchtlingsfrage sehen Deutschland und Italien Fortschritte. Aber auch große Probleme. Überschattet wird das Treffen von Merkel und Renzi von dem verheerenden …
Russland oder US-Koalition: Wer tötete IS-Sprecher Al-Adnani?
Istanbul/Moskau  - Einer der bekanntesten Anführer des IS ist ums Leben gekommen. Doch wer hat ihn getötet? Moskaus Luftwaffe will dafür verantwortlich sein. Aber auch die USA …
Rang abgelaufen? AfD in Mecklenburg-Vorpommern vor CDU
Schwerin - Nach einer Umfrage könnte sich die AfD bereits am kommenden Sonntag in Mecklenburg-Vorpommern vor die CDU setzen. Nur fünf Prozentpunkte fehlen demnach auf die SPD.
Landtagswahl 2016 in Mecklenburg-Vorpommern: Neue Umfragewerte
Schwerin - Am 04. September 2016 wird in Mecklenburg-Vorpommern der Landtag neu gewählt. Dessen Zusammensetzung könnte sich drastisch verändern, zumindest deuten aktuelle Umfragen …
Die wichtigsten Fragen zum Tod von IS-Sprecher Al-Adnani
Aleppo - Der Tod von Sprecher Abu Mohammad al-Adnani könnte den IS schwer treffen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum Schlag gegen den Terror-Staat.
Ikea, Kind und Konto: Das ändert sich zum 1. September
Berlin - Von diesem Donnerstag an gelten wieder eine Reihe von Neuregelungen - von der Früherkennung für Kinder bis zum Verbot bestimmter Halogenlampen.
Tochter bestreitet Tod von Usbekistans Diktator Karimow
Taschkent - Die Tochter des usbekischen Präsidenten Islam Karimow hat Berichten über den Tod ihres Vaters widersprochen. Der Diktator ist seit 27 Jahren an der Spitze des Landes.
Mehr als 125 000 Ceta-Gegner reichen Bürgerklage ein
Karlsruhe - Stellvertretend für mehr als 125 000 Mitkläger hat ein Bündnis gegen das Freihandelsabkommen Ceta die größte Bürgerklage in der Geschichte des …
"Mann im Job und Frau am Herd": Jennifer Rostock singen Anti-AfD-Hit
München - Die Band Jennifer Rostock überrascht mit einem politischen Hit über die AfD. Sie will damit den Wählern vor den Landtagswahlen in Mecklenburg-Vorpommern eine Empfehlung …
So will sich die Bundeswehr vor Dschihadisten schützen
Berlin - Der Bundeswehr droht Gefahr aus den eigenen Reihen: Mehr als 20 aktive Soldaten wurden bereits als Islamisten enttarnt. Einige Ex-Soldaten haben sich dem IS …
Hohn und Spott für Schlager-Wahlsong der Berliner CDU
Berlin - Die Berliner CDU macht Wahlkampf im Schlagerstyle - und fängt sich im Internet damit gerade einen Shitstorm ein. „Zeit für ein starkes Berlin“ heißt der Wahlsong mit …
Wagenknecht: "Müssen glaubwürdige Stimme des Protests sein"
Berlin - Miese Umfragewerte und harte Konkurrenz durch die AfD - die Linke kehrt nach dem Sommer mit reichlich Problemen auf die große Bühne zurück. Frontfrau Wagenknecht schwört …
Die K-Frage der Union: Zeit des (Ab)Wartens
Berlin - Es ist kein Wunder, wenn die Regierungschefin etwa ein Jahr vor der Wahl gefragt wird, ob sie noch einmal antreten wolle. Es wäre auch nicht ungewöhnlich, wenn sie diese …
AfD-Chef: Würden in Schwerin auch die NPD unterstützen
Schwerin - Wenige Tage vor der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern sorgt das Verhältnis der AfD zur NPD für Debatten. Auslöser sind Äußerungen führender AfD-Vertreter, unter …
Chemiewaffen: UN-Sanktionen gegen Syrien gefordert
Damaskus - Hat die syrische Regierung im Bürgerkrieg Chemiewaffen eingesetzt? London und Paris fordern nun UN-Sanktionen.
Nach Gabriel wendet sich auch Paris vom Handelspakt TTIP ab
Paris/Berlin -TTIP-Abgesang nun auch an der Seine: Die französische Regierung sieht keine Chance mehr auf eine rasche Einigung. Das Reizthema dürfte auch bei der Präsidentenwahl …
Wirtschaftsminister Macron tritt zurück - Präsidentschaftskandidatur?
Paris - Er gilt als smarter Blitzaufsteiger der französischen Politik. Seit Monaten wird in Paris gerätselt, ob Emmanuel Macron nach dem höchsten Amt im Staate greifen will.
Nizza und Cannes heben Burkini-Verbot wieder auf
Cannes/Nizza - Die Städte haben nach einer Gerichtsentscheidung ihr umstrittenes Burkini-Verbot zurückgezogen. Der städtische Erlass, der ursprünglich bis Monatsende laufen …
Ganz Libyen könnte bald vom IS befreit sein
Tripolis - Noch im Mai sorgte sich die Welt vor der angeblichen Macht der Terrormiliz Islamischer Staat in Libyen. Nur wenige Monate später scheint der Sieg über die Dschihadisten …
Ließ Kim Jong Un einen Politiker hinrichten, weil er eingeschlafen war?
Pjöngjang - Nordkoreas Herrscher Kim Jong Un soll die Hinrichtung zweier Politiker durch Kriegsgeschütze vorgegeben haben. Einer soll Medien zufolge in einer Sitzung mit dem …
Polizei soll umstrittene Elektroschock-Pistolen bekommen
Berlin - Die Berliner Polizei soll mit Elektroschockwaffen, sogenannten Tasern, ausgestattet werden. Die Pläne sollen am Mittwoch offiziell vorgestellt werden.
Trump fordert Footballer auf: Such dir ein anderes Land
München - NFL-Star Colin Kaepernicks singt die Hymne nicht mit und kritisiert die Fremdenfeindlichkeit in den USA. Das ruft wiederum Donald Trump auf den Plan. Der …
Verlorener Kampf: Rousseff vor Amtsenthebung in Brasilien
Brasilia - Dilma Rousseff scheint ihren Kampf um die Macht zu verlieren. Die Mehrheit der Senatoren für ihre Absetzung scheint zu stehen. Der Nachfolger will Mittwoch zum …
Darum nervt Seehofer die "dämliche" Debatte um K-Frage
Landshut/Berlin -Der genervte CSU-Chef Horst Seehofer sieht in der CDU-Spitze einige Amateure sitzen. Vollprofis konzentrierten sich erst auf Inhalte, dann auf Personen. Er dringt …
Frankreich fordert von EU: TTIP-Verhandlungen stoppen
Paris - Frankreich wird fordern, die Verhandlungen der EU und der USA über das Freihandelsabkommen TTIP zu stoppen. Und das ist die Begründung.
So viel Trump steckt in Gabriel
Berlin - Im Streit um das Wirtschaftsabkommen TTIP hat CSU-Vize Manfred Weber Vize-Kanzler Sigmar Gabriel mit Donald Trump verglichen. Wir machen den Check.
6500 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet
Rom - Innerhalb eines Tages sind ungefähr 6500 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet worden. Das jüngste Kind ist fünf Tage alt.
Merkel hat einen Plan: AfD-Wähler zurückgewinnen
Schwerin- Bundeskanzlerin Merkel (CDU) hat einen Plan. Sie will enttäuschte Wähler, die sich der AfD nahe fühlen, zurückgewinnen. Und so will sie das erreichen.
CDU und CSU attackieren Gabriel scharf
Berlin - Riesenkrach in der Koalition: Nachdem der SPD-Chef dem Partner Blockade in der Migrationspolitik vorgeworfen hat, keilt die Union zurück. Die CDU erinnert Gabriel im …
Zu Gast bei Merkel: So skurril ist der turkmenische Präsident
Aschgabat/Berlin - Er lässt Minister Bücher küssen, verbietet es, Pferde umzubenennen und unterdrückt sein Volk: Am Montag war der autoritäre turkmenische Präsident zu Gast im …
CDU geht mit Sigmar Gabriel hart ins Gericht
Berlin - "Eiertanz" und "bodenlose Unverschämtheit": Ausführlich und mit harten Worten hat die CDU am Montag Vizekanzler und SPD-Chef Sigmar Gabriel attackiert.
Das ist das Grüne-Spitzenduo Silke Gajek und Jürgen Suhr
Schwerin - Auch in Mecklenburg-Vorpommern treten die Grünen 2016 zur Landtagswahl mit einem Spitzenduo an. Alle Informationen zu den beiden Kandidaten Silke Gajek und Jürgen Suhr.
Ex-Miss-Universe rächt sich an Trump
Washington - Die ehemalige Miss Universe Alicia Machado ist vor langer Zeit Opfer einer fiesen Attacke von Donald Trump geworden. Jetzt rächt sie sich auf ihre Art.
Kanzlerkandidatur: Die Kanzlerin und ein Berg von Problemen
Berlin - Tritt sie noch einmal an? Bundeskanzlerin Angel Merkel lässt diese Frage derzeit noch offen. Warum die Kanzlerin sich nicht von ihrem Terminplan abbringen lassen sollte. …
Merkel will CDU-Vorsitz angeblich mit Kanzlerkandidatur verknüpfen
Berlin - Wann gibt Angela Merkel ihre Entscheidung bekannt, ob sie nächstes Jahr wieder als Kanzlerkandidatin antritt? Die CDU-Chefin will sich von niemandem treiben lassen - auch …
Merkel lässt Kanzlerkandidatur weiterhin offen
Berlin - Sie lässt sich nicht festlegen und sie wartet ab, was die nächsten Monate bringen werden: Angela Merkel lässt weiterhin offen, ob sie bei der Bundestagswahl im nächsten …
Gabriel: TTIP-Verhandlungen sind de facto gescheitert
Berlin - "Da bewegt sich nichts" - so kommentiert Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel im ZDF-Sommerinterview die TTIP-Verhandlungen und erklärt deren Scheitern.
Tsipras fordert Schuldenschnitt und Reparationen
Athen - Regierungschef Alexis Tsipras verlangt eine weitere Reduzierung der griechischen Schulden und eine Lockerung der seiner Ansicht nach von Deutschland diktierten Sparpolitik.
Attentat in Bangladesch: Polizei erschießt Drahzieher
Dhaka - Die Polizei in Bangladesch hat drei Islamisten erschossen, darunter offenbar den mutmaßlichen Drahtzieher des Blutbads in einem bei Ausländern beliebten Café Anfang Juli.
Jeder Zweite gegen vierte Amtszeit von Kanzlerin Merkel
Berlin - Die Frage, ob Angela Merkel auch nach der Bundestagswahl 2017 Kanzlerin bleiben soll, spaltet die Deutschen. Jeder zweite Bürger lehnt nach einer Emnid-Umfrage im Auftrag …
SPD-Chef Gabriel für Ceta - Berliner Regierungschef Müller dagegen
Berlin - Die SPD ringt um eine einige Position zum Ceta-Freihandelsabkommen. Parteichef Gabriel macht es seinen Genossen schmackhaft. Doch längst nicht alle finden daran Gefallen. …
Syrische Armee rückt in Ex-Rebellenhochburg Daraja ein
Beirut/Istanbul - Assads Truppen nehmen Daraja im Hinterland von Damaskus ein. Vier Jahre belagerten seine Soldaten dafür den Ort, Schmuggler hielten die Bevölkerung am Leben. Im …
FDP-Chef lehnt „automatisches dauerhaftes Aufenthaltsrecht“ ab
Berlin - Vor einem Jahr kamen in kurzer Zeit Hunderttausende Flüchtlinge nach Deutschland. FDP-Chef Lindner wirft der Regierung Chaos und mangelnde Härte in der Flüchtlingspolitik …
Kauder gegen Abzug der deutschen Soldaten aus Incirlik
Berlin - Das Besuchsverbot für Bundestagsabgeordnete auf der türkischen Luftwaffenbasis Incirlik erzürnt das politische Berlin. Soll man die deutschen Soldaten abziehen? …
16 Tote bei Luftangriff mit Fassbomben auf Aleppo
Aleppo - Bei einem Angriff der syrischen Luftwaffe auf die Stadt Aleppo im Norden des Bürgerkriegslandes sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 16 Zivilisten umgekommen.
Fast 800 Ermittlungsverfahren gegen Islamisten in Deutschland
Berlin - In Deutschland wurden Mitte des Jahres fast 800 Ermittlungsverfahren gegen mutmaßliche Islamisten geführt. 64 der Verfahren wurden demnach von der Bundesanwaltschaft …
Besetzung des Brandenburger Tors durch Rechte "ist widerlich"
Berlin - Aktivisten der rechten „Identitären Bewegung“ haben bei einer Protestaktion gegen die Asylpolitik der Bundesregierung kurzzeitig das Brandenburger Tor in Berlin besetzt. …
CSU steuert bei Erbschaftsteuer auf Konfrontationskurs
Berlin - Nächste Etappe im Streit zwischen Bund und Ländern über die Reform der Erbschaftsteuer: Die Unterhändler beider Seiten treffen sich einem "Spiegel"-Bericht zufolge am …
tz-Kommentar: Bikini-Verfechter und Sittenwächter
München - In seinem Kommentar nimmt tz-Politik-Chef Klaus Rimpel Stellung zur Burkini-Debatte. Im aufgeklärten Weltbild sei eines zentral: Toleranz!
Söder: Hunderttausende Flüchtlinge nicht integrierbar
Berlin - Bayerns Finanzminister Markus Söder will laut einem Medienbericht Hunderttausende Flüchtlinge zurückschicken. Es seien zu viele Menschen aus einem völlig fremden …
USA und Russland einig über Waffenruhe für Syrien
Genf - Die USA und Russland haben sich grundsätzlich über Schritte zu einer Waffenruhe im Syrien-Konflikt verständigt. Allerdings müssen Details geklärt werden.
Obama schafft größtes Meeresschutzgebiet der Welt
Washington - US-Präsident Barack Obama hat vor Hawaii das weltgrößte Meeresschutzgebiet ausgewiesen. Das Gebiet umfasst jetzt 98 Prozent der geschützten US-amerikanischen …
Mehrheit der Kolumbianer will Friedensvertrag
Bogotá - Die Mehrheit der Kolumbianer will bei dem Volksentscheid Anfang Oktober für das Friedensabkommen mit der linken Guerillaorganisation Farc stimmen.
Von der Leyen: Keine Verfassungsänderung nötig
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen hält die aus den Reihen der Union geforderte Grundgesetzänderung zugunsten von Bundeswehr-Einsätzen im Inland nicht für …
Präsident Orban will Ungarn gegen Flüchtlinge abschotten
Warschau - Der ungarische Präsident Orban bleibt in der Flüchtlingspolitik auf Konfrontationskurs zu Kanzlerin Merkel. Bei Merkels Polen-Besuch am Freitag trafen die beiden …
PKK bekennt sich zu Anschlag auf türkische Polizeiwache
Istanbul - Die Anschlagsserie in der Türkei nimmt offenbar kein Ende: Eine Polizeistation in Cizre ist völlig zerstört worden. Offenbar war eine Autobombe detoniert.
Vor Merkel-Besuch: Polens Außenminister kritisiert  "Egoismus" Deutschlands
Warschau - Kanzlerin Angela Merkel besucht am Freitag Polen. Im Vorfeld warf Polens Außenminister ihr eine egoistische Außenpolitik vor.
Revolution: Nach 55 Jahren erster Flug zwischen USA und Kuba
Havanna - US-Amerikaner können ab kommender Woche nach Kuba fliegen: Nach 55 Jahren wird der reguläre Flugverkehr wieder aufgenommen.
Rajoy verliert Abstimmung - Spanien weiter ohne Regierung
Madrid - Während die Spanier langsam aus dem Sommerurlaub heimkehren, befindet sich ihr Land weiter in einer Polit-Siesta. Der geschäftsführende Regierungschef Rajoy scheiterte …
Brasiliens Präsidentin Rousseff des Amtes enthoben
Brasília -„Tchau Querida“, „Tschüss meine Liebe“, war der Schlachtruf der Gegner von Brasiliens Präsidentin Dilma Rousseff. Nun muss sie nach einem beispiellosen Politkrimi gehen.
AfD- und Linksanhänger vertrauen Putin mehr als Merkel
Berlin - Bei den Anhängern der AfD und der Linken genießt der russische Präsident Wladimir Putin mehr Vertrauen als Bundeskanzlerin Angela Merkel. Das geht aus einer aktuellen …
Mainzer AfD-Fraktionschef Junge angegriffen und verletzt
Mainz - Der rheinland-pfälzische AfD-Fraktionschef Uwe Junge ist in Mainz angegriffen und verletzt worden. Die Polizei sprach von einem Angreifer, der Junge nach eigener Aussage …
Landtagswahl 2016 in Mecklenburg-Vorpommern: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Schwerin - Am 04. September 2016 finden in Mecklenburg-Vorpommern die Landtagswahlen statt. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zur Wahl und zeigen die aktuellste Umfrage.
Juristische Einschätzung zu Böhmermann bleibt geheim
Berlin - Die interne juristische Einschätzung der Bundesregierung zum Schmähgedicht des TV-Satirikers Jan Böhmermann darf nicht veröffentlicht werden.
Kabinett beschließt "Sex-Auskunft": Mütter müssen Väter nennen
Berlin - Manche nennen es „Sex-Auskunft“. Wenn der Vater doch nicht der Vater ist, muss die Mutter künftig Namen nennen. Werden damit Persönlichkeitsrechte verletzt? Am Ende geht …
Die Kandidaten-Frage: Merkel - oder gar ein CSU-Kandidat?
München - Gut ein Jahr vor der Bundestagswahl ist die K-Frage in der Union das beherrschende Thema. Die tz hat Parteienforscher Jürgen Falter zu den Szenarien befragt.
Russland lehnt UN-Sanktionen wegen Giftgas-Angriffen in Syrien ab
Moskau - Russland hat seinen Verbündeten Syrien im UN-Sicherheitsrat gegen den Vorwurf des Chemiewaffen-Einsatzes in Schutz genommen und Forderungen des Westens nach Sanktionen …
Nordkorea lässt offenbar auch Vize-Premierminister hinrichten
Seoul - Südkorea sieht in der Art und Weise, wie Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un regiert, eine „Schreckensherrschaft“. Als Beweise dienen Seoul die politischen Säuberungen des …
Neuwahl in Österreich: Innenministerium beschließt schärfere Regeln
Wien - Österreich muss noch einmal wählen: Die Wiederholung der Präsidentenwahl ist am 2. Oktober. Hierfür gelten jedoch striktere Vorschriften - diese treffen vor allem Wähler …
Türkischer Minister bestreitet Einigung auf Waffenruhe mit Kurden
Istanbul - Der türkische Europaminister Ömer Celik bestreitet, dass sich sein Land mit einem von den kurdischen Volksschutzeinheiten YPG angeführten Militärbündnis in Nordsyrien …
Zustimmung für Merkel und Union am Tiefpunkt - AfD legt weiter zu
Berlin - So mies stand es seit 2013 nie um die Union. Im Stern-RTL-Wahltrend sind sowohl Partei als auch die Kanzlerin am Tiefpunkt angelangt.
Britische Regierung berät über Brexit-Fahrplan
London - Erstmals nach der Sommerpause trommelt Premierministerin May ihre Minister zusammen. Es geht um einen Fahrplan für die Brexit-Verhandlungen. Doch das Kabinett scheint …
Union und SPD streiten über Freihandelsabkommen TTIP
Berlin - Union und SPD streiten sich weiter über das Freihandelsabkommen TTIP zwischen der Europäischen Union und den USA.
Ernüchternd: Mindestlohn hilft nicht gegen Kinderarmut
Frankfurt - Vor einem Jahr wurde der Mindestlohn eingeführt. Er sollte besonders Familien unterstützen. Doch hat er das? Die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der …
Sprecher des Islamischen Staates in Nordsyrien getötet
Istanbul - Die IS-Terrormiliz hat in diesem Jahr viele Niederlagen erlitten. Zugleich wurden mehrere ihrer höchsten Anführer getötet. Jetzt kommt der durch Audiobotschaften …
Merkel über Flüchtlingspolitik: "Haben das Problem zu lange ignoriert"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel gesteht ein Jahr nach der Öffnung der Grenzen Fehler in der Flüchtlingspolitik der Vergangenheit ein. Was die Kanzlerin zu sagen hat, …
Waffenruhe zwischen Türken und Kurden in Syrien
Hangzhou - Wenn sich zwei der wichtigsten US-Verbündeten im Syrien-Konflikt plötzlich gegenseitig bekämpften, ruft das sogar Präsident Obama auf den Plan. Nun soll Washington eine …
Drama im Mittelmeer: Mehr als 7000 Bootsflüchtlinge an einem Tag
Berlin/Rom - Nach der Schließung der sogenannten Balkan-Route sprach man hierzulande von einer „Atempause“ für die Kommunen, die mit der Versorgung der Flüchtlinge teilweise …
Video: Hier wird AfD-Chef Meuthen mit tiefgefrorener Torte beworfen
Seevetal - Nächster Tortenalarm bei der AfD. Diesmal trifft es den Bundeschef Jörg Meuthen. Der tiefgefrorene Kuchen verletzte den Politiker am Kopf. Der holt zum Rundumschlag aus.
Cavusoglu fordert Visafreiheit für Türken bis Oktober
Ankara - Die Türkei droht der EU weiter mit der Aufkündigung des Flüchtlingsabkommens, sollte sie nicht bis Oktober Visafreiheit für Türken gewähren. Nun gibt es eine neue …
Massengrab Mittelmeer: Mehr Flüchtlinge gestorben als 2015
Genf/Athen - Weniger Flüchtlinge, jedoch mehr Todesopfer: Das Mittelmeer bleibt eine schwierige und teils auch tödliche Barriere für Migranten.
Afghanische Frauen von Alkoholisierten beleidigt und geschlagen
Demmin - In Mecklenburg-Vorpommern wurden zwei afghanische Frauen Opfer fremdenfeindlicher Angreifer. Die Frauen wurden leicht verletzt, die drei Täter sitzen in Haft.
Brexit vom Brexit? So würde EU-Mann Oettinger wetten
Brüssel - EU-Kommissar Oettinger glaubt noch immer an einen Brexit vom Brexit. Sollten die Austrittsverhandlungen noch länger dauern, steht Europa ein kurioses Szenario bevor.
Nacht der Randale in Athen - es waren Autonome
Athen - Die Demonstration für die Rechte der Migranten und Flüchtlinge verlief in Athen friedlich. Doch dann begannen etwa 200 Autonome in Athens Zentrum zu randalieren.
Gabriel und TTIP: SPD-Chef auf Stimmenfang
Vizekanzler Sigmar Gabriels Äußerungen zum Handelsabkommen TTIP erregen die Gemüter. tz-Redakteur Wolfgang de Ponte kommentiert.
Hartz IV-Regelsätze steigen 2017 zum Teil deutlich
Berlin - Laut eines Zeitungsberichts werden die Hartz IV-Regelsätze im kommenden Jahr teils deutlich steigen. Am meisten sollen sich die Sätze für Kinder erhöhen.
So bewerten Kommunalpolitiker heute die Flüchtlingslage
München - Am Mittwoch jährt sich der berühmte Satz von Angela Merkel „Wir schaffen das“. Der Münchner Merkur hat Landräte und Oberbürgermeister in unserer Region gefragt, wie sie …
Steinmeier weist türkische Bedingung zurück
Berlin - Die Bundesregierung will sich im Streit mit der Türkei über das Besuchsverbot für Bundestagsabgeordnete auf der Luftwaffenbasis Incirlik nicht unter Druck setzen lassen.
Frankreich: Sarkozy will Burkini-Verbot durchsetzen
Paris - Der Streit um den muslimischen Ganzkörperbadeanzug Burkini sorgt in Frankreich weiter für heftige Debatten. Nun will der ehemalige Staatschef Nicolas Sarkozy das Verbot …
Brasiliens Präsidentin: "Staatsstreich" gegen mich
Brasilia - Showdown im brasilianischen Senat: Präsidentin Dilma Rousseff kämpft gegen ihre Amtsenthebung, wittert eine Allianz der Putschisten und erinnert an die Zeit im …
Angriff auf Polizisten: IS-Sympathisantin (16) angeklagt
Karlsruhe/Hannover - Sechs Monate nach dem Messerangriff einer 15-jährigen IS-Sympathisantin auf einen Polizisten in Hannover hat die Bundesanwaltschaft Anklage wegen versuchten …
Fast 9000 Flüchtlingskinder vermisst
Berlin - Doppelt so viele wie zu Jahresbeginn: Fast 9000 Flüchtlingskinder sind in Deutschland als vermisst gemeldet. Doch Kriminalität ist nicht unbedingt der Grund für ihr …
Pariser Innenminister: Anti-Burkini-Gesetz verfassungswidrig
Paris - Der französische Innenminister Bernard Cazeneuve hat vor den Auswirkungen eines von der Opposition geforderten Anti-Burkini-Gesetzes gewarnt.
Steuersenkung wegen Überschuss? Grüne gegen CDU-Vorschläge
Berlin - Dank der robusten Konjunktur scheffelt der Staat Milliarden. Grund genug, die Bürger von der Steuerlast zu befreien, heißt es in der Union. Die Grünen aber verweisen auf …
Vierte Amtszeit? Merkel am Scheideweg
Berlin - Für Angela Merkel stehen im 12. Jahr etliche weitreichende Entscheidungen an. Die tz hat die wichtigsten Baustellen und Probleme gezählt, die sich ein Jahr vor den …
Friedrich: "Mir geht es bei dem ganzen linken Pack genauso"
München - Nachdem Vizekanzler Sigmar Gabriel (SPD) seine Stinkefinger-Geste gegen Rechte verteidigte, meldet sich nun CSU-Spitzenmann Hans-Peter Friedrich zu Wort. Und das höchst …
Über 30 Tote bei türkischen Luftangriffen in Nordsyrien
Damaskus - Türkische Kampfjets bombadierten im Norden Syriens laut Menschenrechtlern einen Bauernhof. Dort hatten offenbar Zivilisten Schutz gesucht.
Frontex-Direktor plant Stresstest für Europas Grenzen
Berlin - Nach dem Vorbild der Banken sollen auch Europas Grenzen einem Stresstest unterzogen werden. Die EU-Grenzschutzagentur Frontex werde im Oktober eine Schwachstellenanalyse …
Weise: Burka wird in der Arbeitsagentur nicht toleriert
Berlin - In der Debatte um ein Burka-Verbot hat der Arbeitsagentur-Chef Frank-Jürgen Weise erklärt, dass in der Behörde keine vollverschleierten Frauen arbeiten können.
Gewerkschaftschef Bsirske verlangt höhere Rentenbeiträge
Berlin - Zur Anhebung kleiner und mittlerer Renten verlangt Verdi-Chef Frank Bsirske eine Erhöhung der Beiträge zur Alterssicherung.
Kauder: Steuerentlastung um 15 Milliarden Euro ist möglich
Berlin - Der Staat kann die Steuerzahler nach Einschätzung von Unionsfraktionschef Volker Kauder nach der Bundestagswahl um etwa 15 Milliarden Euro entlasten.
Gysi schlägt Arbeitsteilung zwischen Wagenknecht und Bartsch vor
Berlin - Der frühere Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Gregor Gysi hat eine inhaltliche Arbeitsteilung seiner beiden Nachfolger Sarah Wagenknecht und Dietmar Bartsch …
Kritik an Merkel: Gabriel fordert Obergrenze für Integration
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel hat einem Medienbericht zufolge erstmals in der Flüchtlingsdebatte Kritik an Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) geäußert. Im ZDF-Sommerinterview …
Schnuppern bei den Schnüfflern - Tag der offenen Tür beim BND
Berlin - Relativ unbemerkt von der breiten Öffentlichkeit ist Deutschlands größter und gleichzeitig geheimster Neubau im Herzen der Hauptstadt gewachsen. An diesem Wochenende …
Querelen um Merkel-Kandidatur? SPD reagiert mit Spott
Berlin - SPD-Vize Ralf Stegner hat mit Spott auf die angeblichen unions-internen Querelen um eine erneute Kanzlerkandidatur von Angela Merkel reagiert. „Die Kandidatur hängt …
Von der Leyen gegen Rückkehr zur Wehrpflicht
Berlin - Die Konflikte in der Welt lassen auch Deutschland nicht unberührt. Die zuständige Ministerin sieht darin aber keinen Grund, die Bundeswehr in die Zeiten des Kalten …
Grüne beklagen "Stoppsignale" in der Flüchtlingspolitik
Berlin - Zum Abbau des Berges unerledigter Asylanträge fordern die Grünen im Bundestag eine Altfallregelung für mindestens 100.000 Flüchtlinge. Wer seinen Asylantrag zurückzieht, …
Parteien fordern Anti-Burkini-Gesetz
Paris - Nach der Entscheidung des obersten Verwaltungsgerichts in Frankreich gegen ein Burkini-Verbot fordern konservative und rechte Politiker ein Gesetz zur Regelung des …
Wer hat den Burkini erfunden? Worum dreht sich der Streit?
Das französische Oberverwaltungsgericht stoppte am Freitag das Burkini-Verbot mehrerer französischer Kommunen. Wir erklären die Hintergründe und beantworten die wichtigsten Fragen.
Kanzlerkandidatur: Merkel wartet auf Seehofers Entscheidung
Berlin - CDU-Chefin Angela Merkel will ihren Beschluss über eine erneute Kanzlerkandidatur wohl erst im Frühjahr 2017 bekannt geben. Sie wartet damit die Entscheidung von Horst …
Trotz Gerichtsentscheid: Bürgermeister halten an Burkini-Verbot fest
Paris - Eine erbitterte Debatte findet vorerst ein Ende: In einer Grundsatzentscheidung hat der französische Staatsrat das Burkini-Verbot an Stränden für ungültig erklärt.
Fünf Terrorverdächtige in Großbritannien festgenommen
Birmingham - Die Polizei in Großbritannien hat am Freitag fünf Terrorverdächtige festgenommen. Es wurde vorsichtshalber auch ein Sprengstoffkommando der britischen Armee gerufen.
Ärzte ohne Grenzen: Deutschland verrät eigene Werte
Berlin - Die Hilfsorganisation Ärzte ohne Grenzen hat Deutschland und der EU in der Flüchtlingspolitik einen Verrat an den eigenen Werten hat vorgeworfen. Diese Punkte werden …
Pro und Kontra "Burkini": Wer hat die besseren Argumente?
Berlin- Die französische Burkini-Debatte polarisiert - auch in Deutschland. Unter Muslimen wird darüber ebenso heftig diskutiert wie in feministischen Kreisen.
Große Empörung: Justizminister Maas lobt im Internet linksextreme Band
Berlin - Ein Twitter-Kommentar von Justizminister Heiko Maas schlägt hohe Wellen: Er dankt der Punk-Band "Feine Sahne Fischfilet". Doch diese ist im Visier des Verfassungsschutzes.
Zeichen für Schwarz-Grün? Merkel-Geheimtreffen mit Kretschmann
Berlin - Sind das erste Vorzeichen einer schwarz-grünen Koalition? Kanzlerin Angela Merkel soll sich vertraulich mit Winfried Kretschmann (Grüne) getroffen haben.
Flüchtlingszahlen gehen zurück: Zwei Drittel weniger als 2015
Nürnberg - Forscher erwarten in Deutschland bis zu 400.000 neue Asylbewerber in diesem Jahr. Das wären zwei Drittel weniger als 2015.
Merkels "Wir schaffen das!" - ein Jahr danach
Berlin - Vor rund einem Jahr sagte Kanzlerin Merkel einen Satz, mit dem sie in die Geschichte eingehen wird: "Wir schaffen das!" Zuvor hatten sich die Ereignisse in Europa …
Achtklässlerin seit Jahren mit Nikab in der Schule
Belm - Eine Achtklässlerin in Niedersachsen erscheint bereits seit drei Jahren vollverschleiert zum Unterricht. Die Schule meldete das aber erst jetzt. Nun soll das Mädchen …
CDU nahm unzulässige Spenden von Ex-Agent Mauss an
Mainz - Die CDU hat über eine Anwaltskanzlei Spenden von dritter Seite erhalten, mehrere zehntausend Euro. Zumindest über den Spender gibt es nun mehr Klarheit.
Anschläge von Dresden: Bekennerschreiben war Fälschung
Dresden - Ein nach den Sprengstoffanschlägen in Dresden auf einer Antifa-Internetseite aufgetauchtes Bekennerschreiben ist nach Einschätzung der Behörden gefälscht.
Waffenfunde auf Rekordniveau: Rechtsextreme rüsten auf
Wiesbaden - Rechtsextreme rüsten offenbar auf: Die Anzahl der beschlagnahmten Waffen soll im Jahr 2015 um mehr als das Doppelte gestiegen sein.
Nach Erfolg der AfD: Unionspolitiker fordern neue Leitkultur-Debatte
Berlin - Von Heimatliebe und Stolz auf die Nation ist in einem neuen Leitkultur-Aufruf der CSU und der Sachsen-CDU zu lesen. Das konservative Papier ist eine Reaktion auf die …
Trump soll Frauen gefeuert haben, die ihm zu hässlich waren
Los Angeles - Wieder schwere Vorwürfe gegen US-Präsidentschaftskandidat Trump: Er soll verlangt haben, in einem seiner Golfclubs nur "hübsche" Frauen einzustellen.
"Sumpfhühner und Schlauberger": Steinbrücks letzte Bundestags-Rede
Berlin - Er galt lange als einer der umstrittensten SPD-Politiker aller Zeiten. Am Donnerstag verabschiedete sich Peer Steinbrück nun endgültig von der politischen Bühne - seine …
EU ebnet Weg für Weltklimapakt
Brüssel - Bei der Pariser Konferenz hat die EU sich voriges Jahr als Klimaretter feiern lassen. Den Ruf will sie nicht verlieren - und deshalb mit dabei sein, wenn der Klimapakt …
2015 kamen weniger Flüchtlinge nach Deutschland als angenommen
Berlin - Bisher wurde damit kalkuliert, dass 2015 1,1 Millionen Asylbewerber nach Deutschland kamen. Jetzt ist bekannt: Es waren viel weniger.
Philippinens Präsident vergleicht sich mit Hitler
Manila - Philippinens Präsident schockt erneut: Duterte vergleicht die drei Millionen Drogenabhängige in seinem Land mit den drei Millionen Juden, die Hitler tötete - er wolle …
Spitzenpolitiker aus aller Welt nehmen Abschied von Peres
Jerusalem - Die Trauerfeier für Israels Altpräsident Schimon Peres hat am Freitagmorgen begonnen. Politiker aus der ganzen Welt reisten an und würdigten ihn als großen Staatsmann.
Landtag: Aigner und Felbinger in Erklärungsnot
München - Ärger im Landtag: Wirtschaftsministerin Ilse Aigner (CSU) kam in Erklärungsnöte wegen der Kosten für die Verlegung der Erdkabel. Und ein Abgeordneter – Günther Felbinger …
Hillary Clinton bewundert Angela Merkel
Chicago - Die demokratische US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hat Kanzlerin Angela Merkel in den höchsten Tönen gelobt.
USA und Russland streiten über Syrien - Merkel spricht mit Putin
Berlin - Nach der Gewalteskalation in Syrien verschärfen sich die Spannungen zwischen den USA und Russland. Merkel greift zum Telefon und teilt Putin ihre Besorgnis mit. Auch …
Merkel und Erdogan fordern Stopp der Angriffe auf Aleppo
Berlin/Ankara - Die "mehrfach berichteten eklatanten Verstöße gegen das humanitäre Völkerrecht" seien nicht mehr hinnehmbar, sollen sich die beiden Regierungschefs in einem …
Jugendliche IS-Sympathisantin kommt nach Messerattacke vor Gericht
Hannover - Die Gefahr der islamistischen Radikalisierung betrifft verstärkt Jugendliche - und der Frauenanteil steigt. Nach der Messerattacke auf einen Polizisten in Hannover muss …
Terror-Gefahr: Franzose in Bulgarien festgenommen
Sofia - Wegen Terrorverdachts ist an der bulgarischen Grenze zur Türkei ein radikalisierter Franzose festgenommen worden.
Beate Zschäpe spricht - mit leiser und dünner Stimme
München - Dreieinhalb Jahre läuft der NSU-Prozess gegen Beate Zschäpe. Noch nie hat sie im Gericht ums Wort gebeten - bis jetzt. Am 313. Verhandlungstag drückt sie auf den Knopf …
So beschreibt der "New Yorker" den Amerikanern Frauke Petry und die AfD
New York - Das Phänomen "AfD" ist offenbar auch an den USA nicht spurlos vorbeigegangen: Der Autor Thomas Meaney verbrachte einige Tage mit der Vorsitzenden Frauke Petry und …
EU-Kommission verklagt Deutschland wegen Pkw-Maut
Brüssel - Die EU-Kommission verklagt Deutschland wegen der geplanten Einführung der CSU-initiierten Pkw-Maut. Was der Grund dafür ist.
"Wir wissen nicht, wer geschossen hat, aber natürlich ist Russland schuld"
Utrecht/Moskau - Im Juli 2014 trifft eine Rakete Passagierflug MH17 über der Ostukraine. Wer ist schuld am Tod von 298 Menschen? Ermittler haben ein bestimmtes Geschütz aus …
Magerl: Zahl der Flugbewegungen meilenweit vom Höchststand entfernt
München - Der Grünen-Politiker Christian Magerl meldet sich nach Seehofers erneutem Vorstoß zur dritten Startbahn zu Wort. Er hält das Argument der gestiegenen Flugbewegungen für …
Entsetzen in Dänemark: Rechte Partei verteilt „Asylspray“
Hadersleben - Eine neue ausländerfeindliche Partei hat in der Nähe eines Asylzentrums in Dänemark „Asylspray“ an Frauen zum Schutz gegen Flüchtlinge verteilt. Viele zeigten sich …
Neue Vorwürfe gegen CDU-Generalsekretär Tauber
Berlin - Gegen CDU-Generalsekretär Peter Tauber werden weitere Mobbing-Vorwürfe im Zusammenhang mit seiner Zeit als Kreisvorsitzender in Hessen erhoben.
Institut zum Brexit: "Schweigen ist keine Strategie"
London - Ein unabhängiger Think Tank hat die britische Regierung kritisiert, weil sie ihre Pläne und Zeitpläne für den Brexit geheim hält.
Sicherheitsrat der Türkei will Ausnahmezustand verlängern
Ankara - Der nach dem gescheiterten Putschversuch verhängte Ausnahmezustand in der Türkei soll über den Oktober hinaus verlängert werden.
Grüne: Ab 2030 keine Benzin- und Dieselautos mehr zulassen
Berlin - Die Energiewende muss gerettet, die Verkehrswende eingeleitet werden. Die Zukunft heißt Elektromobilität - Benzin- und Dieselmotoren sind Auslaufmodelle, so sagen es …
Kerry droht Moskau mit Abbruch der Syrien-Gespräche
Washington - US-Außenminister John Kerry hat Russland mit dem Abbruch der Syrien-Gespräche gedroht, sollte das Land die Angriffe auf Aleppo nicht stoppen.
Kristina Schröder fürchtet Unfreiheit durch Sexismus-Debatte
Berlin - Die ehemalige Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat zur Mäßigung in der Sexismusdebatte aufgerufen, die zurzeit vor allem in der Union geführt wird.
Seehofer verspricht "größte Steuersenkung aller Zeiten"
München – Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) beschleunigt die Startbahn-Debatte. In seiner Regierungserklärung am Mittwochnachmittag scheint eine Entscheidung über den Ausbau …
Schimon Peres: Das freundliche Gesicht Israels
Tel Aviv - Peres galt als freundliches Gesicht Israels in der Welt. Der angesehene Friedensnobelpreisträger hat das Bild des jüdischen Staates entscheidend mitgeprägt. Dennoch war …
Clinton packt aus: Trump demütigte diese Frau
New York - 84 Millionen Zuschauer verfolgten das erste TV-Duell zwischen den Präsidentschaftskandidaten Hillary Clinton und Donald Trump. Clintons womöglich klügster Schachzug …
Zum Tod von Schimon Peres: Familie blieb bei ihm bis zum Schluss
Jerusalem - Israels ehemaliger Präsident Peres ist im Alter von 93 Jahren gestorben. Er war der letzte Politiker aus der Generation der Gründerväter des jüdischen Staates.
Fünf IS-Helfer in Deutschland, Spanien und Belgien festgenommen
Wuppertal - Bei europaweiten Razzien sind fünf mutmaßliche IS-Helfer  festgenommen worden. Vier Verdächtige sind laut Polizei spanische Staatsbürger, einer Marokkaner.
Brandanschlag auf Asylunterkunft in Köthen
Köthen - Flammen vor einer Unterkunft für jugendliche Asylbewerber in Köthen. Die Ermittler stehen vor der Frage: Eine fremdenfeindliche Tat oder Fahrlässigkeit?
De Maizière fordert Entschuldigung von Kudla für Tweet
Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) hat von der sächsischen CDU-Bundestagsabgeordneten Bettina Kudla eine umgehende Entschuldigung für ihr "Umvolkungs"-Tweet gefordert.
Mehr als 300.000 minderjährige Flüchtlinge in Deutschland
Berlin - In Deutschland leben einem Bericht zufolge gegenwärtig mehr als 300.000 Flüchtlinge unter 18 Jahren. In Nordrhein-Westfalen leben die meistern jungen Flüchtlinge.
Stoiber: Hier gratulieren Weggefährten, Kollegen und Kontrahenten
Von Ruhestand will er nichts wissen – auch wenn der CSU-Ehrenvorsitzende heute seinen 75. Geburtstag feiert. Hier gratulieren Gegner, Weggefährten - und sein Alter Ego.
Bericht: Türkei sagt Treffen mit deutschem Geheimdienst ab
Berlin - Die Türkei hat einem Bericht zufolge ein für diese Woche geplantes Treffen des Bundeskriminalamts mit dem türkischen Nachrichtendienst MIT kurzfristig abgesagt.
Bilder: Max Mannheimer wird in München beerdigt
München - Im Beisein mehrerer Politiker wurde der Holocaust-Überlebende Max Mannheimer am Dienstag auf dem Israelitischen Friedhof in München beerdigt.
Max Mannheimer in München beigesetzt
München - Der jüdische Zeitzeuge Max Mannheimer ist am Dienstag auf dem Israelitischen Friedhof in München beigesetzt worden.
TV-Debatte: Was war mit Trumps Nase los?
New York - Nach der TV-Debatte in den USA fragt sich die Internetgemeinde: Warum zog Donald Trump ständig die Nase hoch? Ein Unterstützer von Hillary Clinton hat eine gewagte …
Merkel verurteilt Angriffe auf Aleppo scharf
Berlin/Damaskus - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die jüngsten Luftangriffe auf die syrische Stadt Aleppo scharf verurteilt.
Das unendliche Leiden in Aleppo: Diese schonungslosen Bilder schmerzen
Aleppo - Seit dem Zusammenbruch der Waffenruhe vor einer Woche starben in Aleppo mehr als 180 Menschen, darunter 26 Kinder. Wir zeigen in Bildern, wie schlimm die Lage in Syrien …
Amnesty wirft Ungarn Flüchtlingsmisshandlung vor
London - Kurz vor dem ungarischen Referendum über verpflichtende Quoten für die Aufnahme von Flüchtlingen am 2. Oktober erhebt Amnesty International schwere Vorwürfe gegen die …
Trump vs. Clinton: "Totaler Irrsinn, ihn auf die Welt loszulassen"
Hempstead - Das erste TV-Duell zwischen Trump und Clinton ist vorbei. Die Reaktionen sind eindeutig: Clinton trumpfte auf, Trump machte kein gutes Bild. Die ersten Reaktionen im …
Stärken, Schwächen, Höhepunkte: TV-Debatte in Stichpunkten
Hempstead - Stärken, Schwächen, Höhepunkte: Die erste TV-Debatte zwischen Donald Trump und Hillary Clinton in Stichpunkten. Was bleibt hängen, welche Höhepunkte gab es, was war …
1. TV-Duell im US-Wahlkampf: Persönliche Angriffe dominierten
München - Wir waren im Live-Ticker dabei, als sich Donald Trump und Hillary Clinton in der Nacht auf Dienstag zum ersten TV-Duell getroffen haben. Die Kandidaten konfrontierten …
Die wichtigsten Fragen und Antworten rund um die US-Wahl
Washington - Die Endphase des US-Wahlkampfs wird in der Nacht auf Dienstag mit dem ersten TV-Duell zwischen Trump und Clinton eingeläutet. Die tz erklärt, wie es momentan um die …
Flüchtlinge in der Türkei bekommen Prepaid-Geldkarten
Brüssel - Unter dem EU-Türkei-Abkommen zur Eindämmung der Flüchtlingskrise hat die Europäische Union am Montag ein spezielles Geldkartenprogramm für Flüchtlinge gestartet.
Muslimischer Kapitän soll Christen über Bord geworfen haben
Almeria - Der Kapitän eines Flüchtlingsbootes soll sechs Christen über Bord geworfen und dabei getötet haben  - nun muss er sich vor dem spanischen Gericht verantworten.
Berlin steuert auf rot-rot-grüne Koalition zu
Berlin - Die Spitzen von SPD, Linken und Grünen in Berlin empfehlen ihren Parteien die Aufnahme rot-rot-grüner Koalitionsgespräche.
Scharfe internationale Kritik: Aleppo unter Dauerbeschuss
Aleppo - Ungeachtet der scharfen internationalen Verurteilung der Gewalt hat die syrische Führung ihre Offensive auf Aleppo mit aller Härte fortgesetzt.
Pro Asyl sieht politische Motive hinter Asyl-Anerkennung
Berlin - Warum werden Asylanträge aus Afghanistan und anderen Ländern immer öfter abgelehnt? Pro Asyl hält dies für politisch motiviert. Denn die Sicherheitslage habe sich nicht …
Gegenseitige Vorwürfe im UN-Sicherheitsrat zu Syrien
New York/Damaskus - Das syrische Aleppo erlebt die bisher schwersten Bombenangriffe. Viele Menschen sterben. Im Weltsicherheitsrat schieben sich Russland und die westlichen …
Die gruseligen Sex-Vorlieben des Piraten-Politikers
Berlin - Zuerst brachte Gerwald Claus-Brunner seinen Liebhaber um - wohl aus Eifersucht. Schließlich nahm er sich selbst das Leben. Nun berichten Medien von der Parallel-Welt des …
Kevin Spacey über Donald Trump: "Glaubt dessen Bullshit nicht"
München - Wenn sich der wohl bekannteste Serien-Präsident zu den kommenden Wahlen in den USA äußert, dann hört die ganze Welt zu. Kevin Spacey hält jedoch nur wenig von Donald …
Syrien-Krieg: Neue Eiszeit zwischen Russland und den USA
New York - Das syrische Aleppo erlebt die bisher schwersten Bombenangriffe. Viele Menschen sterben. Im Weltsicherheitsrat schieben sich Russland und die westlichen Staaten …
Max Mannheimer (†96): Beisetzung am Dienstag in München
München - Nazi-Opfer Max Mannheimer (96) verstarb am Freitag in einem Münchner Krankenhaus. Die Beerdigung findet am Dienstag auf dem Israelitischen Friedhof statt.
Bombardements in Aleppo gehen weiter
Damaskus/Aleppo - Für ein paar Stunden war es still in Aleppo, dann setzten das syrische Regime und seine Verbündeten die tödlichen Bombardements fort. Der Westen spricht von …
BKA plant Bundestrojaner fürs Handy
Berlin - Das Bundeskriminalamt (BKA) will einem Medienbericht zufolge künftig Smartphones und Tablets von Verdächtigen überwachen können.
AfD-Chef Holm soll gegen Landeswahlrecht verstoßen haben
Berlin/Schwerin - Dem Vorsitzenden der AfD-Landtagsfraktion von Mecklenburg-Vorpommern, Leif-Erik Holm, droht der Verlust seines Parlamentsmandats.
Fast 10 000 Tote durch Moskaus Syrien-Einsatz
Seit einem Jahr bombardiert Russlands Luftwaffe Ziele im Bürgerkriegsland Syrien. Mehr als jedes Dritte Opfer der russischen Bomben ist ein Zivilist. Hilfsorganisationen fühlen …
Tauber soll Merkel-Kritiker wüst beschimpft haben
Berlin - CDU-Generalsekretär Tauber nimmt heute Stellung zu den Vorwürfen, er habe CDU-Geschäftsführerin Anne Höhne-Weigl mit fragwürdigen Methoden aus dem Amt drängen wollen.
Trump soll als Arbeitgeber Frauen diskriminiert haben
Washington -  Wieder schwere Vorwürfe gegen US-Präsidentschaftskandidat Trump: Er soll verlangt haben, in einem seiner Golfclubs nur "hübsche" Frauen einzustellen. Alle News des …
Kommentar: Darum habe ich gerade Angst vor Deutschland
München - Der Fremdenhass und die Gewalt gegen Ausländer in Deutschland erreichen dramatische Ausmaße. Das macht unserer Autorin Madita Tietgen Angst. Ein sehr persönlicher …
Vize-Generalstaatsanwalt entgeht Attentat in Kairo
Kairo – Der stellvertretende ägyptische Generalstaatsanwalt ist nur knapp einem Bombenanschlag entgangen. Ein mit Sprengstoff beladenes Auto explodierte.
Bürgermeister wegen Asylpolitik niedergeschlagen - Weitere Droh-Mail
Segeberg - Weil er Flüchtlinge aufnehmen wollte, wurde der Bürgermeister einer norddeutschen Gemeinde niedergeschlagen. Jetzt kam eine weitere bedrohliche Nachricht an.
AfD-kritischer Leserbrief: 80-Jähriger wird zum Facebook-Helden
Geretsried - Ein 80-jähriger Rentner schickte einen AfD-kritischen Leserbrief an die "Süddeutsche Zeitung" - auf Facebook wird er für seine klare Haltung wie ein Held gefeiert.
Todenhöfer über Syrien: "Die Rebellen sind nicht besser als Assad"
Aleppo - Nahost-Experte Jürgen Todenhöfer war vor Kurzem in Syrien im Kampfgebiet des Bürgerkriegs in Syrien. In der tz erzählt der Buchautor (Inside IS) von seinen Erlebnissen - …
Viele Spitzenpolitiker bei Trauerfeier für Shimon Peres
Jerusalem - Die Trauerfeierlichkeiten für die Beerdigung von Israels Altpräsident Schimon Peres haben am Freitagmorgen begonnen. Gauck, Prinz Charles, Obama und viele andere sind …
Ombudsfrau John nennt Zschäpes Aussage unglaubwürdig
Berlin - Die Ombudsfrau der Bundesregierung für die Opfer des NSU-Terrors, Barbara John, hält die Aussage der Hauptangeklagten Beate Zschäpe für unglaubwürdig.
Gauck sieht Nazi-Gräuel als Verpflichtung
Kiew - Das Massaker in Babi Jar an den Kiewer Juden war Vorläufer des industriellen Massenmordens der Nazis. Der Bundespräsident bekennt sich zur Schuld - und mahnt gemeinsames …
Sprengsatz-Attrappe an der Dresdner Marienbrücke entdeckt
Dresden - Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes haben an der Marienbrücke in Dresden eine Sprengsatz-Attrappe gefunden. Gibt es Zusammenhänge mit den Anschlägen vom Montag?
Experten kritisieren das neue CSU-Integrationsgesetz
München - Das umstrittene Integrationsgesetz der bayerischen Staatsregierung erntet erneut heftige Kritik. Besonders den Begriff der Leitkultur halten viele für ungeeignet.
Brandenburger Landtag lehnt AfD-Vorstoß für Burka-Verbot ab
Potsdam - Weil in Umfragen die Deutschen für ein Verbot von Burka und Nikab sind, preschte die AfD im Brandenburger Landtag mit einem Gesetzesentwurf vor. Die Abgeordneten lehnten …
"Der Schlächter von Kabul" ruft zum Frieden in Afghanistan auf
Kabul - Nachdem Präsident Ghani ein Friedensabkommen unterzeichnet hat, rief nun auch der Milizenführer Hekmatjar dazu auf, die Waffen niederzulegen. Menschenrechtler vermuten …
Amnesty und Pro Asyl warnen vor Flüchtlings-Deals mit Ägypten und Sudan
Berlin - "Die EU-Kommission versucht, ihre Verantwortung für Flüchtlinge immer weiter vor die Grenzen Europas auszulagern", kritisieren Experten der Menschenrechtsorganisationen.
Unterstützung für Tauber vom heimatlichen CDU-Kreisverband
Gründau - "Persönliche und destruktive Angriffe": Nach Mobbing-Vorwürfen im Zusammenhang mit seiner Zeit als Kreisvorsitzender erhält CDU-Generalsekretär Peter Tauber …
AfD hält Seehofers Steuersenkungsversprechen für Mogelpackung
Berlin - Am Mittwoch hat der CSU-Chef Horst Seehofer die "größte Steuersenkung aller Zeiten" angekündigt. Tags drauf reagiert die Afd rüde.
Zschäpe spricht zum ersten Mal im NSU-Prozess
München - Premiere am Münchner Oberlandesgericht: Zum ersten Mal hat die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe im NSU-Prozess persönlich das Wort ergriffen.
Seehofer: So holte er zum Rundumschlag aus
München - Horst Seehofer nutzt seinen Auftritt im Landtag, um sich den Frust von der Seele zu reden. Der Ministerpräsident bezieht klar Stellung zu vielen heiklen Themen.
Kolumbianische Farc-Rebellen legen Truppenstärke offen
Bogotá - Wenige Tage nach Unterzeichnung des Friedensvertrags mit der kolumbianischen Regierung hat die linke Guerillaorganisation Farc erstmals ihre Truppenstärke bekanntgegeben.
Obama: Schwere politische Schlappe kurz vor Amtszeit-Ende
Washington - Schwere innenpolitische Schlappe für Barack Obama kurz vor dem Ende seiner Amtszeit: Das erste Mal in seiner Amtszeit wurde eines seiner Vetos vom Kongress …
Syrien-Krise: Russland will weiter mit USA zusammenarbeiten
Moskau - Ungeachtet von tiefen Differenzen und gegenseitigen Vorwürfen will Russland die Zusammenarbeit mit den USA im Syrien-Konflikt fortsetzen. Dies erklärte am Mittwochabend …
Weißes Haus: Obama reist zu Peres' Beisetzung
Washington - Die Trauer um den verstorbenen ehemaligen Präsidenten Israels, Schimon Peres, ist noch immer groß. US-Präsident Obama nimmt an der Beisetzung am Freitag teil.
Gauck-Nachfolge: CSU will Kandidaten aus großer Koalition
Berlin - Die Kür des Nachfolgers von Joachim Gauck wird schwierig, schon wegen der anstehenden Bundestagswahl. Einen eigenen Kandidaten wird die Union kaum durchbringen. Also …
Das wissen wir über die Anschläge in Dresden - das nicht
Dresden - Die Vorbereitungen für die Feier zum Tag der Deutschen Einheit in Dresden werden von zwei Anschlägen überschattet. Die Ermittlungen laufen auf Hochtouren, vieles ist …
Etablierte Parteien bilden Allianz gegen AfD-Fraktionen im Südwesten
Stuttgart - Die zwei AfD-Fraktionen im baden-württembergischen Landtag haben einen Antrag für einen Untersuchungsausschuss zum Thema Linksextremismus gestellt. Die etablierten …
Rechtsextreme wegen Anschlagsplanung vor Gericht
Bamberg - Bei einer aufsehenerregenden Razzia in Franken wurde vor knapp einem Jahr eine Untergruppe der rechtsextremen „Weiße Wölfe Terrorcrew“ zerschlagen.
Ermittler: Flug MH17 mit russischer Rakete abgeschossen
Utrecht - Im Juli 2014 wird Passagierflug MH17 über der Ostukraine abgeschossen. Wer ist Schuld am Tod von 298 Menschen? Die Ermittler haben ein bestimmtes russisches Geschütz und …
Die tägliche Hölle von Aleppo - Ärzte ohne Grenzen an ihren Grenzen
Aleppo - In den frühen Morgenstunden fallen erneut Bomben auf Kliniken in der umkämpften syrischen Stadt. Die Hilfsorganisationen vor Ort verzweifeln. Und Europa kann bald keine …
Katy Perry zieht für die US-Wahl blank
Los Angeles - Wie bringt man Bürger an die Wahl-Urne? Am besten mit einem witzigen Spot, bei dem sich jemand auszieht - vorzugsweise ein weiblicher Promi. Katy Perry ließ sich …
Anschläge in Dresden: Bekennerschreiben aufgetaucht
Dresden - Wenige Tage vor den Einheitsfeiern in Dresden explodieren zwei Sprengsätze. Nach den Tätern wird mit Hochdruck gesucht. Im Internet ist nun eine Erklärung aufgetaucht. …
Weltweite Trauer um den verstorbenen Schimon Peres (93†)
Tel Aviv - Schimon Peres starb am Mittwochmorgen im Alter von 93 Jahren. Sein löste Tod löste international Trauer und Bestürzung aus. Führende Politiker würdigten Peres als …
Erdtrassen: Geht der Streit jetzt weiter?
München - Der Bau gigantischer unterirdischer Stromtrassen quer durch Deutschland für die Energiewende nimmt konkrete Formen an. Und sorgt für politische Debatten in Bayern.
Trump schimpft über Mikro und Moderator
München - Das erste TV-Duell der Spitzenkandidaten ist vorbei. Viele sehen Hillary Clinton als Gewinner der Debatte, so auch Grünen-Chef Cem Özdemir. Alle News finden Sie in …
Neue Vorschläge für Strom-Autobahnen durch Bayern
Erdkabel statt „Monstertrassen“ - mit dieser Formel will die Politik auf Druck der CSU und Bayerns die Blockade beim dringend nötigen Ausbau der Stromnetze auflösen.
Berlusconi: Fühle mich wie ein 80-Jähriger
Rom - Der italienische Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi fühlt nach einer Herzoperation auf einmal das Alter.
Sprengsätze explodieren vor Moschee und Kongressgebäude
Dresden - Kurz vor den Feiern zum Einheitstag explodieren in Dresden zwei Sprengsätze. Die Polizei geht bei den Anschlägen auf eine Moschee und ein Kongressgebäude von einem …
Kauder: Derzeit kein Grund für Ausschluss von Kudla aus Fraktion
Berlin - Die CDU-Bundestagsabgeordnete Bettina Kudla muss wegen ihres Twitterkommentars mit einem Nazi-Propagandabegriff zur Flüchtlingspolitik der Kanzlerin vorerst nicht mit …
Sexismus: Bei CSU-Frau Hasselfeldt setzt es gleich Backpfeifen
Berlin - Die CSU-Politikerin Gerda Hasselfeldt rät Frauen bei Fällen von Sexismus, sich umgehenden zur Wehr zu setzen. "Die sofortige Reaktion ist ausschlaggebend", sagte …
Gericht verurteilt Islamist wegen Zerstörung von Kulturerbe Malis
Den Haag - Der Internationale Strafgerichtshof hat den Dschihadisten Ahmad Al Faqi al Mahdi für die Zerstörung von Unesco- Weltkulturerbe in Mali zu neun Jahren Gefängnis …
Dresden: Explosionen vor Moschee und Kongresshalle
Dresden - Kurz vor den Feiern zum Einheitstag explodieren in Dresden zwei Sprengsätze. Die Polizei geht bei den Anschlägen auf eine Moschee und ein Kongressgebäude von einem …
"Donald, ich weiß, du lebst in deiner eigenen Realität"
Hempstead - Wer sagte was? Hier finden Sie die besten (und schlechtesten) Zitate der US-Präsidentschaftskandidaten Hillary Clinton und Donald Trump vom 1. TV-Duell.
Friedensvertrag in Kolumbien unterzeichnet
Cartagena - In Kolumbien legen Regierung und Farc-Rebellen den ältesten Konflikt Lateinamerikas bei. Die Welt bejubelt den Friedensschluss. Doch die Kolumbianer müssen noch …
Streit bei Pegida - Bachmann stellt Vertrauensfrage
Dresden - Bei Pegida in Dresden liegen die Nerven blank. Anhänger beschimpfen sich gegenseitig - sogar mit dem Wort „Volksverräter“. Das Stammpublikum hält Pegida-Gründer Bachmann …
Gabriel: SPD muss wieder eine Stadtpartei werden
Nürnberg - 150 Jahre gibt es die Nürnberger SPD bereits. Eine Erfolgsgeschichte zum Nachahmen, findet der SPD-Vorsitzende Gabriel. Allerdings dürfe man sich auf Erfolgen in der …
Italiener stimmen am 4. Dezember über Verfassungsänderung ab
Rom - Die Italiener stimmen am 4. Dezember über die größte Verfassungsreform seit Jahrzehnten ab.
Unions-Frauen fordern offene Sexismus-Debatte
Berlin - Angesichts der Sexismus-Vorwürfe in der Berliner CDU werden bei der Union Warnungen laut, die Angelegenheit nicht unter den Teppich zu kehren.
TV-Duell Clinton vs. Trump: So sehen Sie die Debatte live
New York - Es wird langsam ernst im US-Wahlkampf: Das erste TV-Duell zwischen Hillary Clinton und Donald Trump steht bevor. So sehen Sie die Debatte der Kandidaten im TV und …
Streit um Zensur: Deutsche Welle klagt in der Türkei
Bonn - Die Deutsche Welle hat in der Türkei Klage wegen des konfiszierten Interviews von Michel Friedman eingereicht. Dieser hatte ein Gespräch mit dem türkischen Sportminister …
Anne-Will-Talk zu Trump: Gottschalk hat einen Rat an die Deutschen
Berlin - Kurz vor dem bevorstehenden TV-Duell der Kontrahenten Hillary Clinton und Donald Trump drehte sich Anne Wills Polit-Talk am Sonntagabend um die Frage "Emotionen statt …
Hollande verspricht Schließung des "Dschungels von Calais"
Calais - Frankreichs Präsident François Hollande hat bei einem Besuch in Calais die endgültige Schließung des Flüchtlingscamps am Ärmelkanal versprochen. Die Regierung werde …
"Papierkörbin": Die Linke will männliche Gegenstände abschaffen
Flensburg - Dieser Antrag ist so krude, dass er nur schwer ernst gemeint sein kann. Die "Linke"-Fraktion in Flensburg will Arbeitsmaterial der Stadt entmaskulinisieren. Das steckt …
Zeichen der Entspannung? CSU lobt Merkel-Auftritt
München - Entspannung im Unionskrach? CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer lobte ausdrücklich den Auftritt von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) beim Flüchtlingsgipfel in Wien.
CDU-Generalsekretär begrüßt Sexismus-Debatte
Berlin - Eine junge Berliner CDU-Politikerin hat Sexismus in ihrer Partei angeprangert. Generalsekretär Peter Tauber reagierte positiv und forderte mehr Sensibilität bei dem Thema.
Stoiber: Seehofer will nicht Kanzler werden
München - Der CSU-Ehrenvorsitzende und ehemalige Unions-Kanzlerkandidat, Edmund Stoiber, geht davon aus, dass sich CSU-Chef Horst Seehofer nicht um die Kanzlerschaft bewerben wird.
Islamkritischer Journalist in Jordanien erschossen
Kairo/Amman - Der Jordanier Nahed Hattar war Christ, zählte zu den Islamkritikern und löste mit einer Karikatur bei Muslimen blanken Hass aus. Auf dem Weg zum eigenen Prozess …
E-Mail-Affäre Clintons beherrscht weiter US-Wahlkampf
Washington - Donald Trump greift an, Hillary Clinton ist in der Defensive: Der US-Wahlkampf zeigt gut eine Woche vor dem Wahltermin ein ungewohntes Bild. Das Rennen bleibt wohl …
Abrissarbeiten im „Dschungel von Calais“ beendet
Calais - Der „Dschungel“ ist weitgehend leer, Arbeiter beseitigen die letzten Hütten. Doch das Flüchtlingsthema beschäftigt Frankreich weiter: Nun richtet der Fokus sich auf …
Mutmaßliche IS-Sympathisantin attackiert Polizisten mit Messer
Mülheim - Eine mutmaßliche IS-Sympathisantin hat Polizisten mit einem Teppichmesser attackiert und dabei „Allahu akbar“ (Gott ist am größten) gerufen.
Flüchtlinge verstecken sich unter Güterzug
Brannenburg - Zwei afrikanische Flüchtlinge sind auf ungewöhnliche Weise nach Brannenburg bei Rosenheim gekommen: Sie haben sich unter einem Güterzug versteckt - und riefen dann …
Ratifizierung von Ceta erst nach Bundestagswahl?
Brüssel/Berlin - Das Freihandelsabkommen Ceta ist nach einem tagelangen Drama unterzeichnet. Doch nun sind noch der Bundestag und andere nationale Parlamente an der Reihe - das …
Hat Messerangriff Verbindung zu IS? „Tauchen Fragen auf“
Hamburg - Nach einem tödlichen Messerangriff auf einen 16-Jährigen in Hamburg prüft die Polizei weiter eine angebliche Bekennerbotschaft der Terrororganisation IS.
Irakische Armee rückt weiter auf IS-Hochburg Mossul vor
Mossul - Laut dem irakischen Militär nähern sich irakische Sicherheitskräfte aus drei Richtungen der IS-Hochburg Mossul. Ein Ort östlich der Stadt soll bereits eingenommen worden …
Bundeswehrband fordert Milliarden für Streitkräfte
Berlin - Der Bundeswehrverband fordert sechs Milliarden Euro höhere Ausgaben für die Streitkräfte bis zum Jahr 2021. Es gebe weiterhin enorme Lücken in der Ausstattung.
Türkische Polizei nimmt Chefredakteur von "Cumhuriyet" fest
Ankara - Im Ausnahmezustand hat die türkische Regierung zahlreiche kritische Medien schließen lassen. Nun wurde mit der „Cumhuriyet“ auch einer der wenigen verbliebenen kritischen …
„Reichsbürger“ bei der Polizei: Ermittlungen in den eigenen Reihen
Berlin - Zwei Wochen nach den Todesschüssen eines Reichsbürgers auf bayerische Polizisten entdecken die Polizeibehörden immer mehr Polizisten, die der Reichsbürger-Szene nahe …
Türkei: Haftbefehl gegen Bürgermeister von Diyarbakir
Istanbul - Fünf Tage nach der Festnahme ist Haftbefehl gegen die Bürgermeister von Diyarbakir, Firat Anli und Gültan Kisanak erlassen worden.
Erzbischof Schick: Muslimischer Bundespräsident wäre denkbar
Bamberg - Ein Muslim als Bundespräsident? Der Bamberger Erzbischof Ludwig Schick kann sich ein islamisches Staatsoberhaupt durchaus vorstellen.
Umgang mit Merkel: Geißler kritisiert CSU scharf
München  - Der frühere CDU-Generalsekretär Heiner Geißler hält den Verzicht auf einen Besuch von Kanzlerin Angela Merkel auf dem CSU-Parteitag für richtig - hat aber die CSU für …
Erdogan schlägt EU-Warnungen zur Todesstrafe in den Wind
Ankara - Ungeachtet massiver Warnungen der EU will der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan das Parlament die Wiedereinführung der Todesstrafe in der Türkei beschließen …
Große Bilanz: Das hat Obama in seiner Amtszeit erreicht
Washington - Begnadete Reden und leere Ankündigungen. Friedensnobelpreis und Drohnenkrieger. Obamas Regentschaft war eine Zeit der Extreme, der Enttäuschungen und fundamentaler …
So sieht Söders Kompromiss für die Skischaukel aus
Augsburg - Im Streit um das Skiliftprojekt am Riedberger Horn im Allgäu macht Bayerns Heimatminister Markus Söder (CSU) einen Kompromissvorschlag. Wie sein Plan für den …
So gedachte die Polizei ihres getöteten Kollegen
Nürnberg - Er war beliebt und geschätzt. Seine Vorgesetzten verhießen ihm eine große Zukunft im Polizeidienst. In der vorletzten Woche rissen die Schüsse eines „Reichsbürgers“ den …
Tausende Beamte in Türkei entlassen - kritische Medien geschlossen
Istanbul - Medien geschlossen, Tausende Staatsbedienstete entlassen und Restriktionen für Verteidiger. Die türkische Führung geht weiter gegen vermeintliche Gegner vor. …
Rajoy zum spanischen Ministerpräsidenten gewählt
Madrid - Das Warten hat ein Ende, Spanien atmet auf: Nach zehn Monaten bekommt das Schuldenland erstmals wieder eine handlungsfähige Regierung. Zum Feiern ist aber kaum jemandem …
Umstrittene Rede: So verteidigt Oettinger seine Äußerungen
Brüssel/Hamburg - Verbale Fettnäpfe sind für Günther Oettinger nichts Neues. Jetzt hat der deutsche EU-Kommissar über Chinesen, Frauen und homosexuelle Partnerschaften gelästert. …
Angriff auf Flüchtling - Polizei vermutet Ausländerfeindlichkeit
Meiningen - Ein afghanischer Flüchtling ist im thüringischen Meiningen von fünf Deutschen angegriffen und leicht verletzt worden.
Russland nicht mehr im UN-Menschenrechtsrat
New York - Es ist eine empfindliche Schlappe für Russland. Das Riesenreich verlor bei einer UN-Abstimmung gegen Kroatien und Ungarn. Nun dürfen die Russen zunächst nicht mehr an …
Was in der E-Mail-Affäre bislang geschah
Washington - Die Email-Affäre hat den Wahlkampf von US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton durcheinandergebracht. Was bislang geschah:
Angela Merkel fährt nicht zum CSU-Parteitag
München - Die Chefs kneifen: Aus Angst vor den Delegierten soll Merkel lieber nicht zum CSU-Parteitag fahren. Für die einen ein Tiefpunkt, für die anderen eine Erleichterung. Im …
Clinton und ihre E-Mails: Wie tief reißt die Affäre die Kandidatin?
Washington - Freitage haben es im US-Wahlkampf in sich: Erst wurde das Video publik, das Donald Trumps Haltung zu Frauen offenbarte und ihn mächtig ins Schwitzen brachte. Jetzt …
SPD lehnt geplante Verschärfung des Aufenthaltsgesetzes ab
Berlin - Die SPD lehnt die von Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) geplante Verschärfung des Aufenthaltsgesetzes für abgelehnte Asylbewerber ab. "Das dürfte mit der SPD- …
Grünen-Fraktionschefin „Ich will Vize-Kanzlerin ­werden!“
München - Wo stehen die Grünen? Werden sie Zeichen in Richtung Rot-Rot-Grün oder in Richtung Schwarz-Grün setzen? Die tz sprach darüber mit Grünen-Fraktionschefin Katrin …
Russlands Wiederwahl in UN-Menschenrechtsrat gescheitert
New York - Russland ist überraschend nicht wieder in den UN-Menschenrechtsrat gewählt worden. Ungarn und Kroatien bekamen bei der Abstimmung der UN-Vollversammlung am Freitag in …
Ökotest stellt Glyphosat in Bio-Honig fest
Frankfurt - Honig ist in aller Munde. Aber wie hochwertig sind die Produkte, die wir uns täglich auf‘s Brot schmieren? Ökotest hat für uns nachgehakt.
Keine Senkung, trotz Überschuss: Rundfunkbeitrag bleibt wie er ist
Rostock - Die Rundfunkbeiträge in Deutschland sollen nicht gesenkt werden. Dies beschlossen am Freitag die Ministerpräsidenten der 16 Bundesländer auf ihrer Jahreskonferenz in …
Merkel stürzen? Das sagt die SPD zum Angebot der Linken
Berlin - Die SPD hat einen Vorschlag der Linken beiseite geschoben, Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) mit der rot-rot-grünen Mehrheit im Bundestag abzuwählen und selbst den …
Terrormiliz IS tötet über 230 Zivilisten in Mossul
Genf - Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat nach Angaben der Vereinten Nationen 232 Zivilisten im Irak getötet. Der Vorfall ereignete sich am Mittwoch nahe der IS-Hochburg.
Keine Mehrheit für Rot-Rot-Grün, AfD sackt einen Punkt ab
Mainz - Eine rot-rot-grüne Koalition hätte in der Bevölkerung derzeit keine Mehrheit. Im neuen ZDF-"Politbarometer" kommen die drei Parteien zusammen nur auf 45 Prozent.
Fahndung nach Jaber A.: Weitere Fehler des LKA enthüllt
Leipzig - Der Fall des gefassten mutmaßlichen Terroristen Jaber A. ist eine Ansammlung von Fehlern der Behörden. Nun wurde ein weitere Fehlentscheidung der Polizei bekannt.
Portugiesischer Politiker nennt Schäuble „Brandstifter“
Lissabon - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat mit kritischen Bemerkungen die regierenden Sozialisten in Portugal verärgert.
Flugzeug von Trumps Vize rutscht von der Landebahn
New York - Die Chartermaschine des republikanischen Kandidaten für das Amt US-Vizepräsidenten, Mike Pence, ist am Donnerstag bei einer harten Landung von der Piste gerutscht.
Laut Wikileaks: Bill Clinton nutzte Stiftung für eigenen Profit
Washington - Das Enthüllungsportal Wikileaks hat bislang unbekannte Emails veröffentlicht, die neues Licht auf das Geschäftsgebaren der Clinton-Familie werfen.
Kolumbien verschiebt Verhandlungen mit ELN-Guerilla
Quito - Die Friedensverhandlungen zwischen der kolumbianischen Regierung und den ELN-Guerillas verzögert sich. Präsident Juan Manuel Santos stellt eine Bedingung für Gespräche.
Belgier ringen sich Kompromiss zu Ceta ab
Brüssel - Jetzt also doch: Belgien kann dem europäisch-kanadischen Freihandelsabkommen Ceta nun doch zustimmen. Das wurde am Donnerstag aus Verhandlungskreisen bekannt.
Haftbefehl gegen mutmaßlichen Taliban-Kämpfer erlassen
Karlsruhe - Ein 19-jähriger Afghane ist festgenommen worden, weil er sich den Taliban angeschlossen haben soll. Offenbar hat er sich der den Islamisten schon 2013 angeschlossen.
Putin schlägt Marshall-Plan für Kriegsregion Nahost vor
Sotschi - Angesichts der Kriege in Syrien und im Irak hat Kremlchef Wladimir Putin einen Marshall-Plan für den Nahen Osten gefordert.
Dunja Hayali besucht AfD-Demo - und zieht überraschendes Fazit
Erfurt - Dunja Hayali hat es nach einem Jahr nochmal getan: Sie interviewte AfD-Anhänger auf einer Demo in Erfurt, um zu erfahren, was sie antreibt. Ihr Resümee ist überraschend.
Mutmaßliches IS-Mitglied hat Ziele in Berlin ausgespäht
Karlsruhe - Als mutmaßliches IS-Mitglied sitzt ein 19-Jähriger seit März in Untersuchungshaft. Nun zeigt sich, dass der Syrer wohl auch noch in Deutschland für die Miliz aktiv war …
Schüler “schwänzt“ Moschee-Besuch - Eltern droht Bußgeld
Rendsburg - Weil Eltern ihren Sohn (13) nicht an einem Schulausflug zu einer Moschee teilnehmen ließen, wurde ein Bußgeld verhängt. Sie legten Einspruch ein. Jetzt könnte der Fall …
Jesidinnen werden mit Sacharow-Preis geehrt
Straßburg - Die Jesidinnen Nadia Murad und Lamija Adschi Baschar werden vom EU-Parlament mit dem renommierten Sacharow-Preis ausgezeichnet.
Doris Schröder-Köpf: Geheime Liebe mit diesem Minister?
Hannover - Seit mehreren Wochen ist die Scheidung zwischen Doris Schröder-Köpf und Ex-Kanzler Gerhard Schröder im Gang. Nun berichtet der NDR über eine neue Liebe.
Trump will bis zur Wahl noch tief in die eigene Tasche greifen
Washington  - Im Endspurt des US-Wahlkampfs will der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump noch einmal tief in die eigene Tasche greifen.
Kanada sagt Unterzeichnung von Ceta ab
Brüssel - Die für Donnerstag geplante Unterzeichnung des europäisch-kanadischen Handelsabkommens Ceta ist geplatzt. In Belgien wird weiterverhandelt.
Donald Trumps Stern auf „Walk of Fame“ mit Vorschlaghammer beschädigt
Los Angeles - Keine Sternenplakette auf Hollywoods „Walk of Fame“ ist unbeliebter als die von Donald Trump. Mehrmals wurde sie bereits verschandelt. Diesmal griff ein Mann jedoch …
Reichsbürger in Bayern sollen gemeldet und entwaffnet werden
München - Auch der Landtag hat sich nun dem Thema „Reichsbürger“ angenommen. Das Parlament forderte rasche Aufklärung über die Bewegung - damit Anhänger schnell entwaffnet werden …
Thomas de Maizière fordert verstärkte Videoüberwachung
Berlin - Mehr Videokameras in Einkaufszentren und Fußballstadien sollen künftig Gewalttaten wie in Ansbach und München verhindern. Doch ob die Regierungspläne wirklich mehr …
Neonazi erschießt ungarischen Polizisten
Györ - Bei einer Razzia in Ungarn hat ein Anführer einer seit mehr als 20 Jahren aktiven Nazi-Organisation auf einen Polizisten geschossen und diesen tödlich verletzt.
Schwere Brände bei Räumung des "Dschungels" von Calais
Calais - Der sogenannte „Dschungel“ von Calais wird geräumt. Dabei brachen schwere Brände aus, wie Journalisten vor Ort berichten.
Umfrage zur K-Frage: Für die SPD kommt nur er in Frage
Berlin - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier hätte einer Umfrage zufolge als einziger möglicher SPD-Kanzlerkandidat die Chance, Amtsinhaberin Angela Merkel (CDU) zu …
Trump warnt vor „Drittem Weltkrieg“ bei Clinton-Sieg
Doral - Er ist auf dem absteigenden Ast, doch das ist kein Grund für den republikanischen Präsidentschaftskandidaten Donald Trump, nicht weiter kräftig gegen seine Konkurrentin …
tz-Kommentar: Zweite Stammstrecke als Startschuss
München - Matthias Bieber schreibt in seinem tz-Kommentar über die Entscheidung für die zweite Stammstrecke - und sieht das Projekt nur als Startschuss.
Bundesregierung warnt vor drohender Altersarmut
Berlin - Die Rente allein wird wohl für viele nicht ausreichen. Die Bundesregierung warnt die Bürger vor unzureichender eigener Altersvorsorge. Eine Rentenreform tut Not.
Maas droht Internet-Netzwerken mit schärferen Sanktionen
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) hat den Betreibern großer Internetportale und sozialer Netzwerke mit einer Verschärfung von EU-Richtlinien gedroht, um …
König Felipe beauftragt Rajoy mit Regierungsbildung
Madrid - Spanien atmet auf: In der viertgrößten Volkswirtschaft der Eurozone scheint die Regierungskrise nach zehn Monaten endlich vorbei.
US-Präsident Obama kommt noch einmal nach Deutschland
Washington - Obama kommt überraschend noch einmal nach Berlin. Nach der US-Wahl, wenn er nichts mehr viel ausrichten kann. Er sagt Angela Merkel persönlich Goodbye. Das ist auch …
Das ändert sich zum 1. November in Deutschland
München - Zum 1. November 2016 treten in Deutschland wieder einige neue Gesetze und Regelungen in Kraft. Einen Überblick, was sich generell und speziell für den Verbraucher …
De Maizière fordert harte Antwort auf Silvester-Übergriffe
Düsseldorf - Die Kölner Silvesternacht war nicht nur für Hunderte Opfer eine Katastrophe, sondern auch für die Polizei. Der Bundesinnenminister stellt im Untersuchungsausschuss …
Mutmaßlicher IS-Kämpfer soll achteinhalb Jahre hinter Gitter
Frankfurt/Main - Wegen Mitgliedschaft in der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) und Kriegsverbrechen in Syrien soll ein 30-jähriger Mann zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt …
Polizei: Mussten Verdächtige in Silvesternacht laufen lassen
Düsseldorf - Die Bundespolizei hatte nach Darstellung ihres Behördenleiters kaum Möglichkeiten, Straftäter in der Kölner Silvesternacht festzunehmen.
Merkel hat „selbstverständlich“ volles Vertrauen in Oettinger
Berlin/Brüssel - Kanzlerin Angela Merkel hat trotz des Ärgers um abfällige Äußerungen Günther Oettingers volles Vertrauen in den EU-Kommissar.
Seehofer zu Merkel-Absage: „Wollen kein Schauspiel abgeben“
München - Jetzt ist es offiziell: Angela Merkel kommt nicht zum CSU-Parteitag. Das eigentliche Problem aber sieht er ohnehin woanders: Seehofer bläst zum Kampf gegen eine …
Viele Gemeinden haben noch keinen Flüchtling aufgenommen
Berlin - Der Präsident des Bayerischen Landkreistages, Christian Bernreiter (CSU), fordert mehr Rechte für die Landräte bei der Zuweisung der Wohnsitze für anerkannte …
Oettingers anstößige Rede: Immer wieder Sprachprobleme
Der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger hat mit seinen abfälligen Äußerungen für Aufruhr gesorgt. Nicht der erste Vorfall diesere Art. Darf so ein Mann EU-Haushaltskommissar …
E-Mail-Affäre um Clinton: FBI entdeckte E-Mails schon vor Wochen
Washington - Die E-Mail-Affäre um Hillary Clinton beherrscht den US-Wahlkampf. Immer stärker geraten das FBI und sein Direktor James Comey in den Brennpunkt. Parteifreunde von …
„Schlitzauge“: Oettinger verteidigt sich wegen Verwendung des Begriffs
Brüssel - Der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger hat mit seinen abfälligen Äußerungen bei einer Rede in Hamburg auch Politiker in Belgien verärgert. Nun verteidigte er sich …
Islands Regierungschef Johannsson tritt zurück
Reykjavik - Nach den deutlichen Einbußen bei den vorgezogenen Parlamentswahlen ist der isländische Regierungschef Sigurdur Ingi Johannsson am Sonntag zurückgetreten.
EU und Kanada schließen Handelspakt Ceta ab
Brüssel - Das europäisch-kanadische Freihandelsabkommen Ceta ist nach einem tagelangen Drama unterzeichnet. „Ende gut, alles gut“, sagt EU-Kommissionspräsident Juncker. Doch nun …
Schwesig: Oettingers Erklärung „dürftig“
Berlin - Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig (SPD) hat EU-Kommissar Günther Oettinger vorgeworfen, mit seinen abfälligen Äußerungen über Chinesen und Homosexuelle dem …
Prozess gegen Rechtspopulist Wilders startet mit Überraschung
Den Haag - Im Prozess gegen den niederländischen Rechtspopulisten Geert Wilders wegen Anstachelung zum Hass auf Marokkaner beginnt an diesem Montag die Hauptverhandlung - …
E-Mail-Affäre: Clinton attackiert FBI - Trump trumpft auf
Washington - Die demokratische US-Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton hat die Entscheidung der Bundespolizei FBI, erneut wegen ihrer E-Mail-Affäre zu ermitteln, scharf …
Island nach Wahl vor unsicherer Zukunft
Reykjavík - Knifflige Lage auf Island: Ihrer Regierung haben die Isländer den Laufpass erteilt. Doch auch einer von den Piraten angeführten Koalition fehlt wohl die Mehrheit. Wer …
Ceta-Unterzeichnung verzögert sich
Brüssel - Die Unterzeichnung des Handelsabkommens Ceta an diesem Sonntagmittag verzögert sich, weil das Flugzeug des kanadischen Premiers Justin Trudeau technische Probleme hatte.
IS bekennt sich zu tödlicher Messerattacke in Hamburg
Hamburg - Mitte Oktober wird ein Jugendlicher am Alsterufer hinterrücks attackiert und mit mehreren Stichen getötet.  Nun meldet das IS-Sprachrohr Amak, ein „Soldat“ der …
Ceta-Gegner reichen weiteren Eilantrag in Karlsruhe ein
Berlin/Karlsruhe - Noch am Wochenende soll der Freihandelspakt unterzeichnet werden. Doch die Kritiker des Vertragswerks geben keine Ruhe.
Erdogan will Parlament über Todesstrafe abstimmen lassen
Ankara - Der türkische Präsident Recep Tyyip Erdogan will das Parlament darüber abstimmen lassen, ob die Todesstrafe wieder eingeführt wird.
Bewegender Abschied von getötetem Polizisten
Nürnberg - Er war beliebt und geschätzt. Seine Vorgesetzten verhießen ihm eine große Zukunft im Polizeidienst. In der vorletzten Woche rissen die Schüsse eines „Reichsbürgers“ den …
E-Mail-Affäre holt Clinton bei Wahlkampf-Endspurt ein
Washington - Wochenlang hat Donald Trump für negative Wahlkampf-Schlagzeilen gesorgt. Jetzt macht die E-Mail-Affäre Clinton schwer zu schaffen. Wie groß ist der Schaden für die …
Gegen Politischen Islam und „Linksfront“: CSU im Wahlkampfmodus
München - Mit markigen Leitanträgen und einem neuen konservativeren Grundsatzprogramm stellt sich die CSU auf die anstehenden Wahlen auf Bundes- und Landesebene ein.
Pfarrerstochter Merkel will mehr über die Reformation lesen
Berlin - Vor den Feiern zum 500. Jahrestag von Martin Luthers Thesenanschlag will sich Kanzlerin Angela Merkel eingehender mit der Reformation auseinandersetzen und einzelne …
EU-Kanada-Gipfel: So läuft die Ceta-Unterzeichnung
Brüssel - Die letzten Meter waren mühsam für Ceta. Doch nun ist der Weg frei. Kanadas Premier Trudeau setzt sich doch noch in den Flieger nach Brüssel. Noch am Wochenende soll der …
EU-Staaten stimmen Handelspakt Ceta zu
Brüssel - Die EU-Staaten haben den europäisch-kanadischen Handelsvertrag Ceta offiziell gebilligt. Das teilte der Rat als Vertretung der EU-Staaten am Freitag in Brüssel mit.
FBI will weitere E-Mails von Clinton prüfen
Washington - Das FBI will weitere E-Mails der demokratischen Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton untersuchen. Das teilte die Behörde in einem Brief an Abgeordnete mit.
Oettinger wird Haushaltskommissar bei EU in Brüssel
Brüssel - Auf Günther Oettinger kommt Arbeit zu. Der derzeitige EU-Kommissar für Digitalwirtschaft soll sich künftig auch um Haushalt und Personal kümmern.
EU-Kommissarin Georgiewa wechselt zur Weltbank
Brüssel - Die Vizepräsidentin der Europäischen Kommission, die Bulgarin Kristalina Georgiewa, hat ihren Rücktritt eingereicht. Die EU-Haushaltskommissarin wolle am 2. Januar zur …
Parlament der Wallonie billigt Ceta-Abkommen
Brüssel - Das Regionalparlament der belgischen Wallonie war das Zünglein an der Waage: Jetzt haben die Abgeordneten das Handesabkommen Ceta durchgewinkt.
Minister: Keine akute Gefahr durch verhafteten Terrorverdächtigen
Magdeburg - Von dem in Sachsen-Anhalt festgenommenen mutmaßlichen Taliban-Kämpfer ist nach Angaben von Innenminister Holger Stahlknecht keine akute Gefahr ausgegangen.
“Islamschweinerei“ - Bürgermeister sorgt mit Anruf für Eklat
Altdorf - In Altdorf bei Nürnberg hinterließ der dritte Bürgermeister auf dem Anrufbeantworter eines Dekans eine wütende Nachricht gegen eine Veranstaltung mit dem Vorsitzenden …
Englisch und Deutsch: Bayerns Neuntklässler bundesweit die Besten
München - Die bayerischen Neuntklässler haben bei bundesweiten Kompetenztests für Deutsch und Englisch erneut Spitzenplätze belegt. In drei der fünf Vergleiche belegen sie den …
Michelle Obama ruft zum Endspurt für Hillary Clinton auf
Washington - Das beste Wahlkampfperd im Stall von Hillary Clinton ist ihre Nachfolgerin als First Lady: Zusammen mit Michelle Obama geht es nun in den Endspurt der Wahl.
De Maizière: Null Toleranz gegenüber „Horror-Clowns“
München - In der Debatte um die Umtriebe so genannter "Horror-Clowns" hat sich nun auch Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) zu Wort gemeldet.
Linke-Chef: „Gabriel könnte nächste Woche Kanzler sein“
Berlin - Die Idee einer rot-rot-grünen Koalition im Bund nimmt konkretere Formen an. Nun rief der Linken-Fraktionschef im Bundestag zu erhöhter Zusammenarbeit auf.
Kriminalbiologe: Darum kam es zur Panne im Fall Peggy
Bayreuth - Panne oder nicht im Fall Peggy/NSU - das ist noch nicht klar. Der Kriminalbiologe Mark Benecke aber sieht ein generelles Problem in Landeskriminalämtern.
Trump-Team will offenbar Clinton-Wähler manipulieren
Washington - Das Team von Donald Trump tut anscheinend so gut wie alles für den politischen Erfolg. So sollen die Republikaner massiv Einfluss auf Anhänger von Hillary Clinton …
Trumps Hollywood-Stern zerstört - Mann festgenommen
Los Angeles - Kurz vor der US-Wahl erlebt der Republikaner Donald Trump eine böse Überraschung. Sein Stern auf dem „Walk of fame“ wird mit einem Vorschlaghammer zertrümmert.
Fall Peggy: NSU-Ausschusschefin zweifelt an Ermittlungspanne
Erfurt - Führten einzig Nachlässigkeiten der Ermittler dazu, dass Uwe Böhnhardt mit dem Fall Peggy in Verbindung gebracht wurde? Daran glaubt die Chefin des NSU-Ausschusses nicht.
Fall Peggy und NSU: Klebte DNA am Meterstab?
Bayreuth - Eine Panne sorgte möglicherweise dafür, dass im Fall der ermordeten Peggy DNA des NSU-Terroristen Böhnhardt gefunden wurde. Wurde bei der Spurensicherung geschlampt?
CDU-Politiker warnt vor „Tod durch Zeitumstellung“
Brüssel - Die Zeitumstellung am Wochenende ist für viele ein lästiges Übel. CDU-Politiker Herbert Reul warnt nun: Die Zeitumstellung kann sogar zum Tod führen.
NPD scheitert in Straßburg mit Klage gegen Benachteiligung
Straßburg - Mitglieder der NPD fühlen sich bei alltäglichen Dingen in Deutschland benachteiligt. Vor dem Europäischen Menschenrechtsgerichtshof blitzt die rechtsextreme Partei …
Empörung über Vergewaltiger-Urteil: Jetzt schaltet sich die Politik ein
Hamburg - Für die bestialische Gruppenvergewaltigung einer 14-Jährigen kamen vier von fünf Tätern mit Bewährungsstrafen davon. Dieses Urteil macht viele wütend. Jetzt wird die …
Zschäpe will sich schriftlich zum Fall Peggy äußern
München - Gibt es einen Zusammenhang zwischen dem NSU-Terror und dem Tod der kleinen Peggy? Genau das will nun auch das Münchner Oberlandesgericht wissen - zuallererst von Beate …
Innenminister: Kein Aktionismus bei „Reichsbürgern“
Magdeburg - Nach den jüngsten Vorfällen mit sogenannten Reichsbürgern hat Sachsen-Anhalts Innenminister Holger Stahlknecht ein generelles Waffenverbot für die Anhänger abgelehnt.
Bundeswehr verlegt „Leopard 2“-Panzer in den Osten
Brüssel - Die Bundeswehr wird neben mehreren Hundert Soldaten auch Kampfpanzer vom Typ Leopard 2 nach Litauen verlegen. Ein Signal an Russland?
Mindestens 11 Kinder bei Luftangriff in Syrien getötet
Bei einem Luftangriff nahe einer Schule im nördlichen Syrien sind nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mindestens 35 Menschen getötet worden.
Trump attackiert Clinton erneut wegen E-Mail-Affäre
In der Schlussphase des US-Wahlkampfs verschärft der Präsidentschaftskandidat Donald Trump nochmals seine Attacken zu der E-Mail-Affäre seiner Rivalin Hillary Clinton.
Seehofer rügt CSU-Fraktion: „Macht man nicht“
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) hat kritisiert, dass ihn CSU-Abgeordnete während seiner Abwesenheit angegriffen haben.
Streit um russische Flotten-Betankung in Spanien
Madrid - Damit die russische Flotte die Kriegseinsätze des Landes in Syrien unterstützen kann, wollte Spanien russischen Kriegsschiffen das Auftanken in der Exklave Ceuta …
Silvester-Übergriffe von Köln: Die erschütternden Protokolle
Düsseldorf - In ihren Anzeigen beschreiben die Opfer der Übergriffe der Kölner Silvesternacht die brutale Realität. Ihre Aussagen belasten Regierung und Polizei von …
Horror-Clowns: Länderinnenminister wollen härter durchgreifen
Berlin - Neben Joachim Herrmann sprechen sich nun auch mehrere Länderinnenminister für ein rigoroseres Vorgehen gegen Horror-Clown-Attacken aus.
Video: Snowden kritisiert die Bundesrepublik
München - Der durch Geheimdienst-Enthüllungen bekannt gewordene Ex-CIA-Mitarbeiter Edward Snowden spricht am Mittwoch auf einem Medien-Event der SZ in München. Der Live-Stream.
Parol-O-Mat: So nimmt der BR die AfD auf die Schippe
Zumindest für kurze Zeit spielte die AfD offenbar mit dem Gedanken, durch automatisierte Kommentare in sozialen Netzwerken Meinung zu beeinflussen. Später distanzierte sie sich. …
Ceta-Drama steht vor der Entscheidung
Brüssel/Straßburg - Der EU-Freihandelspakt mit Kanada ist weiter blockiert - und das einen Tag vor der geplanten Unterzeichnung. Doch die EU will jetzt nicht aufgeben.
Nackt-Skulptur von Clinton als böse Geburtstags-Überraschung
New York - Nach dem nackten Donald Trump sind die New Yorker mit einer Statue konfrontiert, die seine Konkurrentin auf obszöne Weise verhöhnt - ausgerechnet am Tag vor deren 69. …
Merkel fordert von Internetplattformen mehr Transparenz
München - Die Algorithmen der großen Internetplattformen sollen transparenter werden, künstliche Intelligenz verändert den klassischen Journalismus - das sind nur zwei Themen der …
EU-Kommission empfiehlt Verlängerung der Grenzkontrollen
Straßburg - Die meisten Grenzen in Europa sind unsichtbar geworden - Reisende bemerken sie kaum. Doch in der Flüchtlingskrise haben Deutschland und andere Länder wieder Kontrollen …
Bundesregierung besorgt über starke Zunahme bei Kriminalität
Berlin - Die deutsche Bundesregierung macht sich Sorgen wegen zunehmender Einbruchsdelikte und Hass-Verbrechen. Die Aufklärungsquote bei Einbrüchen sei zudem "unbefriedigend".
Maulwurf beim Verfassungsschutz - Fragen und Antworten
Berlin - Ein mutmaßlicher Islamist arbeitet beim Verfassungsschutz. Das schreckt ganz Deutschland auf. Wir beantworten die wichtigsten Fragen um die kuriose Personalie.
Zahl der Flüchtlinge auf griechischen Ägäisinseln steigt
Athen - Immer mehr Flüchtlinge warten auf den griechischen Ägäisinseln auf die Bearbeitung ihrer Asylanträge. Ein Endes der Probleme ist nicht in Sicht.
Fall Jaber A.: Mehrere Wohnungen in NRW durchsucht
Düsseldorf - Der Fall des in der Haft ums Leben gekommenen Terrorverdächtigen Jaber A. zieht weitere Kreise. Nun wurden Wohnungen in zwei Städten durchsucht.
Putin ernennt neuen Wirtschaftsminister
Moskau - Der russische Präsident Wladimir Putin hat den erst 34-jährigen Vizefinanzminister Maxim Oreschkin am Mittwoch zum neuen Wirtschaftsminister ernannt.
Innenminister wollen Flüchtlinge schneller zurückschicken
Saarbrücken - Auf mehr Druck setzt der Bundesinnenminister. So sollen Flüchtlinge ohne Anspruch auf Schutz schneller wieder heimgeschickt werden. Ob es dazu neue Gesetze braucht, …
Hintergrund: Rechtspopulisten in Europa
Rechtsaußen-Parteien sind in fast allen europäischen Ländern seit vielen Jahren in den Parlamenten. In einigen Hauptstädten sind sie in der Regierung. Einige Beispiele:
Internationale Gemeinschaft erweist Castro letzte Ehre
Weggefährten und Verbündete erweisen Fidel Castro in Havanna auf dem Revolutionsplatz die letzte Ehre, seine Gegner glänzen demonstrativ mit Abwesenheit. Castros Urne wird indes …
Seehofers Entscheidung zur dritten Startbahn soll im Frühjahr fallen
München - Der Endlos-Streit um die dritte Startbahn in München geht weiter: Im Frühjahr soll es nun neue Zahlen geben - und auch eine Entscheidung?
Polizei durchsucht im Fall Jaber A. Wohnungen in NRW
Im Fall des Chemnitzer Terrorverdächtigen Jaber A. hat die Polizei nach Informationen von „Spiegel Online“ am Mittwoch Wohnungen von vier Syrern in Nordrhein-Westfalen durchsucht.
Ex-Goldman-Sachs-Manager Mnuchin wird offenbar US-Finanzminister
Washington - Der frühere Manager der Investmentbank Goldman Sachs, Steven Mnuchin, soll US-Finanzminister werden.
Aleppo: 21 Tote nach Artilleriefeuer und 70.000 auf der Flucht
Aleppo - Die Gewalt in der nordsyrischen Metropole nimmt kein Ende. Immer mehr Menschen fliehen vor Bomben und Tod, darunter viele Kinder. Sie suchen Schutz in Moscheen, Schulen …
Flüchtlings-Satire sorgt für Empörung - Bundespressekonferenz entschuldigt sich
Berlin - „Menschenverachtend“, „Zynismus“, „Fall für den Presserat“: Eine zum Bundespresseball erschienene Satire über Schwimmkurse für Flüchtlinge im Mittelmeer sorgt für Ärger.
Wohnungsnot: Regierung billigt höhere Häuser und mehr Lärm
Berlin - Um dem Wohnungsmangel zu begegnen, will es die Bundesregierung nach einem Medienbericht ermöglichen, Wohnhäuser künftig höher und in engeren Abständen bauen zu lassen.
Feiertagsschutz gekippt: Was bedeutet das für den Karfreitag?
Karlsruhe - Öffentliche Partys an „stillen“ Feiertagen sind in Bayern verboten, am Karfreitag erst recht. Aus Protest meldete der Bund für Geistesfreiheit die „Heidenspaß-Party“ …
Darum will Gabriel RTL-Gucker ernst nehmen
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel will die Kluft zwischen Bürgern und Politikern verringern, damit es bei der Bundestagswahl kein böses populistisches Erwachen wie in den USA gibt.
Merkel will Beitrittsverhandlungen mit Türkei stoppen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ist nach einem Bericht der „Bild“-Zeitung dafür, die Beitrittsverhandlungen der Europäischen Union mit der Türkei zu stoppen.
Junge-Union-Chef: „Darf keine Abschiebehindernisse geben“
Berlin - Der Vorsitzende der Jungen Union, Paul Ziemiak, hat eine deutlich schärfere Abschiebepraxis in Deutschland gefordert.
Scheuer: Burka muss auch in Deutschland verboten werden
München - Nach dem Burka-Aus in den Niederlanden hat die CSU ihre Forderung nach einem Verbot von Ganzkörperschleiern und Gesichtsschleiern in Deutschland bekräftigt. Machen Sie …
Seit US-Wahl: München SPD boomt
München - Die SPD boomt. Zumindest in München. In den vergangenen Jahren gab es nur wenig Zuwachs, doch seit der US-Wahl steigen die Mitgliederzahlen an.
Niederlande beschließen Teilverbot von Burkas
Den Haag - In den Niederlanden werden Burkas in öffentlichen Gebäuden verboten. Das niederländische Parlament stimmte am Dienstag mit großer Mehrheit einem entsprechenden …
Brisantes Buch: Das Versagen der Politberater
München - Nicht nur Politiker und Medien stehen europaweit im Kreuzfeuer der Kritik vieler Bürger. Auch die Experten, die als Berater der Politik großen Einfluss haben, stehen …
Gauck appelliert: Einwanderer sollen sich mehr einmischen
Offenbach - Bei einer Rede in Offenbach hat Bundespräsident Joachim Gauck die Zuwanderer in Deutschland aufgefordert, sich mehr in die Gesellschaft einzumischen.
Kampfjets der Bundeswehr nur bedingt einsatzbereit
Berlin - Die Einsatzbereitschaft der Kampfjets und Hubschrauber der Bundeswehr bleibt misslich. Hauptproblem sind Ersatzteile.
Bundespräsidentenwahl in Österreich: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Wien - Der Wahlkrimi geht in die nächste Runde: Österreichs Bürger dürfen am 4. Dezember noch einmal den Bundespräsidenten wählen. Das müssen Sie zur Wahl wissen.
IS-Anschlag in Teheran verhindert
Teheran - Nach Angaben des Geheimdienstes hatte die Terrormiliz IS einen Anschlag auf die iranische Hauptstadt Teheran geplant. Doch das Vorhaben konnte vereitelt werden.
Kraft packt aus: SPD-Kanzlerkandidatur angeblich entschieden
Berlin - Lange wurde in Sachen SPD-Kanzlerkandidatur gerätselt. Laut NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft scheint nun eine Entscheidung gefallen zu sein.
So will Joachim Herrmann künftig WhatsApp überwachen
München - Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann (CSU) hat eine bessere Kontrolle von Messenger-Diensten wie WhatsApp gefordert, um Ermittlern den Kampf gegen Kriminalität …
Nahles zur SPD-Urwahl bei K-Frage:„Das ist Quatsch“
Berlin - Arbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) ist gegen eine Urwahl des SPD-Kanzlerkandidaten. Dem Berliner „Tagesspiegel“ sagte Nahles, eine Mitgliederbefragung stehe nicht zur …
Trumps Kabinett: Enges Rennen um Schlüsselpositionen
New York - Das Rennen um Posten im Kabinett Trump geht in die heiße Phase: Als Gesundheitsminister wurde ein „Obamacare“-Kritiker nominiert. Als Favorit für das Außenamt gilt …
BND-Chef warnt vor russischen Hackern und Internet-Trollen
Berlin - Der neue Präsident des Bundesnachrichtendienstes, Bruno Kahl, hat vor dem Wahljahr 2017 vor Daten-Hacks und Desinformations-Kampagnen gewarnt, die aus Russland gesteuert …
Maas: Höchste Zeit, Polizisten wirkungsvoller zu schützen
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) will Gewalt gegen Polizisten härter bestrafen und dazu noch in diesem Jahr einen Gesetzentwurf vorlegen.
Haushoher Sieg Fillons erschüttert die französische Politik
Paris - Frankreichs Konservative wählen einen Hardliner als Präsidentschaftsanwärter. Nach dem Sieg von François Fillon sprechen Medien von einer „Revolution“. Bei den regierenden …
Wahlleitung bestätigt: Donald Trump gewinnt Michigan
Washington - Der künftige US-Präsident Donald Trump hat nun auch den Bundesstaat Michigan offiziell gewonnen.
Trump droht Führung in Kuba mit Ende des Tauwetters
Washington/Havanna - Der designierte US-Präsident Donald Trump hat mit einer Beendigung des Tauwetters mit Kuba gedroht. Der Republikaner fordert von Havanna mehr Zugeständnisse.
Seehofer: Ich erledige meinen Job zu 120 Prozent
München - Zwei Tage nach seinem neuerlichen Schwächeanfall hat Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer alle Spekulationen über einen möglicherweise angeschlagenen …
Syrien-Krieg: Assads Truppen erobern Nordosten Aleppos
Aleppo - Bei ihrem Vormarsch auf Aleppo haben die syrischen Regierungstruppen laut staatlichen Medienberichten das Rebellengebiet im Osten der Stadt in zwei Teile zerschlagen.
Ausgaben der Rentenkassen steigen bis 2045 um halbe Billion Euro
Berlin - Die Ausgaben der gesetzlichen Rentenkassen sollen einem Bericht zufolge bis 2045 um rund eine halbe Billion Euro steigen.
Kölner Silvesternacht: Das will die Polizei ändern
Köln - Die deutschen Polizeibehörden wollen einem Bericht zufolge mit verschärften Sicherheitsmaßnahmen auf die sexuellen Übergriffe in der Silvesternacht reagieren.
TV-Duell in Österreich: Rechtspopulist Hofer greift Merkel an
Wien - Der rechtspopulistische österreichische Präsidentschaftskandidat Norbert Hofer hat Bundeskanzlerin Merkel schwere Fehler in der Flüchtlingspolitik vorgeworfen. Einen Öxit …
Trump wittert: „Millionen illegale Wähler“
Washington - Der designierte US-Präsident Donald Trump hat die Rechtmäßigkeit der Präsidentschaftswahl in Frage gestellt. Millionen von Menschen hätten "illegal" ihre Stimme …
TV-Duell Hofer gegen Van der Bellen: Debatte heute live im TV und im Live-Stream
Wien - Exakt eine Woche vor der erneuten Wahl in Österreich treten die Kandidaten Norbert Hofer und Alexander Van der Bellen im TV-Duell gegeneinander an. Hier erfahren Sie, wo …
Politiker mit Herz und Überzeugungen: Peter Hintze (†) im Porträt
Berlin - Gott habe etwas mit seinem Leben, aber nichts mit seinem Tod zu tun, hat Hintze einmal gesagt. Der gelernte Pfarrer war ein warmherziger Rheinländer. Und ein streitbarer …
SPD-Anhänger bevorzugen Schulz als Kanzlerkandidaten
Berlin - Der Präsident des Europaparlaments, Martin Schulz, kann sich für eine SPD-Kanzlerkandidatur auf höhere Popularitätswerte stützen als Parteichef Sigmar Gabriel.
Iran-Präsident würdigt Castro: „Unermüdlicher Krieger“
Teheran - Der iranische Präsident Hassan Ruhani hat Kubas verstorbenen Revolutionsführer Fidel Castro als "unermüdlichen Krieger" gewürdigt.
Frankreichs Konservative wählen ihren Kandidaten
Paris - Zum zweiten Mal innerhalb einer Woche geben die Anhänger der bürgerlichen Rechten ihren Stimmzettel ab. Sie haben die Wahl zwischen den beiden Ex-Regierungschefs Fillon …
Armee soll größtes Rebellenviertel in Aleppo erobert haben
Aleppo - Syrische Regierungstruppen haben nach Angaben des Staatsfernsehens das größte Rebellenviertel der hart umkämpften Stadt Aleppo eingenommen.
CDU kürt Laschet zum NRW-Spitzenkandidaten
Mönchengladbach - Armin Laschet ist jetzt unangefochten die Nummer eins der CDU in Nordrhein-Westfalen. Der frisch gekürte Spitzenkandidat soll doppelt liefern.
US-Staat Wisconsin zählt Wahl-Stimmen neu aus
Washington - Donald Trump bildet schon seine Regierung. Aber jetzt soll es eine Neuauszählung von Wahlstimmen geben. Kann Hillary Clinton am Ende doch noch hoffen?
Maas fordert härtere Strafen für Wohnungseinbrecher
Berlin - Die Zahl der Wohnungseinbrüche steigt und steigt. Die wenigsten Fälle werden aufgeklärt. Jenen Tätern, die doch geschnappt werden, droht die Politik nun mit härteren …
SPD-Abgeordneter Förster legt Landtagsmandat nieder
Augsburg - Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den bayerischen SPD-Politiker Linus Förster. Nun zieht der 51-Jährige die Konsequenzen und legt sein Landtagsmandat nieder. Auch …
Fidel Castro ist tot: Bilder aus dem Leben des Revolutionsführers
Fidel Castro regierte Kuba 47 Jahre lang. Am Freitag starb er im Alter von 90 Jahren. Bilder aus dem Leben des Revolutionsführers.
Fidel Castro (90) gestorben - Staatstrauer in Kuba
Havanna - Er war einer der großen Revolutionäre des 20. Jahrhunderts - tief verehrt von den einen, gehasst von den anderen. Jetzt ist der Máximo Líder abgetreten. Die Menschen in …
Bundespresseball: Gauck mit Wehmut - AfD nicht eingeladen
Berlin - Die nicht eingeladene AfD und Gaucks Gesundheit waren schon vor dem Beginn des 65. Bundespresseballs erste Themen dieses gesellschaftlichen Ereignisses in der Hauptstadt. …
Grüne: E-Auto-Prämie kommt nicht bei Käufern an
Berlin - Die Grünen haben vor einem Verpuffen der Anreize für mehr Elektroautos gewarnt. „Die Kaufprämie der Bundesregierung ist ein Rohrkrepierer, weil sie gar nicht bei den …
Bußgelder nach Einkommen? Bayern und BaWü dagegen
München/Stuttgart - Die Innenminister aus Bayern und Baden-Württemberg lehnen die Einführung einkommensabhängiger Bußgelder für Verkehrsdelikte ab.
Pfarrer wechselt von der CSU zur CDU
Regensburg - Die CSU hat sich auch in Bayern mit ihrer Flüchtlingspolitik nicht nur Freunde gemacht. So verkraftbar der Austritt eines Mitglieds sein mag, die Argumentation eines …
Bericht: Obama will militärischer Eliteeinheit mehr Macht geben
Washington - Der scheidende US-Präsident Barack Obama will einer militärischen Eliteeinheit einem Bericht zufolge mehr Macht geben.
Erdogan: Werde Gesetz zur Todesstrafe unterzeichnen
Istanbul - Nach seiner Drohung gegen die EU, er werde die Grenze für Flüchtlinge öffnen lassen. legt der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan nach. Er werde ein Gesetz zur …
Erdogan droht der EU: Wie realistisch ist ein neuer Massenandrang?
Brüssel - Aus Ärger über die EU kündigt die Türkei die Abmachungen zur Flüchtlingskrise auf, Folge ist ein neuer Massenandrang auf Deutschland und andere Staaten. Oder ist das …
Auf Weihnachtsmarkt gegen Ausländer gepöbelt: Festnahme
Duisburg - Vorweihnachtszeit, die besinnliche Zeit? Nicht so für einen 28-Jährigen in Duisburg: Betrunken beschimpfte er auf einem Weihnachtsmarkt Ausländer.
Maulwurf im Verfassungsschutz war offenbar Porno-Darsteller
Berlin - Über den mutmaßlichen Islamisten im Team des Verfassungsschutzes wird immer mehr bekannt. Er soll auch seinen Körper schon zu seinem Kapital gemacht haben.
SPD kündigt Gesetz zum Parteiensponsoring an
Berlin - Die SPD geht in die Offensive. Mit einem ganzen Paket an Regeln reagiert die Partei auf die Schlagzeilen um gesponserte Gespräche zwischen Politikern und Lobbyisten.
Anklage gegen festgenommenen IS-Terrorverdächtigen
Berlin - Die Staatsanwaltschaft in Berlin will einen inhaftierten IS-Terrorverdächtigen vor Gericht zerren. Der Mann soll als Flüchtling getarnt nach Deutschland gekommen sein.
Hans Söllner nennt Seehofer und Hofer „Faschisten“ und „Nazi“
München - Liedermacher Hans Söllner schaltet sich mit einem Anti-Hofer-Song in die Österreich-Wahl ein. Darin wird auch Ministerpräsident und CSU-Chef Seehofer als „Faschist“ und …
„Problem Nr. 1“ in Berlin: Lagerkoller bei Flüchtlingen
Flüchtlingskrise ausgestanden? Von wegen. In Berlin türmen sich die Probleme. Weil Wohnraum fehlt, müssen viele Zuwanderer zum Beispiel in Turnhallen ausharren. Was langfristig …
In Berlins Schulen soll Arabisch unterrichtet werden
Berlin - Bisher wurde Arabisch lediglich an Berliner Privatschulen als Fremdfach angeboten - zukünftig soll die Sprache jedoch besser in das Schulsystem integriert werden.
Herrmann: Schutz stiller Feiertage hat in Bayern weiterhin Vorrang
München - Am Mittwoch hat das Bundesverfassungsgericht festgestellt, dass der ausnahmslose Schutz des Karfreitags in Bayern gegen das Grundgesetz verstößt. Die bayerische …
Bis zu 20.000 Euro: Familien sollen Geld für Hausbau erhalten
Berlin - Ein Eigenheim ist teuer - vor allem da, wo die Mieten auch schon hoch sind. Bauministerin Hendricks hätte gern ein neues „Familienbaugeld“, das Eltern den Zugang zu …
Razzia und Festnahmen bei rechter „Freier Kameradschaft Dresden“
Dresden - Die Polizei hat am Mittwoch 19 Wohnungen der rechtsextremen „Freie Kameradschaft Dresden“ in Dresden und Umgebung durchsucht.
IS-Terrorist wollte wohl Kita in die Luft sprengen - Sein grausamer Brief
Essen - Nach dem Anschlag auf einen Sikh-Tempel in Essen plante offenbar einer der Täter den nächsten grausamen Terrorakt: die Sprengung eines Kindergartens.
Islamist beim Verfassungsschutz wollte offenbar Ungläubige bestrafen
Berlin - Das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) arbeitet nach der Enttarnung eines Islamisten in den eigenen Reihen mit Hochdruck an der Aufklärung und hat angekündigt die …
Israels Luftwaffe greift Stellung der syrischen Armee an
Damaskus - Israels Luftwaffe hat nach übereinstimmenden Berichten eine Stellung der syrischen Armee nahe der Hauptstadt Damaskus angegriffen.
Angst vor Globalisierung Antreiber für EU-weiten Populismus
Gütersloh - Bisher wurde vermutet, dass eine liberale Gesellschaft und Themen wie die Homoehe populistischen Parteien wie der AfD Zulauf bringen. Eine Studie der …
Das könnte dem Pegida-Gründer jetzt vor Gericht blühen
Dresden - Pegida-Gründer Lutz Bachmann muss sich erneut vor Gericht verantworten. Vor dem Landgericht Dresden begann am Mittwochmorgen das Berufungsverfahren wegen Volksverhetzung.
Cyber-Attacken: Das plant die Politik, so schützen Sie sich
München - tz erklärt, was die Politik gegen Hacker-Angriffe plant – und wer hinter dem Angriff stecken könnte, durch den fast eine Million Telekom-Kunden stundenlang vom Internet …
Regierungschefs nehmen Abschied von Fidel Castro
Havanna - Zahlreiche Staats- und Regierungschefs aus aller Welt und hunderttausende Kubaner haben Abschied von dem kubanischen Revolutionsführer Fidel Castro genommen.
So will die Regierungen den Wohnungsmangel beheben
Berlin - Um dem Wohnungsmangel zu begegnen, will es die Bundesregierung nach einem Medienbericht ermöglichen, Wohnhäuser künftig höher und in engeren Abständen bauen zu lassen.
Flagge-Verbrennen: Trump fordert Gefängnis
Washington - Der designierte US-Präsident Donald Trump macht auch nach seinem Wahlsieg mit eigenwilligen Äußerungen auf Twitter von sich reden. Will er jetzt die US-Verfassung …
Deutsche Grundschüler sind Mathe-Muffel
Berlin - Viele deutsche Viertklässler haben besorgniserregende Mathematik-Probleme und beherrschen gerade mal die Grundrechenarten. Ein Grund ist die enge Koppelung von sozialer …
Bahn verklagt Partner auf Kostenbeteiligung bei Stuttgart
Stuttgart/Berlin - An dem Bahnprojekt Stuttgart 21 scheiden sich nach wie vor die Geister - vor allem, wenn es um die Übernahme immenser Mehrkosten geht. Das Land …
"Charlie Hebdo" karikiert Merkel auf der Kloschüssel
Paris - Natürlich Merkel. Das französische Satireblatt "Charlie Hebdo", bekannt für frechen bis derben Humor, kommt nach Deutschland, und was liegt da näher, als die …
Beckmanns Gabriel-Reportage: „Jeder ist schlagbar - selbst Merkel“
Berlin - Neun Monate begleitete Moderator Reinhold Beckmann Vizekanzler Sigmar Gabriel - beruflich wie privat. Dabei geht es vor allem um eine Frage: Gabriels mögliche …
Antwort auf Rechtspopulisten: Neuer EU-Plan der Sozialdemokraten
Wien - Österreichs Kanzler Christian Kern wählt drastische Worte für die Zukunftsaussichten der EU. Sozialdemokraten wollen nun gegensteuern, um die EU zu retten.
Assads Truppen haben offenbar ganz Ost-Aleppo erobert
Aleppo - Die Lage in Aleppo wird immer schlimmer. Menschen auf der Flucht werden zu Tode gebombt. Zugleich wächst die Angst vor Racheakten nach einer Eroberung. Die Rebellen …
Grünen-Politiker tot am Rheinufer aufgefunden
Mannheim - Am Montagmorgen wurde am Brühler Rheinufer eine verbrannte Leiche gefunden. Dabei soll es sich um den Landtagsabgeordneten Wolfgang Raufelder handeln.
Darum wirft CDU-Vize Laschet der SPD Populismus vor
Berlin - Bei der SPD ist die Suche nach dem geeigneten Kanzlerkandidaten DAS Thema der letzten Wochen. Nun kritisiert CDU-Vize Armin Laschet das Hin und Her - mit deutlichen …
Schnappschuss bringt internes Brexit-Memo ans Licht
London - Die britische Regierung hat sich von einem Papier mit Notizen zur möglichen Strategie für den EU-Austritt distanziert, das durch den Schnappschuss eines Fotografen an die …
UN höchst besorgt über entsetzliche Zustände in Aleppo
Aleppo - Tag für Tag ringen syrische Regierungstruppen und Rebellen um Aleppo. Während Tausende Zivilisten hoffen, den erbitterten Kämpfen zu entfliehen, gehen den …
Südkoreas Präsidentin zu vorzeitiger Amtsaufgabe bereit
Seoul - Die wegen einer Korruptionsaffäre unter starkem Druck stehende südkoreanische Präsidentin Park Geun Hye ist zum Rücktritt bereit und will das Parlament über ihr Schicksal …
Krebsbericht: Zahl der Neuerkrankungen seit 1970 verdoppelt
Berlin - Krebs ist eine der häufigsten Erkrankungen in Deutschland. Weil die Gesellschaft altert, erkranken auch mehr Menschen daran, beobachten Experten in einem neuen Bericht. …
Hannelore Kraft: Ich weiß, wer SPD-Kanzlerkandidat wird
Düsseldorf/Berlin - Die SPD-Spitze will sich in der Frage der Kanzlerkandidatur erst Ende Januar erklären. NRW-Ministerpräsidentin Kraft deutet jetzt an, die Würfel seien schon …
Bericht: Schröder vertritt Deutschland bei Trauerfeier für Castro
Berlin - Altbundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) vertritt nach einem Bericht der Bild-Zeitung Deutschland bei der Trauerfeier für den verstorbenen kubanischen Revolutionsführer …
Trotz Wahlsieg: Donald Trump wirft Demokraten Betrug vor
Washington - Der künftige US-Präsident Trump spricht wieder von Wahlbetrug. Obwohl er gewonnen hat. Es ist offenbar die zornige Reaktion auf einen Antrag zur Nachzählung im …
Hacker-Angriffe und Mega-Pannen der letzten Jahre
München - Angela Merkel, Facebook, Banken und nun die Telekom: Die Opfer von Hacker-Angriffen und Internetpannen sind zahlreich - und teilweise prominent. Hier sind ein paar der …
Urteil gegen Gröning wegen Beihilfe zum NS-Massenmord bestätigt
Karlsruhe - Im Fall des früheren SS-Manns Oskar Gröning hat der Bundesgerichtshof (BGH) erstmals eine Verurteilung wegen Beihilfe zum massenhaften Mord in einem …
Philippinen: Polizei entschärft Bombe nahe der US-Botschaft
Manila - Die Polizei hat in der Nähe der US-Botschaft in der philippinischen Hauptstadt Manila eine Bombe entschärft. Die Beamten hätten das Gebäude geräumt und die Straße nahe …
Kubaner nehmen Abschied von Revolutionsführer Fidel Castro
Havanna - Staatstrauer in Kuba: Nach dem Tod des früheren Präsidenten Castro wird die Urne mit seiner Asche in Havanna aufgestellt. Hier können die Kubaner Abschied nehmen. Später …
Trump-Beraterin warnt vor Romney als Außenminister
Washington - In der Diskussion über die Regierungsbildung in den USA hat sich eine enge Beraterin Trumps klar gegen Mitt Romney als Kandidaten für das Außenamt ausgesprochen. Zu …
Ex-Premierminister Fillon soll Rechtspopulistin Le Pen verhindern
Mit dem früheren Premierminister François Fillon an der Spitze wollen Frankreichs Konservative bei der Präsidentschaftswahl 2017 die Rückkehr in den Elysée-Palast schaffen. Er …
Rot-Rot-Grün: Wagenknecht stellt Bedingungen für Koalition
Frankfurt (Oder) - Die Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Sahra Wagenknecht, stellt Bedingungen für eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene.
WDR-Journalistin in der Türkei festgenommen
Ankara - In der Türkei wurde am Wochenende eine Journalistin festgenommen, die unter anderem für den WDR arbeitet. Sie berichtete über ein Minenunglück.
Strobl: Abschiebepraxis soll deutlich verschärft werden
Stuttgart - Baden-Württembergs Innenminister Thomas Strobl (CDU) will die Abschiebepraxis von abgelehnten Asylbewerbern drastisch verschärfen.
Bundestagsvizepräsident Peter Hintze gestorben
Berlin - Der Bundestagsvizepräsident und frühere CDU-Generalsekretär Peter Hintze (66) ist tot. Hintze sei in der Nacht auf Sonntag gestoben, teilte eine Sprecherin der …
Gauck und Maas sind uneinig beim Thema Volksentscheide
Berlin - Bundesjustizminister Heiko Maas und Bundespräsident Joachim Gauck könnten beim Thema „Volksentscheide auf Bundesebene“ unterschiedlicher Meinung kaum sein.
Gegensätzliche Reaktionen auf Tod von Castro
Havanna - Er war einer der großen Revolutionäre des 20. Jahrhunderts - tief verehrt von den einen, als brutaler Diktator gehasst von den anderen. Er trotzte zehn US-Präsidenten …
Seehofer erleidet erneut Schwächeanfall
München - Schreckmoment in der Münchner Staatskanzlei: Ein Schwächeanfall hat Ministerpräsident Horst Seehofer bei einer Bürgersprechstunde gestoppt.
„Ein Gigant der Geschichte“: Staats-Chefs würdigen Castro (†)
Havanna - Während der Tod Fidel Castros in Miami von Exilkubanern gefeiert wurde, hoben Staats- und Regierungschefs der Welt die historische Rolle und die Verdienste des …
Seehofer über Trump: „Nicht abstrakt, nicht verschwurbelt“
München - Horst Seehofer hat Donald Trump nicht nur bereits nach München eingeladen, der CSU-Vorsitzende hat den künftigen US-Präsidenten jetzt auch ausdrücklich gelobt.
Unterfränkische Polizistin unter „Reichsbürger“-Verdacht
Würzburg - Wegen Verdachts der Zugehörigkeit zur „Reichsbürger“-Bewegung ist gegen eine Polizeibeamtin aus Unterfranken ein Disziplinarverfahren eingeleitet worden.
Seehofer: Werden uns von der Türkei nicht erpressen lassen
München/Berlin - Der CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat eine harte Linie gegen Ankara angemahnt. „Wir werden uns nicht erpressen lassen“, sagte er an die Adresse der türkischen …
Blüm hält Renten-Konzept für nicht überzeugend
Berlin - Norbert Blüm hadert mit den Rentenplänen von heute - und macht sich Sorgen um die Jugend. Auch Horst Seehofer hat sich zum Nahles-Konzept zu Wort gemeldet.
Weniger IS-Sympathisanten reisen nach Syrien und in Irak
Saarbrücken - Aus Deutschland reisen laut einer Studie von Polizei und Verfassungsschutz immer weniger IS-Sympathisanten in den Irak und nach Syrien.
Rückblick: Kuba unter den Castros
Havanna - Der Sieg der Revolutionäre am 1. Januar 1959 verwandelte Kuba in den einzigen kommunistischen Staat der westlichen Hemisphäre. Ein Rückblick:
Manipulations-Vorwürfe: Das sagt AfD-Landeschef Pretzell
Köln - Nordrhein-Westfalens AfD-Parteichef bläst der Gegenwind in diesen Tagen mächtig ins Gesicht. Die Vorwürfe sind hart, es soll bei der Listenwahl getrickst und manipuliert …
IS-Terroristen wollten am Donnerstag wohl großen Anschlag verüben
Paris - Frankreich hat mit mehreren Festnahmen wohl einen unmittelbar bevorstehenden Terrorakt durchkreuzt - gesteuert aus dem IS-Gebiet. Wo die Attentäter zuschlagen wollten, …
SPD-Kanzlerkandidat: Gabriel bringt Hamburgs Bürgermeister ins Spiel
Duisburg - Fordert der SPD-Parteichef oder der Präsident des Europaparlaments Kanzlerin Merkel heraus? Für Sigmar Gabriel ist neben Martin Schulz noch ein Dritter mit einem zum …
Vor Präsidentschaftswahl: 89-jährige Österreicherin rührt Millionen zu Tränen
Wien - Wenige Tage vor der Präsidentschaftswahl appelliert eine 89 Jahre alte Wienerin an ihre Landsfrauen und Landsmänner, die richtige Entscheidung zu treffen.
Das sind die Reaktionen auf die Rentenpolitik der Koalition
Berlin - Kann man es in der Rentenpolitik eigentlich jemandem recht machen? Nur sehr schwer. Das bekommt die große Koalition nach ihren jüngsten Beschlüssen zu spüren.
Wahl-Manipulation und entsorgte Stimmzettel bei der NRW-AfD?
Düsseldorf - Noch gut fünf Monate bis zur Landtagswahl - und die AfD in NRW steckt in Schwierigkeiten. Die Listenwahl soll manipuliert worden sein, es soll unausgezählte …
Terroristen in Frankreich: Das waren ihre Ziele
Paris - Die Polizei hat am Montag sieben Terrorverdächtige festgenommen. Nach den ersten Verhören ist klar: Am 1. Dezember wollten sie zuschlagen. Das waren die Ziele.
Syrien: UN für Waffenruhe und Pläne einer Übergangsregierung
New York - Der UN-Sicherheitsrat hat der bereits in Kraft getretenen Waffenruhe in Syrien zugestimmt. Außerdem bekräftigt die Resolution Pläne zur Bildung einer Übergangsregierung.
Zeitung: Russische Hacker dringen in Netzwerk von US-Stromversorger ein
Washington - Im Netzwerk eines Stromversorgers im US-Bundesstaat Vermont ist ein Schadprogramm entdeckt worden, das die USA der mutmaßlichen russischen Hackeroperation zuordnen. …
Merkel: Wir sind "der Gegenentwurf zur hasserfüllten Welt des Terrors"
Berlin - In ihrer Neujahrsansprache 2015 hat die Kanzlerin Flüchtlinge als "Chance von morgen" bezeichnet. Nach dem Terror 2016 wendet sich Merkel verstärkt an eine tief …
Bundesländer lassen 155 Millionen Euro für Straßen verfallen
Berlin - Die Bundesländer lassen Bundesmittel für Sanierung und Neubau von Autobahnen und Bundesstraßen verfallen: 155 Millionen Euro wurden (Stand Ende November) laut eines …
Terror im Irak: Viele Tote bei Doppelanschlag
Bagdad - Bei zwei Bombenexplosionen im Zentrum der irakischen Hauptstadt Bagdad sind nach Angaben des Innenministeriums mindestens 19 Zivilisten getötet und 45 weitere verletzt …
BKA-Bericht: Straftaten von Zuwanderern gehen zurück
Berlin - Wie kriminell sind Asylbewerber und andere Neuankömmlinge? Die Zahl der Straftaten, bei denen Zuwanderer Täter oder Tatverdächtige sind, ist offensichtlich im Laufe …
Falsch verdächtigter Pakistani geschlagen? Polizei nimmt Stellung
Berlin - Nach dem Anschlag in Berlin nahm die Polizei zunächst den Pakistaner Naveed B. fest - es war ein Irrtum. Jetzt erzählt er ausführlich, was ihm in der Haft widerfahren …
Jedes zehnte Kind unter drei ist ohne Kita-Platz
Berlin - In Deutschland werden wieder mehr Kinder geboren, gleichzeitig wollen mehr Eltern möglichst schnell wieder zurück in den Job. Die Nachfrage nach Kita-Plätzen kann bei …
Voting zur Videoüberwachung: So haben Sie abgestimmt
Berlin - Nach dem Terror in Berlin und den Brandangriff auf einen Obdachlosen wird in Deutschland diskutiert: Soll die Videoüberwachung ausgeweitet werden? Unsere User haben eine …
USA weist Diplomaten wegen Hackerangriffen aus - Russland ist erbost
Washington -Auf Hackerangriffe Russlands im US-Wahlkampf reagiert Obama mit Vergeltung, Moskau will sich rächen. Die Beziehungen sind am Tiefpunkt und erinnern an den Kalten Krieg.
Berlin-Anschlag: Polnischer Fahrer wird in der Heimat beerdigt
Stettin -  - Der polnische Lastwagenfahrer, der dem Terroranschlag vor Weihnachten in Berlin zum Opfer fiel, wird am Freitag in seiner Heimat beigesetzt.
Anschlag in Berlin: NRW-Innenminister verteidigt Behörden
Düsseldorf - Nordrhein-Westfalens Innenminister Ralf Jäger hat die Arbeit der Sicherheitsbehörden im Fall des mutmaßlichen Berliner Weihnachtsmarkt-Attentäters Anis Amri …
Bundesflüchtlingsamt: Riesen-Stau an Asylanträgen
Berlin - Hunderttausende Asylanträge haben sich im BAMF angehäuft. Der Behördenchef sagt, es handle sich teils um „sehr spezielle Fälle“ - und fürchtet, dass die Stimmung im Land …
In Deutschland fehlen rund 300.000 Betreuungsplätze für Kleinkinder
Berlin - Für die Betreuung von Kindern unter drei Jahren fehlen derzeit bundesweit 228.000 Plätze. Die Eltern hätten einen Anspruch auf einen Platz, es klagen aber wenige.
Kein Star will für Trump singen
Washington - Bei den Amtseinführungen von Barack Obama ins US-Präsidentenamt sang eine Reihe von absoluten Megastars. Sein Nachfolger Donald Trump kassiert von namhaften Künstlern …
Nach Hacker-Angriff: Obama weist russische Agenten aus
Washington - Nach den Hacker-Angriffen während des US-Präsidentschaftswahlkampfs hat US-Präsident Barack Obama eine Reihe von Sanktionen gegen Russland verkündet.
Kim Jong Un soll über 340 Hinrichtungen befohlen haben
Seoul - In den vergangenen fünf Jahren soll der nordkoreanische Diktator Kim Jong Un einem Bericht zufolge mehr als 340 Hinrichtungen befohlen haben.
Abgelehnte Asylbewerber: Österreich will Entwicklungshilfe kürzen
Wien/Berlin - Entwicklungshilfe gegen Kooperation bei Rückführungen: Die Reihe an Forderungen nach dem Anschlag in Berlin reißt nicht ab. Österreichs Außenminister Kurz droht mit …
Prominenter türkischer Journalist festgenommen
Istanbul - In der Türkei ist der prominente Journalist und Regierungskritiker Ahmet Sik wegen „Terror-Propaganda“ festgenommen worden. Er erhielt unter anderem den …
Syrische Armee: In Syrien gilt ab Mitternacht Waffenstillstand
Damaskus - Im Bürgerkriegsland Syrien gilt ab Mitternacht landesweite Waffenruhe. Das teilte die syrische Armee mit.
Seehofer will Friedensgipfel mit CDU notfalls platzen lassen
München - Nach dem Terroranschlag in Berlin vertiefen sich die Gräben zwischen CSU und CDU wieder: CSU-Chef Horst Seehofer droht nun damit, eine seit langem geplante Klausurtagung …
Asylbewerber lösen mit Geschenk an Angela Merkel Polizeieinsatz aus
Naunheim - Zwei Asylbewerber schicken ein Paket an Angela Merkel - da stimmt was nicht, dachte sich die Post und rief die Polizei. Beim Öffnen des Pakets war die Überraschung groß.
Tausende Flüchtlinge finden keine Wohnung - und das ist ein Problem
Berlin - Sie dürfen in Deutschland bleiben, finden aber keine Wohnung. Deshalb leben immer mehr anerkannte Flüchtlinge in Gemeinschaftsunterkünften. Für viele Städte wird das zum …
Dobrindt kann „Ösi-Maut-Maulerei“ nicht mehr hören
Berlin - Verkehrsminister Dobrindt hat kein Verständnis dafür, dass die Österreicher über die deutschen Maut-Pläne jammern. Zuvor hatte Österreichs Kanzler die Maut …
US-Regierung: Sanktionen gegen Moskau?
Washington - Der scheidende US-Präsident Barack Obama steht laut einem Bericht kurz davor, wegen des Vorwurfs russischer Hackerangriffe Strafmaßnahmen gegen Moskau zu verhängen.
Israel-Konflikt: Kerrys Appell für Zweistaatenlösung
Washington/Jerusalem - Der scheidende US-Außenminister hat in einem flammenden Appell seine Vision für Frieden im Nahen Osten dargelegt. Doch der künftige US-Präsident hat ganz …
Material zum Bombenbau bei 14-Jährigem entdeckt
Brüssel - Er hatte alles, was er für den Bau einer Bombe brauchte, auch eine Flasche mit der Aufschrift „Allahu Akbar“. Jetzt muss ein 14-Jähriger die Unterbringung in einem …
Argentiniens Ex-Präsidentin Kirchner angeklagt
Buenos Aires - Argentiniens Ex-Präsidentin Cristina Fernández de Kirchner ist wegen Korruption bei der Vergabe öffentlicher Bauten angeklagt worden.
CSU: Unsere Gegner sind Rot-Rot-Grün und „die Populisten“
München - Der Unions-Streit über die Flüchtlingspolitik ist nach wie vor ungelöst. Nun fordert CSU-Landesgruppenchefin Hasselfeldt, weniger intern zu streiten. Der politische …
Bundeswehr: 692 „Tornado“-Einsätze im Kampf gegen den IS
Berlin - Die Bundeswehr hat die Luftangriffe gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) im Irak und in Syrien in diesem Jahr mit über 600  „Tornado“-Aufklärungsflügen …
Brandanschlag auf Flüchtlingsheim in Bautzen: Täter verhaftet
Bautzen - Nach einem Brandanschlag auf eine Asylbewerberunterkunft in Bautzen hat die Polizei drei Verdächtige gefasst. Nun wird geprüft, ob sie auch einen weiteren Brand gelegt …
Debatte über Videoüberwachung neu entfacht
Berlin - Reichen die deutschen Sicherheitsgesetze? Müssen sie verschärft werden? Oder nur konsequenter angewendet? Der Anschlag von Berlin hat die Debatte neu befördert.
First Lady Daniela Schadt spricht über ihre Zeit im Bellevue
Berlin - Seit fast fünf Jahren ist Daniela Schadt die deutsche First Lady. Wie hat die Lebensgefährtin von Bundespräsident Joachim Gauck diese Zeit erlebt - und was hat sie nach …
CSU: Bundesländern Geld kürzen, wenn sie nicht abschieben
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel hat sich nach dem Anschlag von Berlin bereits für schnellere Abschiebungen ausgesprochen. Die CSU fordert jetzt finanzielle Sanktionen, wenn …
55.000 Asylbewerber kehren 2016 freiwillig heim
München - Die Zahl der freiwilligen Rückkehrer unter Asylbewerbern und Migranten hat im laufenden Jahr einem Bericht zufolge den höchsten Stand seit 16 Jahren erreicht.
Putschversuch in der Türkei: Polizisten droht lebenslange Haft
Istanbul - Fünf Monate nach dem Umsturzversuch in der Türkei hat in Istanbul am Dienstag der bislang bedeutendste Prozess gegen mutmaßliche Putschisten begonnen.
Kaczynski wirft polnischer Opposition „Putschversuch“ vor
Warschau - Wegen einer ihrer Meinung nach illegalen Verabschiedung des Haushalts besetzen Abgeordnete der polnischen Opposition seit Weihnachten das Parlament. Für den …
Israel schränkt internationale Beziehungen wegen UN-Resolution ein
Jerusalem - Der UN-Sicherheitsrat hatte vergangene Woche ein Ende der israelischen Siedlungspolitik gefordert. Jetzt hat die Regierung in Jerusalem reagiert.
Trump lästert: Vereinte Nationen sind “nur ein Club“
Washington - Im Streit um eine Resolution des Weltsicherheitsrats gegen Israels Siedlungspolitik hat der künftige US-Präsident Donald Trump die UN als unwirksam kritisiert.
CSU will Abschiebepraxis deutlich verschärfen
München - Die CSU prescht nach dem Terroranschlag von Berlin in der Sicherheitspolitik vor. In einer Beschlussvorlage für die Klausurtagung der CSU-Landesgruppe werden laut „SZ“ …
Bericht: LKW-Fahrer schon vor dem Anschlag erschossen?
Berlin - Der polnische Lkw-Fahrer, der nach dem Anschlag in Berlin tot auf dem Beifahrersitz gefunden wurde, hatte nach einem Medienbericht schon Stunden vor der Tat einen …
"Cumhuriyet"-Kantinenchef wegen Beleidigung verhaftet
Istanbul - Weil er Präsident Recep Tayyip Erdogan keinen Tee servieren will, ist der Kantinenchef der türkischen Oppositionszeitung "Cumhuriyet" festgenommen worden.
Taliban enthaupten Frau, weil sie sich widersetzte
Kabul - Die radikalislamischen Taliban haben in der nordafghanischen Provinz Sar-i Pul nach offiziellen Angaben eine Frau geköpft.
Nach Anschlagsverdacht festgenommene Brüder sind wieder frei
Oberhausen - Die Polizei hatte wohl die Falschen im Visier: Die beiden in Zusammenhang mit mutmaßlichen Anschlagsplänen auf das Einkaufszentrum Centro in Oberhausen festgenommenen …
Saar-Regierungschefin: Neue Debatte über "Leitkultur" nötig
Saarbrücken - Zuwanderer sollen klarer verstehen können, was die Deutschen ausmacht: Die saarländische Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer hat sich für eine neue …
Dobrindt sieht Wahlkampf-Zielmarke der Union bei 40 Prozent
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) sieht die Zielmarke der Union für die Bundestagswahl 2017 bei 40 Prozent und bremst Spekulationen über eine schwarz-grüne …
Streit um griechische Schuldenerleichterungen beigelegt
Brüssel/Athen - Athen scheint einzulenken und verspricht: Weihnachtsgeld wird es nur dieses Jahr für die griechischen Rentner geben. Weitere Sozialmaßnahmen soll es nur im …
Wagenknecht: Regierung für Terror mitverantwortlich
Berlin - Das Entsetzen über den Terroranschlag von Berlin ist noch lange nicht vorbei. Da gibt Sahra Wagenknecht der deutschen Politik eine Mitverantwortung für die Entwicklung …
Tunesier demonstrieren gegen Rückkehr von Dschihadisten
Tunis - Angesichts des Terroranschlags in Berlin haben hunderte Menschen in Tunesien gegen die Rückführung von mutmaßlichen Extremisten in das nordafrikanische Land protestiert.
Mehrheit der Deutschen für mehr Videoüberwachung
Berlin - Nach dem Anschlag auf den Berliner Weihnachtsmarkt ist die Mehrheit der Deutschen für zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen. Bundesinnenminister Thomas de Maizière setzt den …
Papst erinnert in Christmette an Flüchtlingskinder
Rom - In der Flüchtlingskrise findet Papst Franziskus immer wieder klare Worte. Auch an Weihnachten erinnert er an die Menschen, die auf der Flucht, im Krieg und in Armut leiden.
Jedem zweiten Beschäftigten blüht Armutsrente
Berlin/Saarbrücken - Die gesetzliche Rente allein reicht oft nicht zum Leben. Viele haben aber Einkommen aus anderen Quellen - Altersarmut ist nach Angaben der Rentenversicherung …
Drei Männer mit Verbindungen zu Amri in Tunesien festgenommen
Berlin - Anis Amri wurde auf einem Bahnhof in der Nähe von Mailand erschossen. Die Leiche es der Opfer des Anschlages ist nun nach Italien geflogen worden. Die Entwicklungen im …
Verwaltungsrichter erwarten Verdopplung der Asylverfahren
Berlin - Knapp 900.000 Migranten und Flüchtlinge sind allein 2015 nach Deutschland gekommen. Viele bekommen kein Bleiberecht oder nur eingeschränkten Schutz - und klagen dagegen. …
Rund 4000 Kinder und Jugendliche aus Bayern werden vermisst
München - Täglich gehen mehrere Hundert Vermisstenmeldungen bei der Polizei ein. Die meisten erledigen sich nach kurzer Zeit. Manche jedoch nicht. Für die Eltern vermisster Kinder …
US-Präsident Obama überrascht mit Affront gegen Israel
New York - Israels Siedlungen im Westjordanland sind seit Jahrzehnten ein Hindernis im Kampf um Frieden im Nahen Osten. Eine Resolution des UN-Sicherheitsrats setzt jetzt ein …
UN-Sicherheitsrat fordert Aus des israelischen Siedlungsbaus
New York - Israels Siedlungen im Westjordanland sind seit Jahrzehnten eines der größten Hindernisse im Kampf um Frieden im Nahen Osten. Eine Resolution des UN-Sicherheitsrats …
Seehofer will Alter von Flüchtlingen auch mit Röntgen ermitteln
München - Horst Seehofer fordert weiterhin schärfere Kontrollen für einreisende Flüchtlinge: Bayerns Ministerpräsident will das Alter Asylsuchender notfalls per Röntgen ermitteln.
Säbelrasseln auf Twitter: Trump will Atom-Arsenal stärken
Washington - Ausgerechnet vor Weihnachten verschärfen Donald Trump und Wladimir Putin den Ton: Die beiden Staatenlenker deuten gleichzeitig Pläne zur atomaren Aufrüstung an.
Maltas Regierungschef: Entführer hatten Handgranate
Valletta - Eine Flugzeugentführung ist auf Malta ohne Blutvergießen zu Ende gegangen: Die beiden Entführer und die letzten Geiseln verließen am Freitagnachmittag das Flugzeug.
Trump beendet seine Neujahrswünsche unerwartet
Miami - Donald Trump setzt vor seinem Amtsantritt in Washington weiter auf große Kooperation - zumindest nach außen hin. Das zeigt auch sein jüngster Tweet.
Das hat Ex-CSU-Rebellin Gabriele Pauli Seehofer zu sagen
Zirndorf  - Die ehemalige CSU-Rebellin Gabriele Pauli hat Bayerns Ministerpräsidenten Horst Seehofer (CSU) kritisiert. Und zwar seinen Umgang mit der Bundeskanzlerin.
Polizist: Ich habe griechischen Botschafter in Brasilien ermordet
Rio de Janeiro - Die Ehefrau meldet ihren Mann - einen Diplomaten - als vermisst. Die Polizei findet wenige Tage später seine Leiche in einem ausgebrannten Auto. Der Mord geschah …
Nach Berlin-Anschlag: De Maizière verteidigt Sicherheitsbehörden
München - Italienische Medien berichten, dass der Berlin-Attentäter Anis Amri nach seinem Anschlag in Berlin nach Rom wollte. Nur ein Zufall hielt ihn davon ab. Die Entwicklungen …
Österreich will mit anderen Ländern gegen deutsche Pkw-Maut vorgehen
Wien - Österreich will gemeinsam mit anderen betroffenen Ländern eine Allianz gegen die deutsche Pkw-Maut schmieden. Lesen Sie die Einzelheiten.
Türkisches Präsidialsystem nimmt nächste Hürde
Istanbul - Wasserflaschen flogen, Abgeordnete beschimpften sich. Die geplante Verfassungsreform zum Präsidialsystem erhitzt vor allem die Gemüter der türkischen Opposition. Eine …
Trump-Tochter Ivanka: Darum könnte sie die mächtige „First Lady“ werden
Donald Trump ist stolz auf seine Kinder, das macht er immer wieder klar. Aber sein Augapfel ist wohl Tochter Ivanka. Folgt sie ihm ins Weiße Haus? Vieles deutet auf eine …
USA weist Diplomaten aus - Putin verzichtet vorerst auf Rache
Moskau - Im Streit mit den USA will Russland entgegen ursprünglicher Meldungen auf einen Gegenschlag verzichten: Vorerst werden keine US-Diplomaten ausgewiesen.
Wallraff: „Deutschland hat inzwischen ein Kastensystem“
Köln - Ein düsteres Bild der Gesellschaft zeichnet der Undercover-Reporter Günter Wallraff: Wachsende Ungleichheit hätten ein Kastensystem erschaffen, die Abgehängten …
Österreich will Sanktionen gegen Russland lockern
Wien - Österreich will seinen OSZE-Vorsitz dafür nutzen, die Sanktionen gegenüber Russland zu lockern. Außenminister Sebastian Kurz hält eine Trendwende im Verhältnis zu Putin …
Radikalisierung hinter Gittern: So kämpfen Gefängnisse dagegen an
Remscheid - In den Gefängnissen sitzen bundesweit immer mehr islamistische Terroristen. Braut sich hinter Gittern etwas zusammen? Zwei Islamwissenschaftler sollen das verhindern.
Martin Schulz (SPD) will angeblich nicht mehr Kanzler werden
Berlin - Sigmar Gabriel hat offenbar keinen Konkurrenten mehr als Kanzlerkandidat der SPD: Martin Schulz, der heiß gehandelt wurde, schreckt laut einem Bericht vor einer …
Waffenruhe in Syrien brüchig - Kämpfe gegen Islamisten
Damaskus - Trotz einer neuen Waffenruhe in Syrien haben sich Regierungstruppen und Rebellen am Freitag weiter Gefechte geliefert.
AfD will „Mohrenkopf“ und „Zigeunerschnitzel“ wieder salonfähig machen
Berlin - Die AfD will für umstrittene Begriffe kämpfen, Beispiel: „Mohrenkopf“ und „Zigeunerschnitzel“. Bei der Gleichberechtigung der Geschlechter sei außerdem jedes Maß verloren …
Schwesig: Frauenquote in Aufsichtsräten „wirkt“
Berlin - Im Mai 2015 war das Gesetz für eine gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und Männern in Führungspositionen in Kraft getreten. Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig …
Silvesterabend in Köln: Kundgebungen von NPD und AfD verboten
Köln - Der Kölner Polizeipräsident hat eine Sicherheitsgarantie für die Silvester-Feierlichkeiten in der Innenstadt abgegeben - und deshalb auch zwei Kundgebungen vom politisch …
Der Fall Anis Amri: Was gesichert ist - und welche Fragen offen sind
Der Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt bewegt die Menschen in Deutschland und Europa. Die Ermittler kommen voran, aber längst nicht alles ist geklärt. Ein Überblick über …
Hollywood-Star behauptet: Es gibt geheimes Skandal-Video von Trump
Los Angeles - Trotz einer Vielzahl an Verfehlungen wird Donald Trump im Januar neuer Präsident der Vereinigten Staaten. Seine Amtseinführung könnte allerdings ein neues …
Tunesier sollte in Italien offenbar Attentat verüben
Rom - Ein mittlerweile in seine Heimat abgeschobener Tunesier sollte in Italien offenbar einen Terroranschlag verüben. Zum mutmaßlichen Attentäter von Berlin bestand aber …
Bericht: Flüchtlinge in Kölner Silvesternacht als Wachmänner eingesetzt
Köln - In der Kölner Silvesternacht sind laut „Bild“ auch 59 Flüchtlinge aus Erstaufnahmeeinrichtungen als Wachmänner eingesetzt worden. Die Sicherheitsfirma und die Stadt …
Behörden ermittelten gegen Amri wegen Sozialbetrugs
Duisburg - Der mutmaßliche Attentäter von Berlin nutzte offenbar verschiedene Identitäten, um doppelt Leistungen zu beziehen. Die deutschen Behörden ermittelten deshalb bereits im …
CSU will gerettete Bootsflüchtlinge nach Afrika zurückschicken
Berlin - Bisher landen Bootsflüchtlinge, die auf dem Mittelmeer gerettet werden, in Europa. Die CSU will das offenbar ändern und sie allesamt zurück nach Afrika bringen.
Voting: Soll es in Deutschland mehr Videoüberwachung geben?
Berlin - Nach dem Terroranschlag in Berlin und den Angriff auf einen Obdachlosen ist die Debatte in Deutschland neu entfacht: Muss es eine stärkere Videoüberwachung geben? Stimmen …
Mehr als 900 Übergriffe auf Asylunterkünfte
Wiesbaden - Die Angriffe auf Unterkünfte von Asylbewerbern sind in diesem Jahr offenbar zurückgegangen. SPD und Grüne sehen jedoch weiter Handlungsbedarf.
Anschlag in Berlin: Vor der Tat schickte Amri noch ein Selfie
Berlin - Das automatische Bremssystem hat laut einem neuen Bericht bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt in Berlin offenbar Schlimmeres verhindert. Der mutmaßliche Täter war …
Köln stellt Sicherheitskonzept für Silvesternacht vor
Köln - Köln will unbedingt in der nächsten Silvesternacht Jagdszenen wie vor einem Jahr verhindern. Der Anschlag von Berlin hat für zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen gesorgt.
Finnland testet bedingungsloses Grundeinkommen
Helsinki – 560 Euro jeden Monat vom Staat, ohne was dafür zu tun? Finnland wagt nun das Experiment mit dem bedingungslosen Grundeinkommen. Lassen sich mit dem Modell die …
Nigeria streicht 50.000 "Geisterbeamte" von Gehaltsliste
Lagos – Sie wurden zwar formell als Staatsbedienstete geführt und bezahlt, tauchten aber nie bei der Arbeit auf. Jetzt hat die nigerianische Regierung im Kampf gegen die …
Abe und Obama gedenken gemeinsam der Opfer von Pearl Harbor
Pearl Harbor - 75 Jahre nach dem verheerenden Luftangriff auf Pearl Harbor hat US-Präsident Barack Obama an historischer Stätte den japanischen Regierungschef Shinzo Abe empfangen.
Nach Anschlag in Berlin: Kontaktmann Amris festgenommen
Berlin - Neun Tage nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt an der Berliner Gedächtniskirche hat die Polizei in der Hauptstadt einen Kontaktmann des mutmaßlichen Attentäters Anis …
Mehrheit sieht Merkels Flüchtlingspolitik nicht schuld an Anschlag
Berlin - Trotz der Debatte im Internet mit vielen Hasspostings glaubt eine große Mehrheit der Deutschen, dass der Anschlag in Berlin in keinem Zusammenhang mit Merkels …
Verwirrung über angebliche Waffenruhe für Syrien
Ankara - Zuerst vermeldete die türkische Nachrichtenagentur Anadolu, dass sich die Türkei und Russland auf eine Waffenruhe in Syrien geeinigt hätten. Doch ein Kreml-Sprecher …
Trumps Anwalt wird Verhandlungsbeauftragter
Palm Beach - Der künftige US-Präsident Donald Trump hat seinen Anwalt und Berater Jason Greenblatt zum Sonderbeauftragten für internationale Verhandlungen ernannt.
Nach Anschlag: Scheuer schießt gegen Berliner Senat
Berlin - Es sind harte Vorwürfe, die CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer in Richtung des rot-rot-grünen Senats in Berlin schickt. Dieser gefährde die Sicherheit der Berliner.
Ernährungsminister für Schweinefleisch-Pflicht in Kitas
Berlin - Die Debatte um Schweinefleisch in deutschen Schul- und Kita-Kantinen ist nicht neu. Dank CSU-Landwirtschaftsminister Christian Schmidt nimmt sie jetzt neue Fahrt auf.
Deutlich weniger Selbstanzeigen von Steuerhinterziehern
Düsseldorf - Immer weniger Steuerhinterzieher haben 2016 ihr Schwarzgeld offengelegt. Vor zwei Jahren gab es fast zehnmal so viele Selbstanzeigen. Dafür gibt es eine Reihe von …
Faktencheck: Was hilft wirklich gegen Terrorgefahr?
Berlin - Härtere Gesetze, mehr Überwachung - Nach dem Terroranschlag von Berlin ist die politische Diskussion in vollem Gange. Aber welche Veränderungen sind überhaupt sinnvoll?
Hetze im Netz: War 2016 das Jahr des Dammbruchs?
Berlin - Eine Verrohung der öffentlichen Debatte bereitet vielen Sorgen. Das Internet bietet den Hemmungslosen einen gewaltigen Resonanzraum. Kann man die Ränder in …
Nach Anschlag in Berlin: Diese Fragen sind noch offen
Berlin - War Anis Amri Teil eines Terrornetzwerks? Wieso konnte er sich ungehindert nach Italien absetzen? Und was geschah vor dem Anschlag in Berlin? Noch immer halten sich die …
Seehofer: „Populismus als Politikersatz lehne ich ab“
München - Was hat Horst Seehofer vor? Will er Ministerpräsident in Bayern bleiben, oder sich zurückziehen? Im Interview lässt er weiter Raum für Spekulationen - aber Seehofer …
Überwachungskameras filmten Anis Amri im Lyon
Paris - Aufnahmen von Überwachungskameras haben bestätigt, dass der mutmaßliche Berliner Attentäter Anis Amri über Frankreich nach Italien reiste.
Migranten holen Familien nach - CSU warnt vor neuen Problemen
Berlin - Der Familiennachzug Zehntausender Flüchtlinge belastet Deutschland nach Einschätzung des Bundestagsvizepräsidenten Johannes Singhammer auf Dauer stärker als die neu …
K-Frage: Mehrere SPD-Ministerpräsidenten für Gabriel
Kiel/Hamburg - Tritt Sigmar Gabriel gegen Angela Merkel an? Die SPD will die Entscheidung erst Ende Januar verkünden. Umfragen besagen, dass Martin Schulz deutlich beliebter ist …
"Fake news" hätte beinah Atomkrieg heraufbeschworen
Islamabad - Pakistans Verteidigungsminister Khawaja Asif ist auf einen gefälschten Medienartikel hereingefallen und hat Israel daraufhin mit dem Einsatz von Atomwaffen gedroht.
Juncker fordert von Facebook & Co. strikte Regeln gegen Fake-News
Brüssel - EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat Unternehmen wie Facebook und Google dazu aufgerufen, konsequent gegen Falschmeldungen im Internet vorzugehen.
Putin will mehr Integration der Ex-Sowjetrepubliken
St. Petersburg - Die alte Sowjetunion hält Wladimir Putin für nicht mehr wiederherstellbar. Doch zum 25. Jahrestag ihrer Auflösung plädiert er für eine neue, engere Zusammenarbeit …
Oppermann will gerechteres Steuersystem
Berlin - Ein gerechteres Steuersystem - damit will die SPD bei der Bundestagswahl 2017 punkten. Dazu gehört auch ein Kampf gegen übertriebene Bonuszahlungen für Manager.
Zahl der Asylsuchenden aus der Türkei steigt
Berlin - Seit dem Putschversuch in der Türkei werden in Deutschland deutlich mehr Asylanträge türkischer Staatsbürger verzeichnet.
De Maizière sieht kein Ende der Grenzkontrollen
Berlin - Die derzeitigen Grenzkontrollen zu Österreich sind bis Mitte Februar befristet. Bundesinnenminister Thomas de Maizière will sie jetzt aber auf unabsehbare Zeit …
Netanjahu lässt Israels Beziehungen zu UN überprüfen
Jerusalem - Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu zieht Konsequenzen aus der Resolution des UN-Sicherheitsrats gegen die israelische Siedlungspolitik in den …
Anschlagsverdacht in Oberhausen: Festgenommene wieder frei
Oberhausen - Die beiden in Zusammenhang mit mutmaßlichen Anschlagsplänen auf das Einkaufszentrum Centro in Oberhausen festgenommenen Brüder sind wieder auf freiem Fuß.
Nach Berlin-Anschlag: Drei Festnahmen in Tunesien
Tunis - Nach dem Tod des mutmaßlichen Terroristen Anis Amri haben Ermittler in Tunesien nach eigenen Angaben eine Terrorzelle ausgehoben. Die drei Männer sollen in Verbindungen zu …
Passagiere des entführten Flugzeugs kehren nach Libyen zurück
Tripolis - Nach dem unblutigen Ende der Flugzeugentführung auf Malta sind die Passagiere in die libysche Hauptstadt Tripolis zurückgebracht worden.
Brandsatz in Flüchtlingsunterkunft bei Magdeburg geworfen
Haldensleben - Unbekannte Täter haben einen Brandsatz in eine Gemeinschaftsunterkunft für Asylbewerber in Haldensleben bei Magdeburg geworfen.
Seehofer will auf jeden Fall die Obergrenze
Berlin - CSU-Chef Horst Seehofer will nach einem Wahlsieg im Herbst kommenden Jahres auf jeden Fall eine Obergrenze für Asylbewerber einführen.
Gorbatschow: „Mein Rücktritt war mein Sieg“
Moskau - Am 25. Dezember vor 25 Jahren trat Michail Gorbatschow als Präsident der Sowjetunion zurück. Franz Alt hat den Mann, der Geschichte schrieb und die Deutsche Einheit …
Kommentar: Der Kampf geht erst los
München - Nach dem Tod des Attentäters von Berlin herrscht in Deutschland große Erleichterung. Doch der Anschlag zeigt, wie schlecht das Land auf die Terrorgefahr vorbereitet ist, …
Friedensabkommen im Kongo: Kabila soll vorerst bleiben
Goma - Eine Eskalation der blutigen Unruhen im Kongo scheint vorerst abgewendet: Am Freitag haben sich Regierung und Opposition auf ein Friedensabkommen geeinigt.
Mutige Polizisten stoppen Amri: Europas Helden im Terrordrama
Mailand/Berlin - Ein Steckbrief mit seinem Foto: überall. Die Sicherheitsbehörden in höchster Alarmbereitschaft. Trotzdem gelangt der Terrorverdächtige Amri bis nach Italien. Dort …
Chronologie: Vom Anschlag in Berlin zum Tod Amris in Mailand
Berlin - Eine Woche lang hielt Deutschland den Atem an: Auf einen Anschlag im Herzen Berlins folgte die tagelange Flucht des Verdächtigen durch Europa. Die Chronologie der …
San Francisco klagt gegen Trump im Streit um Zufluchtsstädte
San Francisco - Donald Trump bläst der Gegenwind weiter ins Gesicht. Nun hat die Stadt San Francisco eine Klage gegen den US-Präsidenten eingereicht.
Trotz Einreisestopp: Doppelstaatler in USA willkommen
Washington - Der von Donald Trump verhängte Einreisestopp für Menschen aus sieben Nationen beinhaltet auch Ausnahmen. So sind Doppelstaatler weiter willkommen.
Inhaftierter Terrorverdächtiger plante offenbar Anschlag auf Ramstein
Mainz/Wien - Der vor knapp zwei Wochen in Wien festgenommene Terrorverdächtige hatte anscheinend die US-Airbase in Ramstein im Visier. Das soll aus seinen Aussagen hevorgehen.
„MEGA“-Hype um Schulz im Netz: Ohne Bremsen ins Kanzleramt?
Berlin - Der SPD ist mit der Ernennung von Martin Schulz zum Kanzlerkandidaten offensichtlich ein echter Coup gelungen. Im Internet wird der langjährige Europa-Poltiker abgefeiert.
Alleinherrscher Trump? So könnte der US-Präsident gestoppt werden
München - Trumps Alleingänge versetzen viele Menschen in Angst und Schrecken. Doch was, wenn er noch weiter gehen würde, als er es bislang schon getan hat. Wie könnte der …
Ermittler finden 233 jüdische Einrichtungen in NSU-Adresslisten
München - Beate Zschäpe steht in München wegen der Mittäterschaft bei den NSU-Morden an Migranten vor Gericht. Dass die Rechtsterroristen auch jüdische Einrichtungen als Ziele im …
Trump-Berater: Deutschland beutet USA und EU-Partner aus
Washington - Ein Berater von US-Präsident Donald Trump hat Deutschland vorgeworfen, die USA und EU-Partner durch einen schwachen Euro "auszubeuten".
Flüchtlingskrise: Merkel pocht auf Taten statt auf Worte
Stockholm - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Dienstag in Stockholm Ministerpräsident Löfven getroffen und pocht dabei auf Taten statt auf Worte.
Britisches Parlament beginnt mit Debatte über Brexit-Gesetz
London - Das britische Unterhaus hat mit der Debatte über den Gesetzentwurf der Regierung zum EU-Austritt begonnen. Premierministerin Theresa May will sich vom Parlament die …
Landgericht entzieht Richter mit AfD-Parteibuch Zuständigkeiten
Dresden - Das Landgericht Dresden hat seinem Richter Jens Maier, der AfD-Mitglied ist, die Zuständigkeiten für bestimmte Zivilverfahren entzogen.
Ermittlungen gegen AfD-Abgeordneten wegen Vergewaltigungsverdachts
Magdeburg/Erfurt - Die Erfurter Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Sachsen-Anhalter AfD-Landtagsabgeordneten Matthias Büttner wegen des Verdachts der Vergewaltigung.
Länder erzielten 2016 Überschuss von 8,8 Milliarden Euro
Berlin - Die Bundesländer haben im vergangenen Jahr insgesamt Haushaltsüberschüsse von 8,8 Milliarden Euro erzielt. Ursprünglich ging man von einem Gesamtdefizit von 10,6 …
Einreiseverbot: Ausnahmen für irakische Pentagon-Mitarbeiter und Sportevents
Washington - Das Einreiseverbot von US-Präsident Trump wird zunehmend löchrig: Das Pentagon will irakische Mitarbeiter von Einreisebann ausnehmen. Sportler und Funktionäre sollen …
Waffenhandel: IS-Unterstützer in Rom festgenommen
Rom - In Italien hat es mehrere Festnahmen wegen illegalen Waffenhandels mit dem Iran und Libyen gegeben. Die Verdächtigen sollen die Waffen an eine IS-Gruppierung verkauft haben.
Millionen unterschreiben offenen Brief: „Sehr geehrter Herr Trump, so nicht“
Washington - Menschen aus der ganzen Welt unterschreiben gerade im Sekundentakt einen offenen Online-Brief, der an den US-Präsidenten Donald Trump gerichtet ist. Die Verfasser …
Außenminister Gabriel sagt Brüssel-Reise wegen Krankheit ab
Berlin - Eigentlich wollte Sigmar Gabriel in seiner ersten Woche als Außenminister gleich so richtig loslegen. Jetzt wird er von einer Krankheit ausgebremst.
Wegen Seehofers Drecksschleuder: Freistaat wird verklagt
München - Bei diesem Prozess wird es ordentlich qualmen! Am Mittwoch verhandelt das Münchner Verwaltungsgericht eine Klage der Deutschen Umwelthilfe e.V. gegen den Freistaat …
Fall Amri: Richterbund kritisiert NRW-Innenminister
Berlin - Der Fall Anis Amri brachte deutsche Behörden in Bedrängnis. NRW-Innenminister Jäger wird nun für seine Argumentation kritisiert. Statt neuer Gesetze, brauche es Taten.
Vorwurf von USA und Israel: Testet Iran neue Mittelstrecken-Raketen?
New York - Nach dem Einreiseverbot für Bürger aus dem Iran bereiten US-Präsident Trump und Israels Regierungschef Netanjahu den nächsten Schritt gegen Iran vor und erheben schwere …
Chaos und Proteste: Trump bleibt unbeeindruckt
Washington - Demonstrationen an Flughäfen, Proteste aus der eigenen Partei: Doch US-Präsident Donald Trump zeigt sich unbeeindruckt von dem Chaos und der Empörung, die sein …
Erster US-Bundesstaat klagt gegen Trumps Einreiseverbot
Washington - Der Serie von Klagen gegen die von US-Präsident Donald Trump verhängten Einreiseverbote für Flüchtlinge sowie Bürger mehrerer muslimischer Staaten hat sich nun auch …
Für einige Iraker soll das Einreiseverbot nicht gelten
Washington - Iraker, die mit dem US-Militär zusammengearbeitet haben, sollen auf Bestreben des Pentagons von dem umstrittenen Einreiseverbot ausgenommen werden.
CSU steht hinter Merkel als Kanzlerkandidatin
München - Lange zieren sich Seehofer und die Seinen. Nun entscheiden sie sich für Merkel - obwohl es weiter Krach um die Flüchtlingspolitik gibt. Das wird schlichtweg ausgeblendet.
Schulz will hohe Einkommen stärker besteuern
Berlin - Der SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz hat bei der Pressekonferenz zur Abschlussklausur des SPD-Vorstands mehre richtungsweisende Aussagen getroffen.
Türkei warnt Deutschland vor Aufnahme von Nato-Soldaten
Istanbul - Etwa 40 türkische Nato-Soldaten haben hierzulande Asyl beantragt. Die Türkei fordert Deutschland nun auf, die Anträge abzulehnen. Der Zeitpunkt ist durchaus brisant.
„Aus tiefer Überzeugung“ - Seehofer steht hinter Merkel
München - Die CSU unterstützt nach Angaben aus Parteikreisen die neuerliche Kanzlerkandidatur von CDU-Chefin Angela Merkel. Der Beschluss sei demnach einstimmig gefasst worden.
Schulz bei Anne Will: Scharfe Attacke gegen Trump
Berlin - Bei seinem ersten großen TV-Auftritt nach seiner Ernennung als SPD-Kanzlerkandidat machte Martin Schulz vieles richtig, zeigte jedoch auch seine Schwachstellen.
Vorsitzender des Zentralrats der Muslime fürchtet um Einreise in die USA
Berlin - Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime könnte von dem Einreiseverbot in die USA betroffen sein. Er ist zwar in Deutschland geboren, besitzt aber auch einen …
Viele Minijobber bekommen nicht den gesetzlichen Mindestlohn
Berlin - Vielen Minijobbern in Deutschland wird der gesetzlich vorgeschriebene Mindestlohn vorenthalten. Dies geht aus einer Studie des Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen …
Grünen-Politiker will Einreiseverbot für Trump durchsetzen
Berlin - Das von US-Präsident Donald Trump verhängte Einreiseverbot trifft wohl auch den Bundestagsabgeordneten Omid Nouripour. Sein Parteikollege Dieter Janecek fordert daher: …
Kanzlerkandidat Schulz: Was Grüne und Linke jetzt fordern
Berlin - Parteigenossen feiern ihn bereits, doch zunächst muss Schulz die Bundestagswahl gewinnen. Ob es dann möglicherweise eine Koalition mit den Grünen und Linken gibt? Oder …
Kliniken, Schulen, Polizei: Drohen neue Streiks im öffentlichen Dienst?
Potsdam - Vor der zweiten Runde der Tarifverhandlungen spricht der Beamtenbund eine deutliche Warnung aus. Kommen die Länder den Forderungen nicht entgegen, wird gestreikt.
Merkel hält nichts von Trumps Einreiseverbot
Berlin - Erst eine Woche im Amt hat Donald Trump mit seiner Einreisepolitik weltweit Entsetzen ausgelöst. An etlichen Flughäfen wurden Passagiere aus muslimischen Ländern …
Neustart statt Neuwahlen in Österreich
Wien - Es war ein Kraftakt. Fünf Tage lang haben SPÖ und ÖVP miteinander gerungen, ob sie ihre Ach-und-Krach-Koalition fortsetzen sollen. Am Ende steht ein „Ja“. Die Frage bleibt: …
Regierungskrise in Österreich: Neustart oder Neuwahl?
Wien - Nach fünf Tagen intensiven Ringens rückt die Entscheidung in der Regierungskrise in Österreich näher. Die Spitzenpolitiker von sozialdemokratischer SPÖ und konservativer …
Gericht stoppt Trumps Einreisebann teilweise
New York - Kaum im Amt, verhängt US-Präsident Trump im Anti-Terror-Kampf weitreichende Einreisebeschränkungen. Nun friert ein Gericht einen Teil der neuen Regelung ein.
Mit diesen Themen will Schulz die Kanzlerschaft erringen
Berlin - Martin Schulz hat am Sonntag sein Programm für den Wahlkampf umrissen. Der designierte Kanzlerkandidat will mit mehreren Kernthemen die Wähler für sich gewinnen.
SPD-Vorstand nominiert Schulz als Spitzenkandidat
Berlin - Der SPD-Vorstand hat den früheren EU-Parlamentspräsidenten Martin Schulz als Kanzlerkandidaten für die Bundestagswahl im September nominiert.
Binnen 30 Tagen: Trump will Plan zur Zerstörung des IS vorlegen
Washington - US-Präsident Donald Trump hat Verteidigungsminister James Mattis und seine Generälen angewiesen, bis Ende Februar einen neuen Plan zum Kampf gegen den Islamischer …
Seehofer: Mehrdeutige Aussagen zu seiner Zukunft
München - Horst Seehofer hat mit mehrdeutigen Aussagen zu seiner Zukunft nach der Landtagswahl 2018 für Unruhe gesorgt. Dagegen sagte er Angela Merkel seine Unterstützung zu.
May und Erdogan unterzeichnen Rüstungsabkommen
Istanbul - Die britische Premierministerin May setzt angesichts des Brexits ihre Suche nach neuen Handelspartnern fort. In der Türkei vereinbart sie mit Präsident Erdogan eine …
Malala über Trumps Einreise-Bann: „Es bricht mir das Herz“
Washington - Die Nobelpreisträgerin Malala, Facebook-Chef Mark Zuckerberg sowie Politiker und Organisationen aus aller Welt haben die Anordnung Donald Trumps kritisert, die …
US-Republikaner fürchten sich vor Desaster bei „Trumpcare“
Washington - Der neue US-Präsident Donald Trump will die Uhren zurückdrehen und die unter Barack Obama eingeführte Gesundheitsreform rückgängig machen. Vor dem groß angekündigten …
CDU-Basis nominiert Merkel mit 95,9 Prozent
Grimmen - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) kann im Bundestagswahlkampf auf Rückhalt der Parteibasis in ihrem Wahlkreis zählen.
Merkel: Flüchtlingsverteilung in der EU „noch ein dickes Brett“
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich über die kurzfristigen Erfolgsaussichten einer gerechteren Lastenverteilung bei der Flüchtlingsaufnahme in Europa skeptisch …
Melania Trump sorgt mit "Vanity Fair"-Cover für Empörung
Mexiko-Stadt - US-Präsident Donald Trump hat angeordnet, eine Mauer zu Mexiko zu bauen - jetzt findet sich ausgerechnet seine Ehefrau Melania auf dem Cover der mexikanischen …
Türkische Nato-Offiziere beantragen Asyl in Deutschland
Berlin - Dutzende türkische Nato-Soldaten haben laut Medienberichten in Deutschland Asyl beantragt. Es handele es sich um etwa 40 zumeist hochrangige Militärs, berichten „Spiegel“ …
Kampagne zur Abspaltung Kaliforniens von den USA gestartet
Los Angeles - Nach dem Brexit in Großbritannien wünschen sich einige Kalifornier nun den Calexit: Die Kampagne zur Abspaltung des Bundesstaats vom Rest der USA darf ab sofort …
Seehofer nennt Datum für Unions-Versöhnungstreffen
Berlin - Nach wochenlangem Hin und Her hat CSU-Chef Horst Seehofer das Datum für das geplante Versöhnungstreffen der Union bestätigt.
Neue UN-Botschafterin der USA droht Gegnern
New York - Nach herber Kritik von Donald Trump an der UN hat die neue US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Nikki Haley, eine Politik der Stärke angekündigt.
Bunga-Bunga-Prozess: Hat Berlusconi Zeugen bestochen?
Rom - Gegen den früheren italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi (80) laufen Medienberichten zufolge neue Ermittlungen wegen des Verdachts der Zeugenbestechung.
„Spiegel“: Entwürdigende Aufnahmerituale in Bundeswehr-Kaserne
Berlin - Sie wollten Elite-Kämpfer werden, doch bei der Ausbildung sollen sie gedemütigt worden sein: Junge Soldaten in Baden-Württemberg. Die Ermittlungen laufen.
Flüchtlings-Registrierung: Das Chaos lichtet sich
Berlin - Antragsstau, Identitätsbetrug und Personalmangel. Seit Herbst 2015 hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge viele Negativ-Schlagzeilen produziert. Jetzt soll alles …
Soll Guttenberg zurückkommen? Ergebnis ist eindeutig
München - Comeback für Gutti? Politik-Star Karl-Theodor zu Guttenberg soll unter Umständen im Wahljahr eine neue Rolle in der CSU bekommen. Ist das gut oder schlecht? Sie haben …
Trump regiert am Kongress vorbei: So gefährlich könnte das werden
Washington -  Es wirkt, als sei Trumps Macht unbeschränkt: Zwölf Dekrete hat er in seiner ersten Woche als Präsident unterzeichnet. Manches davon ist nur Show. Anderes könnte …
Türkei droht mit Aufkündigung des EU-Flüchtlingspakts
Ankara - Acht türkische Soldaten waren in den Wirren des Putschversuches in der Türkei nach Griechenland geflohen. Die Griechen wollen sie nicht ausliefern.
Lammert: "Euthanasie"-Programm war Muster für den Holocaust
Berlin - Der Bundestag stellt am Holocaust-Gedenktag am Freitag das Schicksal der im "Euthanasie"-Programm Ermordeten in den Mittelpunkt. Dieses NS-Verbrechen sei ein "Probelauf …
Bundestag erinnert an Holocaust - Bilder
Berlin - Der Bundestag stellt am Holocaust-Gedenktag am Freitag das Schicksal der im "Euthanasie"-Programm Ermordeten in den Mittelpunkt. Dieses NS-Verbrechen sei ein "Probelauf …
Bund gab 2016 für Flüchtlinge knapp 22 Milliarden Euro aus
Berlin - Der Bund hat nach einer vorläufigen Schätzung im vergangenen Jahr 21,7 Milliarden Euro für die Bewältigung der Flüchtlingskrise ausgegeben. Für das laufende Jahr plant …
Türkei sperrt neues Online-Medium „Özgürüz“
Istanbul/Berlin - Das neue Online-Medium “Özgürüz“ ist kurz nach seinem Start in der Türkei gesperrt worden. Es sollte von Deutschland aus über die Politik von Präsident Erdogan …
Nach Anschlag auf Istanbuler Club: Neun weitere Verhaftungen
Istanbul - Die Polizei geht weiter gegen die Hintermänner des Anschlags auf einen Istanbuler Club in der Silvesternacht vor. Jetzt wurden mindestens neun IS-Mitglieder verhaftet.
Fillons Ehefrau soll fast 900.000 Euro bekommen haben
Paris - Für François Fillon könnte es immer enger werden. Das an seine Ehefrau gezahlte Gehalt für ihre parlamentarische Mitarbeit soll deutlich höher gewesen sein als angenommen.
Gauck warnt vor nationalen Alleingängen und Abschottung
Berlin - Joachim Gauck macht sich Sorgen um die Zukunft Deutschlands. Gerade aufgrund der Entwicklungen in den USA warnt der Bundespräsident vor Protektionismus.
Trumps Sicherheitschef ist auch sein Puppenspieler
Washington - Die Regierungsmannschaft von Donald Trump zeigt erste Risse. Der US-Präsident selbst setzt vor allem auf den Sicherheitsberater Stephen Bannon. Und der zieht die …
Bundeswehr: Von der Leyen fordert nach Skandal neue Offenheit
Berlin - Ursula von der Leyen geht in die Offensive. Die Verteidigungsministerin will nach dem Bekanntwerden entwürdigender Aufnahmerituale in der Bundeswehr mehr Offenheit.
UN-Gericht verlangt von der Türkei Freilassung eines Richters
Den Haag - Der internationale Gerichtshof IRMTC hat die Türkei aufgefordert, den für das UN-Tribunal tätigen türkischen Richter Aydin Sefa Akay freizulassen.
AfD-Vizechef Gauland gibt Spitzenämter in Brandenburg auf
Berlin - Alexander Gauland hat den Brandenburger Landesverband der AfD in den vergangenen Jahren auf einen strammen Rechtskurs getrimmt. Nun deutet sich sein Rückzug im Land an.
Tusk stellt Trump in eine Reihe mit China, Russland und dem Terror
Brüssel  - EU-Ratschef geht hart auf Distanz zur Trump-Regierung Donald Tusk ist als EU-Ratspräsident eher ein Moderator. Der Pole gilt als leise und verbindlich. Nun aber bricht …
„Ich schäme mich“: So bereuen Trump-Wähler ihre Entscheidung
München - Trump-Wähler sind enttäuscht und aufgebracht. Viele bereuen es, ihre Stimme für Trump abgegeben zu haben. Auf Twitter posten sie das unter #TrumpRegrets. Sie nehmen kein …
Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder angekündigt
Potsdam - Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes werden Beschäftigte der Länder in den nächsten Tagen und Wochen zu Warnstreiks und Protestaktionen aufgerufen.
Merkel zu Besuch in Schweden
Stockholm - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Dienstag in Stockholm den schwedischen König Carl XVI. Gustaf und Königin Silvia getroffen. Am Abend trifft sie auf …
Todenhöfer über Trump-Berater: „Tickende Zeitbombe“
München - Publizist Jürgen Todenhöfer hat Donald Trumps Sicherheitschef Michael T. Flynn unter die Lupe genommen und stellt schockiert fest: Dieser Mann ist eine tickende …
Quebec: Mutmaßlicher Täter wohl Rassist und Trump-Fan
Quebec - Der mutmaßliche Moschee-Attentäter in Kanada muss sich wegen sechsfachen Mordes verantworten. Der mutmaßliche Täter stellte sich der Polizei überraschenderweise selbst.
Trump entlässt Justizministerin, weil sie Einreiseverbot kritisierte
Washington - Die amtierende Justizministerin wegen „Verrats“ entlassen. In vielen Städten laute Proteste. Der erste US-Bundesstaat kündigt eine Klage an. In den USA geht der …
Trump-Sprecher nennt ihn „mögliche Gefahr“: Junge (5) in Handschellen gelegt
Washington - Das von Donald Trump verhängte Einreiseverbot wird an US-Flughäfen mit aller Härte durchgesetzt. Sogar ein fünfjähriger Junge wurde mehrere Stunden in Handschellen …
New Yorker Therapeuten warnen vor der Geisteskrankheit „Trumpismus“
New York - Schon vor der Wahl diagnostizierten viele Therapeuten aus Amerika dem jetzigen US-Präsidenten Geisteskrankheit. Nun warnt ein Zusammenschluss von Psychologen vor der …
Umfrage: SPD legt seit Schulz-Kandidatur deutlich zu
Berlin - Nach der Entscheidung für Martin Schulz als Kanzlerkandidat hat die SPD in einer Wähler-Umfrage deutlich zugelegt. Alle Parteien außer der Union geben dafür Prozentpunkte …
Nervenarzt hält Trump für psychisch krank
Washington - Gegen Donald Trump regt sich kurz nach seiner Amtseinführung erheblicher Widerstand in allen Teilen des Landes. Trump-Gegner nutzen politische Tricks um den …
CDU-Politiker Merz über Kritik an Trump: „Die Heulerei muss mal aufhören“
Düsseldorf - Könnte Donald Trump für Europa eine Chance sein, stärker zu werden? Das glaubt zumindest CDU-Politker Friedrich Merz und fordert: Europa müsse zusammenrücken.
Trump-Sprecher: Protestierende Diplomaten „können gehen“
Washington - Mehrere US-Diplomaten haben offiziell gegen die von US-Präsident Donald Trump verhängten Einreiseverbote für Bürger mehrerer muslimischer Länder protestiert.
Trump will Bürokratie abbauen und Regulierungen streichen
Washington - US-Präsident Donald Trump hat ein neues Dekret erlassen, das die Bürokratie abbauen soll.
Schüsse auf Moschee: Nur einer der Festgenommenen verdächtig
Quebec - Die Gläubigen in der Moschee haben sich zum Abendgebet versammelt, als zwei Angreifer das Gotteshaus in Québec in Kanada stürmen. Die Attacke mit sechs Toten erschüttert …
Seehofer kassiert Shitstorm wegen „Versöhnung“ mit Merkel
München - Ob Horst Seehofer manchmal auf seine Facebook-Seite klickt? Um sich seine am Montag demonstrativ zur Schau getragene gute Laune nicht zu verderben, sollte er sich das im …
US-Einreiseverbot für Doppelstaatler: So reagiert Merkel
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat den vom US-Einreiseverbot betroffenen Doppelstaatlern am Montag in Deutschland ihre Unterstützung zugesichert.
US-Einreiseverbot: Welche Deutschen betroffen sind
München - Per Dekret verbot US-Präsident Trump am Freitag die Einreise von Menschen aus bestimmten muslimischen Herkunftsländern. Zehntausende Deutsche sind davon betroffen. Was …
Merkel und Poroschenko beraten über Ukraine-Konflikt
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel (CDU) trifft sich am Montag mit dem ukrainischen Präsidenten Petro Poroschenko in Berlin, wegen der stockenden Friedensbemühungen in der …
Seehofer kritisiert von Trump verhängtes Einreiseverbot für Muslime
München - Nach seinen lobenden Worten über das Arbeitstempo des neuen US-Präsidenten hat CSU-Chef Horst Seehofer das von Donald Trump verhängte Einreiseverbot für viele Muslime …
USA: Demonstrationen gegen Einreiseverbot gehen weiter
Washington - US-Präsident Donald Trump hat mit seiner Einreisepolitik auf der ganzen Welt Entsetzen ausgelöst. Das Weiße Haus spielt die Folgen herunter. Mehrere wichtige …
YouTuber Rayk Anders: Islamkritiker, eure Dummheit kotzt mich an
„Hass und Dummheit entwickeln sich zu treibenden Kräften unserer Gesellschaft“, sagt Rayk Anders. Millionen kennen seinen Blog „Armes Deutschland“. Er hat speziell den …
Alt-OB Ude im Interview: Wie Schulz die SPD verzaubert
München - Der SPD-Vorstand hat Martin Schulz als Kanzlerkandidaten der Partei nominiert. Die tz hat mit Alt-OB Christian Ude über die neue SPD-Hoffnung gesprochen.
Zehntausende Menschen protestieren gegen Amnestie-Dekret
Bukarest - In Rumänien haben am Sonntag zehntausende Menschen gegen die von der Regierung geplante Amnestie für korrupte Politiker und andere Straftäter protestiert. Ein ewiger …
In Bayern leben aktuell 16 islamistische Gefährder
München - In Bayern leben nach Einschätzung der Behörden derzeit rund 16 als islamistische Gefährder eingestufte Personen. Diese sollen in Sonderhaftanstalten untergebracht werden.
Parteilinker Hamon gewinnt Sozialisten-Vorwahl
Paris - Frankreichs Sozialisten steuern nach links: Benoît Hamon sichert sich die Präsidentschaftskandidatur. Die Partei steht vor einer Zerreißprobe.
Mehrere Tote bei Gefechten in der Ostukraine
Kiew - Auf dem Papier herrscht Waffenruhe im Osten der Ukraine. Doch kurz vor dem nächsten Anlauf zu einer Konfliktlösung eskaliert die Lage wieder einmal. Es gibt Tote und …
Mehr als hundert Tote bei Gefechten im Südwesten des Jemen
Jakla - Bei schweren Gefechten und Luftangriffen im Südwesten des Jemen sind nach Angaben von Militärangehörigen und Ärzten binnen 24 Stunden mehr als hundert Menschen getötet …
Kalifornier sammeln Stimmen für Abspaltung von den USA
Los Angeles - Nach dem Brexit in Großbritannien wünschen sich einige Kalifornier nun den Calexit: Die Kampagne zur Abspaltung des Bundesstaats vom Rest der USA darf ab sofort …
CSU schlägt tiefgreifende Reformen der EU vor
München - Die CSU sieht Europa am Scheideweg. Am Montag will der Parteivorstand ein Papier beschließen, das viele Reformen einfordert und das nicht nur in der Schwesterpartei …
Schulz will klare Kante zeigen: „Kein Durchwursteln mehr“
Berlin - Kooperativer soll er sein. Und linker, bitteschön. Martin Schulz, neuer Hoffnungsträger der SPD, wird mit vielen Wünschen aus seiner Partei konfrontiert.
Schäuble: Regierung hat bei Flüchtlingen Fehler gemacht
Berlin - Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat Fehler der Bundesregierung in der Flüchtlingspolitik eingeräumt. Er mahnte auch mehr europäische Zusammenarbeit an.
Trumps Telefonat mit Merkel: Vor allem ein Thema stand im Vordergrund
Berlin - Das Telefonat zwischen Donald Trump und Angela Merkel war mit Spannung erwartet worden. Vor allem ein Thema stand letztlich im Vordergrund.
US-Vizepräsident Pence kommt zur Münchner Sicherheitskonferenz
München - Die USA werden offenbar nicht nur mit Verteidigungsminister James Mattis, sondern auch mit Vizepräsident Mike Pence auf der Münchner Sicherheitskonferenz vertreten sein.
Mehrere Airlines verweigern Passagieren Flug in die USA
Kairo - Kaum ist der Einreisebann für Flüchtlinge und viele Muslime von US-Präsident Donald Trump in Kraft getreten, zieht er erste konkrete Konsequenzen nach sich.
Mit martialischen Worten: Gauland verteidigt Höcke
Rangsdorf - Laut AfD-Chefin Petry ist ein Parteiausschluss des umstrittenen Rechtsaußen Björn Höcke noch nicht vom Tisch. Ganz anders sieht das Bundes-Vize Alexander Gauland. Er …
Generalinspekteur prüft Gewaltexzesse bei der Bundeswehr
Berlin/Pfullendorf - Der Skandal um Misshandlungen, Mobbing und sexuelle Nötigung in einer baden-württembergischen Kaserne ruft den ranghöchsten Soldaten der Bundeswehr auf den …
AfD-Chefin Petry lässt sich zu Wahlprognose hinreißen
Klipphausen - Nach dem Eklat um den Rechtsaußen Bernd Höcke ist die AfD im ZDF-Politbarometer auf 11 Prozent abgerutscht. Frauke Petry verriet nun, welches Ergebnis sie bei …
Seit einem Tag Außenminister: Gabriel schon in Frankreich
Paris - Sigmar Gabriel (SPD) legt los: Der neue Bundesaußenminister ist keine 24 Stunden nach seiner Ernennung zu seinem ersten Antrittsbesuch in Paris eingetroffen.
SPD sieht sich mit Martin Schulz im Aufwind
Berlin - Die SPD musste in den vergangenen Jahren Federn lassen und rutschte in der Wählergunst immer weiter ab. Nun wittert die Partei Morgenluft - dank Kanzlerkandidat Martin …
Trump verhängt Einreisestopp für viele Muslime
Washington - Donald Trump prescht weiter mit Erlassen vor. Er verhängte einen Einreisestopp in die USA für sieben muslimische Länder. Zudem setzte er zudem das …
Trump-Telefonat mit Peña Nieto bringt keine Annäherung
washington - US-Präsident Donald Trump und sein mexikanischer Kollege Enrique Peña Nieto haben sich in einem Telefonat um die Entschärfung ihres Streits über die geplante …
USA und Großbritannien bekennen sich zu Nato
Washington - Erstmals empfängt US-Präsident Donald Trump einen Staatsgast. Theresa May betont das „besondere Verhältnis“ beider Länder - zeigt Trump aber gleich auch die Grenzen …
Großbritannien erwägt Kehrtwende in Syrien-Politik
London - Bislang hatte Großbritannien, wie andere westliche Länder, eine politische Zukunft für den syrischen Machthaber Baschar al-Assad ausgeschlossen. Nun kommen andere Töne …
„Es sieht alles so aus, als würde sich die Welt für Krieg vorbereiten“
Moskau - Mehr Soldaten, mehr Waffen, mehr Kriege? Michail Gorbatschow, der ehemalige Staatspräsident der Sowjetunion, warnt die Staatschef der Welt. Er zeichnet ein düsteres Bild.
Zypries führt Wirtschaftsressort - Freihandel wird Schwerpunktthema
Berlin - Erstmals wird das Bundeswirtschaftsministerium von einer Frau geführt. Schon kurz nach ihrer Vereidigung im Bundestag macht die neue Ressortchefin deutlich, welche …
Merkel und Trump wollen telefonieren
Washington - Bundeskanzlerin Angela Merkel und der neue US-Präsident Donald Trump wollen am Samstag zum ersten Mal telefonieren.
Peinliche Verwechslung: Weißes Haus schreibt Mays Vornamen falsch
London - Donald Trump bekommt Besuch - aber von wem? Großbritanniens Premierministerin oder einem ehemaligen Porno-Model? Eine Mitteilung des Weißen Hauses lässt beide Deutungen …
Gauck ernennt Gabriel und Zypries als neue Minister
Berlin -Deutschland hat in weltpolitisch stürmischen Zeiten einen neuen Außenminister: Sigmar Gabriel. Bundespräsident Gauck trauert dem alten in seiner Würdigung ein wenig nach.
AfD-Mann Höcke muss Holocaust-Gedenkstunde im Landtag verlassen
Erfurt - Die KZ-Gedenkstätte Buchenwald erklärte bereits, dass AfD-Abgeordneter Björn Höcke beim Holocaust-Gedenken unerwünscht ist. Nun wurde er auch von der Gedenkstunde im …
Internet-Hit: Diese Mülltonne sieht aus wie Donald Trump
Paris - Einen kuriosen Doppelgänger haben Blogger in Großbritannien entdeckt. Ein Abfallbehälter aus Paris sieht dem US-Präsidenten ähnlich. Nun lacht das Netz über „Donald the …
Russlands Außenminister kommt zur Münchner Sicherheits-Konferenz
Moskau - Der russische Außenminister Sergej Lawrow will zur Münchner Sicherheitskonferenz im Februar kommen. Aus Washington wird Verteidigungsminister Mattis erwartet.
Merkel und Hollande sprechen über Herausforderungen
Berlin/Paris - Kanzlerin Merkel und der französische Präsident Hollande treffen sich am Freitag in Paris.  Viel Zeit bleibt den beiden nicht mehr, um die EU zusammenzuhalten.
EU-Umweltminister verständigen sich auf Reform
Brüssel - Die EU-Umweltminister haben sich nach zähen Verhandlungen auf eine gemeinsame Linie zur Reform des europäischen Emissionshandels verständigt.
Russland und China stimmen gegen Syrien-Sanktionen
New York - Russland und China haben durch ihr Veto im UN-Sicherheitsrat neue Strafmaßnahmen gegen Syrien wegen des Einsatzes von Chemiewaffen verhindert.
Die Vorwürfe gegen Deniz Yücel aus dem Gerichtsprotokoll
Istanbul - Gegen den Welt-Korrespondenten Deniz Yücel hat ein Richter in der Türkei Untersuchungshaft verhängt. Jetzt liegt das Protokoll seiner Gerichtsverhandlung vor.
Mauerpläne: Trump übt sich in Selbstkritik
Washington - Das sind ganz neue Seiten: US-Präsident Donald Trump hat Schwächen bei der Kommunikation seiner Pläne zur Grenzsicherung nach Mexiko eingeräumt.
Journalisten und Künstler fordern „Freiheit für Deniz!“
Berlin - Zahlreiche Künstler und Journalisten fordern die Freilassung des „Welt“-Korrespondenten Deniz Yücel. Währenddessen hat eine Online-Petition mehr als 30.500 Unterschriften …
Österreich verschärft Abschieberegelung
Wien - Schluss mit „Willkommenskultur“: Die Wiener Regierung will die Gangart gegen abgelehnte Asylbewerber verschärfen. Wer nicht kooperiert, kann auf keine Hilfe mehr hoffen.
Göttingen: Durchsuchungen bei Rechtsextremisten
Göttingen - Mit Durchsuchungen ist die Polizei am Dienstag gegen Rechtsextremisten in Niedersachsen und Thüringen vorgegangen, die im Verdacht stehen, eine bewaffnete Gruppe …
Regensburger Korruptionsaffäre: Ein eingespieltes System?
Regensburg - In der Regensburger Korruptionsaffäre werden wohl prominente Köpfe rollen, die nicht nur aus der SPD kommen. Und wer verbirgt sich hinter dem mysteriösen X?
Trump stichelt gegen die Oscars zurück
Los Angeles/Washington - Die diesjährige Oscar-Verleihung war gespickt mit Kritik an der Politik von Donald Trump. Das konnte der US-Präsident natürlich nicht unkommentiert auf …
Moscheeverein „Fussilet 33“ verboten: 460 Beamte im Einsatz
Berlin - Der Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt war dort häufig zu Besuch. Nun ist der Moschee-Verein Fussilet offiziell verboten. Die Polizei rückt zu einem Großeinsatz aus.
Untersuchungshaft für Yücel: “So kann es jedem gehen“
Berlin - „Welt“-Korrespondent Deniz Yücel sitzt auf unbestimmte Zeit in Untersuchungshaft. Mathias Döpfner, Vorstandschef von Axel-Springer, macht auf einen weiteren Umstand …
George W. Bush verurteilt Trumps Medienattacken scharf
Washington - Er hatte selbst kein gutes Verhältnis zu den Medien, doch der ehemalige US-Präsident George W. Bush kritisiert die Medienattacken von Donald Trump scharf. Einen Rat …
UN-Sicherheitsrat will über Syriensanktionen abstimmen
New York - Der UN-Sicherheitsrat will am Dienstag über Sanktionen gegen die syrische Regierung wegen Chemiewaffeneinsätzen abstimmen.
Flüchtlinge: Amnesty wirft deutschen Innenministern Versagen vor
Berlin - Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat den Innenministern von Bund und Ländern wegen der Gewalt gegen Flüchtlinge hierzulande Versagen vorgeworfen.
Jean-Marie Le Pen erneut wegen Äußerung über Roma verurteilt
Aix-en-Provence - Seine Tochter führt seine ehemalige Partei im Aufwind in die französischen Präsidentschaftswahlen. Jean-Marie Le Pen muss sich derweil mit dem Rechtsstaat …
Österreich und Deutschland in Flüchtlingsfrage weiter uneins
Wien - Österreich und Deutschland sind sich im Grundsatz einig, dass eine starke EU eine wichtige Basis für eine gute Zukunft ist. Beim Wien-Besuch von Außenminister Sigmar …
Drohnenangriff in Syrien tötet Al-Kaidas Nummer Zwei
Idlib - Seit Anfang des Jahres sind Dutzende Anführer extremistischer Gruppen in Syrien getötet worden. Einmal mehr trifft es Al-Kaida. Experten sehen einen schweren Schlag für …
Bund beantragt Sondersitzung des BER-Aufsichtsrates
Berlin - Beim Berliner Flughafen BER gibt es neuen Ärger: Vergangene Woche hatte Flughafenchef Mühlenfeld den Technikchef entlassen. Jetzt droht dem Flughafenchef die Entlassung.
Bundesregierung will bei WLAN-Gesetz nachbessern
Berlin - Das Ziel sind öffentliche WLAN-Netze ohne Passwörter und Abmahnrisiko: Acht Monate nach dem Inkrafttreten des neuen Telemediengesetzes sieht die Bundesregierung Bedarf …
Lucke-Partei plant Zusammenarbeit mit Merkel-Gegnern aus der CDU
Berlin - Erst AfD, dann ALFA, jetzt „Konservative Reformer“. Bernd Luckes Parteikarriere soll ihn jetzt mit unzufriedenen CDU-Wählern zusammengebracht haben.
Deutsche Geisel auf Philippinen enthauptet
Manila  - Auf den Philippinen hat die islamistische Terrorgruppe Abu Sayyaf am Montag ein Video veröffentlicht, das die Enthauptung ihrer deutschen Geisel zeigt.
Bundesregierung will Flüchtlinge freiwillig zur Rückkehr bewegen
Tunis - Seit Anfang 2015 sind rund 1,2 Millionen Menschen nach Deutschland geflüchtet. Viele Asylanträge werden abgelehnt, aber häufig ist eine Abschiebung schwierig. Die …
Dobrindt: Schulz‘ Wahlkampf schadet deutscher Wirtschaft
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt wirft Martin Schulz vor, er schade mit seiner Kritik an den Reformen der Agenda 2010 der wirtschaftlichen Stimmung im Land.
UN untersucht Rassismus gegen Schwarze in Deutschland
Berlin - Eine Arbeitsgruppe der Vereinten Nationen für Menschen afrikanischer Abstammung hat zum ersten Mal untersucht, wie stark schwarze Menschen in Deutschland mit Rassismus …
AfD-Landeschef verlässt verärgert „Mainz bleibt Mainz“
Mainz - Aus Ärger über Attacken gegen die AfD hat ihr rheinland-pfälzischer Landeschef Uwe Junge die Fernsehfastnacht „Mainz bleibt Mainz“ vorzeitig verlassen.
Merkel schaltet in Wahlkampfmodus
Berlin - SPD-Hoffnungsträger Schulz hat den bisherigen Koalitionspartner aufgeschreckt. Jetzt heißt es für die CDU, Kontra geben. Korrekturen an den Arbeitsmarktreformen der …
Tausende Russen demonstrieren im Gedenken an ermordeten Nemzow
Moskau - Russlands Opposition ist zersplittert, doch im Gedenken an den erschossenen Putin-Kritiker Nemzow vereint. Eine Kundgebung bringt in Moskau Tausende Menschen auf die …
Trump sagt Teilnahme an Korrespondenten-Dinner ab
Washington - Das Verhältnis zwischen Donald Trump und den Medien steht vor einer weiteren Zerreißprobe. Der US-Präsident bleibt dem traditionellen Dinner der Korrespondenten fern.
Philippinisches Militär greift Entführer deutscher Geisel an
Manila - Seit Monaten befindet sich ein deutscher Segler in der Gewalt von Abu Sayyaf. Kurz vor dem Ende eines Ultimatums greift das Militär der Philippinen die Terrororganisation …
NRW-AfD wählt Pretzell-Gegner zum Spitzenkandidaten
Essen - Die AfD in Nordrhein-Westfalen ist zerstritten. Setzt sich bei der Wahl des Spitzenkandidaten für die Bundestagswahl das Lager des Vorsitzenden Marcus Pretzell durch oder …
Fall Yücel: Jetzt schaltet sich Gabriel ein
Berlin - Der „Welt“-Korrespondent Yücel wird seit Tagen von der türkischen Polizei festgehalten. Ohne Haftbefehl. Außenminister Gabriel macht sich nun für seine Freilassung stark.
Merkel bekennt sich zu höheren Verteidigungsausgaben
Stralsund - Das Nato-Ziel zur Erhöhung der Militärausgaben spaltet die Regierung. Von der Leyen dringt auf Einhaltung der Verpflichtung, Gabriel hält das für naiv. Nun bekommt die …
Mehrheit der Griechen für Sparprogramm und gegen Neuwahlen
Athen - Die Regierung in Athen steht weiter unter Druck. Immer wieder wird von der Opposition der Ruf nach Neuwahlen laut. Eine Umfrage zeigt jetzt: Die Menschen sehen das anders.
Schulz erwartet Kopf-an-Kopf-Rennen mit Merkel
Berlin - Es ist noch ein halbes Jahr bis zur Bundestagswahl - und erstmals liegt die SPD in einer Umfrage vor der Union. Für Martin Schulz allerdings kein Zeitpunkt, um sich …
Proteste gegen blutige Drogenpolitik von philippinischem Staatschef Duterte
Manila - Seit seinem Amtsantritt vergangenen Juni sind tausende Menschen umgebracht worden. Jetzt wurde seine heftigste Kritikerin verhaftet. Auf den Philippinen haben deshalb …
Zwischen Zorn und Resignation: Iraks Christen fürchten die Rückkehr
Erbil - Vor dem US-Einmarsch von 2003 lebten 1,5 Millionen Christen im Irak. Heute sind weniger als 300.000 von ihnen übrig. Sie fliehen nicht nur vor den IS-Terroristen, sondern …
US-Behörde sammelt Entwürfe für Mauer zu Mexiko
Washington - Donald Trump will so schnell wie möglich eine Mauer bauen. Damit das klappt, startet die US-Grenzschutzbehörde jetzt in die Planung - und ruft Unternehmen zu Ideen …
Urin mit Migrationshintergrund? Spott für AfD-Anfrage
Dresden - Die AfD im sächsischen Landtag hat sich mit einer Anfrage Spott in sozialen Netzwerken eingehandelt - nicht zum ersten Mal.
Trump: Mauerbau zu Mexiko beginnt „bald“
Washington - US-Präsident Donald Trump hat in einer Rede das nationalistische Fundament seiner Agenda erneut betont. Den Zuhörern suggerierte er, in Deutschland, Schweden und …
"Krieg gegen die Drogen": Duterte lässt Kritikerin verhaften
Manila/Berlin - Die ehemalige Justizministerin der Philippinen ist in Haft. Die scharfe Kritikerin von Präsident Duterte soll Drogengeschäfte gedeckt haben. Ist alles nur …
Trumps Chefstratege will die USA radikal umkrempeln
Washington - Der Chefstratege im Weißen Haus, Stephen Bannon, sieht im radikalen Rückbau des Staates eines der obersten Ziele der US-Regierung. Gemeint ist damit das Prinzip von …
AfD-Mitglieder werben für Abwahl von Petry & Co.
Berlin - Bei der AfD geht es - wieder einmal - rund. Ein interner Mail-Wechsel zeigt, wie erbittert der Streit um Höcke inzwischen ausgetragen wird. In der Partei kursiert eine …
Salafisten-Festnahmen: Wie groß war die Terrorgefahr wirklich?
Hannover - Binnen zwei Wochen schlagen Terrorfahnder in Niedersachsen zum zweiten Mal zu. Der Verhaftete spricht von Anschlagsplänen, hat bereits Material zur Fernzündung in der …
FDP bei der Bundestagswahl 2017: Comeback der Liberalen?
München - Bei der Bundestagswahl 2017 möchte die FDP in den Reichstag zurückkehren. Hier finden Sie Informationen zu Kandidaten, Umfragen und Prognosen.
Mitgliederzahlen der CSU sind weiter im Sinkflug
München - Im Gegensatz zur SPD muss die CSU weiter sinkende Mitgliederzahlen vermelden. Aktuell habe die Partei "gerundet 142 000 Mitglieder", sagte ein Sprecher in München der …
Amerikas Konservative scharen sich um Trump
Washington - Einmal im Jahr treffen sich Amerikas Konservative zu ihrem Hochamt. Die CPAC-Konferenz: kein Ort für Zwischentöne, 2017 erst recht nicht. Trump ist der große …
Scheinbeschäftigungs-Affäre: Le Pen verweigert Befragung
Paris - Die rechtsextreme französische Präsidentschaftskandidatin Marine Le Pen hat in der Scheinbeschäftigungs-Affäre im EU-Parlament eine Befragung durch die Ermittler …
Irakische Truppen rücken in ersten Stadtteil in West-Mossul ein
Mosul - Die irakischen Truppen sind nach eigenen Angaben erstmals seit dem Beginn ihrer Offensive auf Mossul in den Westteil der belagerten Großstadt eingerückt.
Deutschlandtrend: SPD erstmals seit 2006 wieder vor der Union
Berlin - Die SPD bleibt mit ihrem Kanzlerkandidaten Martin Schulz im Aufwind. Erstmals seit über zehn Jahren überholten die Sozialdemokraten im „Deutschlandtrend“ CDU/CSU.
Verband: Bundeswehr muss sich für Comeback der Wehrpflicht rüsten
Berlin - Erst diese Woche zweifelte der Wehrbeauftragte Hans-Peter-Bartels, dass die Wiedereinführung der Wehrpflicht sinnvoll sei. Der Bundeswehrverband sieht das anders.
Obergrenze für Bargeld: Nächster Streit zwischen CDU und CSU?
München - Bei der Debatte um eine Obergrenze für Bargeldzahlungen in Europa schlägt Bayerns Finanzminister Markus Söder für die CSU Alarm. Er fordert von der CDU eine klare Ansage …
Massenabschiebungen: Kelly widerspricht Trump
Mexiko-Stadt - Kein anderes Land hat US-Präsident Trump seit seinem Amtsantritt so heftig angegriffen wie Mexiko. Sein Chefdiplomat schlägt beim Antrittsbesuch beim Nachbarn …
Dänemark bis zur Eider? Espersen rudert zurück
Flensburg  - Søren Espersen von der Dänischen Volkspartei provoziert mit einer Forderung: Südschleswig zurück nach Dänemark.Schleswig-Holstein reagiert empört. War nicht so …
Verhafteter Salafist plante Bombenanschlag auf Polizei
Göttingen/Northeim - Hochexplosive Chemikalien und Bauteile für einen Fernzünder lagen schon bereit: In Südniedersachsen ist ein deutscher Islamist gefasst worden.
Dänische Rechtspopulisten wollen ein Stück Schleswig-Holstein zurück
Flensburg - Südschleswig zurück nach Dänemark: Der Vorsitzende des auswärtigen Ausschusses im dänischen Parlament, Søren Espersen, stellt eine heikle Forderung.
"Moderner und sicherer": de Maizière stellt neuen Reisepass vor
Berlin - Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat einen neuen Reisepass vorgestellt. Er verspricht sich von dem neuen Ausweisdokument ein hohes Maß an Sicherheit.
Wegen Trump? US-Immigranten fliehen nach Kanada trotz Schnee
Quebec - Donald Trumps markige Rhetorik zeigt offenbar Wirkung: Immer mehr US-Immigranten versuchen, trotz strengem Frost auf abgelegenen Wegen nach Kanada zu kommen.
Ein „selbstverliebter Egomane“ wie Trump: CDU-Mann ätzt gegen Schulz
Düsseldorf - Verzweifelter Konter im Wahlkampf, oder Fehde unter Ex-Kollegen? Ein CDU-Europaparlamentarier attackiert Martin Schulz hart - mit einem Trump-Vergleich.
Wien will Österreicher-Bonus an Firmen zahlen
Wien - Österreichs Regierung möchte Firmen finanziell unterstützen, die Österreicher einstellen - um den Zuzug aus anderen EU-Staaten zu stoppen.
Abschiebungen: Afghanistan wusste nicht wer kommt
München - Wieder sind afghanische Flüchtlinge aus Deutschland abgeschoben worden - 18 junge Männer. Wer da kam, das wussten allerdings viele der beteiligten afghanischen Behörden …
Bei Hollande-Rede: Scharfschütze feuert versehentlich Schuss ab
Angoulême - Ein französischer Polizei-Scharfschütze hat am Rande eines Auftritts von Präsident François Hollande versehentlich einen Schuss abgefeuert und zwei Menschen verletzt.
Bayern will Haft für Gefährder verlängern
München - In Bayern können Terrorverdächtige bei konkreter Anschlagsgefahr maximal 14 Tage in Haft. Die Staatsregierung will diese Frist nun aufheben, die Opposition sieht einen …
Rechte Gewalt in Sachsen weiter auf "sehr hohem Niveau"
Dresden (dpa) - Erstmals seit 2012 ist die Zahl rechter Angriffe in Sachsen im vergangenen Jahr wieder leicht gesunken.
Wird Erdogan-Auftritt in Deutschland verboten?
Berlin - In Deutschland nimmt der Widerstand gegen einen möglichen Wahlkampfauftritt des türkischen Präsidenten zu. Rechtlich gesehen wäre ein Verbot durchaus möglich. Es gibt …
Müsste Donald Trump seine Melania eigentlich ausweisen?
Washington - Schwere Vorwürfe gegen Melania Trump: In der Vergangenheit soll sie sich juristisch nicht korrekt verhalten haben. Heutzutage müsste sie ihr eigener Mann …
Rumänien nimmt mutmaßlichen Schlepper fest
Bukarest - Die rumänische Polizei hat einen mutmaßlichen serbischen Schlepper gefasst, für den die deutschen Behörden einen europäischen Haftbefehl erlassen hatten.
Türkische Regierungspartei sieht Inhaftierung von Yücel kritisch
Istanbul - Die angeordnete Untersuchungshaft von Deniz Yücel sieht selbst eine türkische Regierungspartei kritisch - ein Abgeordneter warnt jedoch vor zu viel deutscher …
Gewaltdrohungen gegen jüdische Einrichtungen nehmen zu
Washington - In den USA sehen sich jüdische Einrichtungen einer Welle von Gewalt ausgesetzt. Friedhöfe werden geschändet, Schulen bedroht. Politiker verurteilen das Geschehen …
Termin der Bundestagswahl 2017: An diesem Datum wird gewählt
München - Im Herbst 2017 steht in Deutschland die Bundestagswahl an. Mittlerweile steht der Termin fest, wann die deutschen Bürger den 19. Bundestag wählen. Und auch einige …
Tod Kim Jong Nam: Verdächtigen droht Todesstrafe
Kuala Lumpur - Nach dem Tod des Halbbruders von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Malaysia sollen sich zwei Frauen wegen Mordes vor Gericht verantworten.
Scheuer: Diese „Schulz-Fakes“ werden wir aufdecken
Berlin - Martin Schulz polarisiert - doch nicht nur im positiven Sinne. Gerda Hasselfeldt und Andreas Scheuer prangern SPD-Regierungen an und weisen auf „Schulz-Fakes“ hin.
Merkel: Untersuchungshaft für Yücel "bitter und enttäuschend"
Istanbul - Fast zwei Wochen hielten die türkischen Behörden Deniz Yücel in Polizeigewahrsam fest. Nun muss der Journalist in U-Haft. Sein Fall wird zur neuen Belastungsprobe im …
Brexit-Gesetz: Gibt es einen Rückschlag für May?
London - Die britische Premierministerin Theresa May muss für ihr Brexit-Gesetz noch immer mit einem möglichen Rückschlag rechnen. Am Montag gingen die Beratungen darüber in die …
Trumps Regierung will Wehretat um 54 Milliarden Dollar aufstocken
Washington - Donald Trump hat schon lange mehr Militärausgaben bei den NATO-Ländern gefordert. Jetzt geht er mit gutem Beispiel voran.
Müde Merkel oder Wahlkampf-Maschine? Was Schulz erwarten darf
Berlin - Es wird ein Wahlkampf mit Emotionen und Provokationen. Martin Schulz legt vor. Kann Merkel kontern? Will sie das überhaupt? Die Erfahrung mit ihr ist eindeutig - glaubt …
Gehaltskluft bei Beamten - Wie es dazu kam und was nun helfen soll
Berlin - Bei der Bezahlung von Polizisten, Lehrern und anderen Beamten gibt es zwischen den Ländern immense Unterschiede. Schlusslicht ist Berlin, Spitzenreiter Bayern. Die …
UN-Arbeitsgruppe beklagt Rassismus gegen Schwarze in Deutschland
Berlin - Das Urteil von UN-Experten ist beunruhigend. Sie sagen: Viele der rund eine Million Menschen afrikanischer Herkunft erlebten Rassismus und Diskriminierung. Manche haben …
Wo bleibt Merkels Anti-Schulz-Rezept?
Berlin - In der Union grummelt es: Angesichts des Umfragen-Erfolgs von Martin Schulz wird der Druck auf Angela Merkel immer stärker, endlich in die Offensive zu gehen. …
Florian von Brunn: SPD braucht mehr Attacken gegen CSU
München - Die SPD muss viel angriffslustiger werden. Das findet Florian von Brunn, der im Mai für den Landesvorsitz kandidiert. Der aktuellen Spitze wirft er einen falschen Umgang …
Trumps Rede vor dem Kongress: Premiere in eitel Sonnenschein?
Washington - Zum ersten Mal wird Trump in der Nacht zu Mittwoch vor dem Kongress sprechen, soll die Linien seiner Politik beschreiben. Was wird von ihm erwartet? Und - Trump und …
"Hey, @realDonaldTrump, bist Du wach?"
Los Angeles - Nach der Oscar-Gala haben sich die Diskussionen vor allem um die Panne bei der Preisverleihung gedreht. Dadurch ging unter, dass es sich nicht nur um eine Pannen-, …
Bericht: Große Einkommenskluft bei deutschen Beamten
Berlin - Ob Lehrer, Polizist oder Gerichtsvollzieher: Die Bundesländer bezahlen ihre 1,3 Millionen Beamten teilweise sehr unterschiedlich. Lesen Sie die Details.
„Phänomenale“ Steuerreform? Große Zweifel an Trumps Versprechen
Washington - Es soll die größte „Revolution“ seit Ronald Reagans massiven Steuersenkungen 1981 werden. Doch hinter Donald Trumps Versprechen stehen Fragezeichen. Absehbar scheint …
Hunderte Gräber auf jüdischem Friedhof in Philadelphia geschändet
Philadelphia - Zerschlagene und umgeworfene Grabsteine auf einem jüdischen Friedhof: Die Polizei in der US-Stadt Philadelphia ermittelt wegen der Schändung. Politiker bezeichnen …
Trump setzt Feldzug gegen Medien fort
Washington - Kritik kann Donald Trump nicht gut ab. Medien, die ihm nicht nach dem Mund reden, überzieht er deshalb mit immer schärferen Angriffen. Und auf ein Dinner mit …
Merkel kritisiert Agenda-Pläne von Schulz
Stralsund - In Teilen der Union herrscht Unmut über Merkels bislang verhaltene Reaktion auf das Erstarken der SPD. Nun geht die Kanzlerin erstmals auf Konfrontation zu Martin …
Indien fordert Reaktion der US-Regierung
Hyderabad - Es soll etwas passieren: Ein Mann hatte vergangene Woche in einer Bar im US-Bundesstaat Kansas auf zwei Inder geschossen. Jetzt fordert Indien eine Reaktion von Donald …
Viele neue Mitglieder: FDP freut sich über „Schulz-Effekt“
Berlin - Nicht nur die SPD profitiert davon, Martin Schulz zum Kanzlerkandidaten erkoren zu haben. Auch die FDP bringt den Mitgliederzuwachs mit dem Sozialdemokraten in Verbindung.
Kampagne gegen Medien: Trump sperrt die Presse aus
Washington - Donald Trump hasst Kritik - besonders wenn sie über Medien an ihn herangetragen wird. Seit Monaten schießt er öffentlich gegen Zeitungen und Fernsehsender. Ein …
Özdemir fordert Abschiebestopp nach Afghanistan
Berlin - Grünen-Parteichef Cem Özdemir hat die Bundesregierung aufgerufen, Abschiebungen nach Afghanistan zu stoppen.
Nach Anschlag in Berlin: Spediteur will Lastwagen zurück
Warschau - Der polnische Spediteur Ariel Zurawski, dem der Unglückslastwagen des Terroranschlags auf einen Berliner Weihnachtsmarkt am 19. Dezember gehört, will sein Fahrzeug …
Erdogans AKP startet offiziell ihren Wahlkampf für Präsidialsystem
Ankara - Im April stimmen die Türken über einen umstrittenen Verfassungsentwurf ab. Jetzt hat die Kampagne der Regierungspartei AKP für ein „Ja“ beim Referendum über die …
Merkel in Mecklenburg-Vorpommern Spitzenkandidatin für Bundestagswahl
Stralsund - Es war eigentlich mehr eine Formalie. Trotzdem ist jetzt klar: Angela Merkel wird auch in ihrem Landesverband als Spitzenkandidatin für die Bundestagswahl antreten.
Innenministerium will Smartphones in Wahlkabinen verbieten
Berlin - Fotos von Kleidung, vom Essen - warum nicht auch aus der Wahlkabine. Im Vorfeld der Bundestagswahl wird das diskutiert. In den USA hatte ein Wahl-Selfie schon zu einiger …
Sohn von Box-Legende Muhammad Ali an Flughafen in Florida festgehalten
Fort Lauderdale - Ein Sohn von Box-Legende Muhammad Ali ist einem Medienbericht zufolge an einem Flughafen in den USA festgehalten und fast zwei Stunden lang befragt worden. Grund …
Statistisches Bundesamt rechnet mit dauerhaft hoher Zuwanderung
Berlin - Das Statistische Bundesamt rechnet mit einer dauerhaft erhöhten Zuwanderung nach Deutschland. Das berichtet die „Welt am Sonntag“.
Ermittlungen gegen François Fillon ausgeweitet
Paris - Der Konservative François Fillon wird die Vorwürfe um den Parlamentsjob seiner Frau im Wahlkampf wohl nicht mehr los. Jetzt übernehmen Ermittlungsrichter den Fall.
Trump will aufrüsten - und bekommt Nachhilfe-Unterricht
Washington - US-Präsident Donald Trump denkt laut über einen Ausbau des Atomwaffenarsenals nach. Das lässt bei Abrüstungsbefürwortern Alarmglocken schrillen. Auch die …
"Spiegel": BND überwachte ausländische Journalisten
Berlin - Der Bundesnachrichtendienst soll zahlreiche ausländische Journalisten beobachtet haben. Reporter ohne Grenzen sieht darin einen massiven Eingriff in die Pressefreiheit.
Koalition? Wagenknecht liebäugelt mit Schulz
Berlin - Nach der Absage des SPD-Kanzlerkandidaten Martin Schulz an die Agenda 2010 in ihrer heutigen Form zeigt sich Linksfraktionschefin Sahra Wagenknecht offen für eine …
Auswärtiges Amt mahnt Eile im Fall Yücel an - Autokorso geplant
Berlin - Seit mehr als einer Woche sitzt der „Welt“-Korrespondent Yücel in der Türkei in Polizeigewahrsam. Der Fall wird nicht einfacher dadurch, dass man ihn in die Länge zieht, …
„Vollständig unfähig“: Trump auf Kriegsfuß mit dem FBI
Washington - Donald Trump streitet wieder mit den US-Geheimdiensten: Dem FBI hat er nun vorgeworfen bei der Suche nach Whistleblowern und Maulwürfen „vollständig unfähig“ zu …
Bundesregierung: Moskaus Pläne für Mini-Reichstag ‚merkwürdig‘
Berlin - Die Bundesregierung findet die russischen Pläne für einen Mini-Reichstag als Spielwiese für militärbegeisterte „Patrioten“ befremdlich.
Erdogan-Kritiker in Deutschland in Bedrängnis
Düsseldorf - Die politischen Umwälzungen in der Türkei haben auch die türkische Community in Deutschland längst erreicht. Erdogan-Kritiker erleben Bespitzelung und …
Wilders im Abseits: Wahlkampf ohne den umstrittenen Favoriten
Den Haag -  Der Wahlkampf in den Niederlanden geht in die letzte Phase. Die Partei des Rechtspopulisten Wilders verliert erstmals in den Umfragen. Dreht sich das Blatt?
AfDler fordert Merkel heraus
Stralsund - Seit 1990 tritt Angela Merkel zur Bundestagswahl in Vorpommern an. Jedes Mal hat sie dort das Direktmandat gewonnen. Nun wird sie von Leif-Erik Holm, dem Chef der …
Söder: „Bei Geld hört der Spaß auf. “
München - Die Einführung von europaweit abgestimmten Bargeld-Obergrenzen droht zu einem neuen Streitpunkt zwischen CSU und CDU zu werden.
Trump will US-Atomarsenal ausbauen
Washington - Donald Trump geht auf Konfrontationskurs mit Russland: In einem Interview kritisierte er das Land für seine Atompolitik und kündigt Veränderungen im amerikanischen …
Brauchen wir ein Gesetz gegen die Verschwendung von Lebensmitteln?
Saarbrücken/Berlin - In Deutschland werden viele Lebensmittel verschwendet. Soll es dagegen ein Gesetz geben? Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt findet das wenig sinnvoll.
SPD verbucht über 6500 Online-Eintritte
Berlin - Vor einem Monat machte Sigmar Gabriel in der SPD den Weg für Martin Schulz frei: Seitdem wollen viele Bürger bei der zuvor arg geschrumpften Volkspartei wieder mitmachen.
Gift-Anschlag auf Kim Jong Nam: Nervengas-Spuren gefunden
Kuala Lumpur - Der Halbbruder des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un ist bei dem Attentat auf ihn nach Polizeiangaben mit dem Nervengas VX getötet worden, teilte die Polizei …
Forderung nach Verbot von Erdogan-Auftritt in Deutschland
Berlin - Auch wenn noch gar nicht sicher ist, ob er kommt: In Deutschland wächst der Widerstand gegen einen möglichen Wahlkampfauftritt des türkischen Präsidenten Recep Tayyip …
Video: Oben-ohne-Aktivistin stört Le-Pen-Rede
Paris - Mit den Damen von Femen hat Marine Le Pen schon einige Begegnungen gehabt. Jetzt unterbrach erneut eine Aktivistin mit nacktem Oberkörper eine Rede der französischen …
Asylverfahren dauern im Schnitt wieder länger
Nürnberg - Mehr als sieben Monate mussten Flüchtlinge im vergangenen Jahr im Schnitt auf die Entscheidung warten, ob sie bleiben dürfen. Damit sind die Verfahrensdauern gestiegen.
Schulz will mehr in Ausbildung und Pflege investieren
Halle/Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will Überschüsse in Bildung investieren. Angela Merkel dämpft unterdessen Hoffnungen auf einen Geldsegen.
AfD-Kritiker berichtet von Hass- und Hundekot-Briefen
Nentershausen - Ein Leserbrief mit Kritik am lokalen AfD-Kreisverband hat einem Mann in Osthessen schockierend heftige Reaktionen eingebracht.
CDU-Mann will Frauenquote bei Einreise von Flüchtlingen
Berlin - Der Berliner CDU-Bundestagsabgeordnete Kai Wegner schlägt eine Frauenquote bei der Einreise von Flüchtlingen nach Deutschland vor. Der Berliner wünscht sich …
Truppen im Irak dringen auf Flughafengelände von Mossul vor
Mossul - Bei ihrer Offensive auf den Flughafen von Mossul sind die irakischen Truppen am Donnerstag auf das Airportgelände vorgedrungen.
Trump kippt Obamas Schutz für Transgender
Washington - US-Präsident Donald Trump fährt mit seiner Politik einen deutlich anderen Kurs als sein Vorgänger Barack Obama. Jetzt macht er eine wichtige Entscheidung Obamas …
Normenkontrollrat zweifelt an Maut-Einnahmeberechnung
Berlin - Bringt die umstrittene Pkw-Maut unter dem Strich 500 Millionen pro Jahr ein? Das verspricht das Verkehrsministerium. Unabhängige Regierungsberater sagen etwas anderes.
Trump nennt Untersuchung zu Russland-Kontakten "Hexenjagd"
Washington - US-Präsident Donald Trump hat die Untersuchungen der US-Behörden zu mutmaßlichen Russland-Kontakten seines Wahlkampfteams als "Hexenjagd" bezeichnet. Die Urheber …
Ex-Student soll Anschlag geplant haben
Darmstadt - Zuerst soll er Propaganda verbreitet, dann einen Terroranschlag vorbereitet haben. Ein ehemaliger Student der TU Darmstadt sitzt in U-Haft. Der Kreis will ihn …
Trumps Mauer zu Mexiko: Das haben zwei bayerische Firmen damit zu tun
Schrobenhausen - 700 Firmen haben sich auf die Ausschreibung zum Mauerbau zwischen den USA und Mexiko gemeldet. Darunter auch zwei Firmen aus Bayern.
„Spiegel“: Schulz und Gabriel flirten mit der Ampel
Berlin - Führende SPD-Politiker sollen darauf setzen, nach der Bundestagswahl im September eine Koalition mit Grünen und FDP zu bilden. Doch einer will sich noch nicht festlegen.
Früherer DDR-Doppelagent Werner Stiller tot
Berlin - Werner Stiller, der als Stasi-Überläufer zahlreiche DDR-Agenten im Westen enttarnte, ist tot.
Erdogan-Anhänger: „Deutschland versucht abzulenken“
Berlin - „Deutschland versucht abzulenken“: Im ZDF bei „Maybrit Illner“ durfte ein deutsch-türkischer Politiker Erdogans Standpunkte sehr plastisch darstellen.
Pkw-Maut: Österreich kündigt Klage an
Wien - Die Drohung Österreichs mit Klage im Streit um die deutsche Pkw-Maut wird konkreter. Bis sie eingereicht wird, muss aber noch eine Formalität erledigt werden.
Berlin-Anschlag: LKA sah Amri schon länger als Sicherheitsrisiko
Berlin - Anis Amri hätte vor seinem Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt enger überwacht werden müssen. Das legen Polizei-Dokumente nahe, die jetzt aufgetaucht sind.
Trump will „Schand-Medien“ zum Schweigen bringen
Washington - Donald Trump verschärft im Clinch mit der „New York Times“ den Ton: Er droht mit einer Änderung des Verleumdungs-Gesetzes - weil die Zeitung eine „Schande“ sei.
Pkw-Maut ist beschlossene Sache
Die Pkw-Maut hat die letzte Hürde genommen: Der Bundesrat schickt das CSU-Prestigeprojekt trotz Kritik nicht in den Vermittlungsausschuss.
Trotz Nazi-Vergleichen: Warum Erdogan deutsche Steuergelder bekommt
Ankara/Berlin - Die Fronten sind verhärtet, das Geld fließt immer noch. Trotz der verbalen Angriffe bekommt die Türkei von der EU und Deutschland richtig viel Kohle. Eine Bilanz.
Russland-Affäre: Ex-Trump-Berater will aussagen - unter einer Bedingung
Washington - Wird es jetzt eng für US-Präsident Donald Trump? Michael Flynn, sein ehemaliger Berater für die nationale Sicherheit, ist bereit in der Russland-Affäre auszusagen.
Nahles will Langzeitarbeitslose in gemeinnützige Jobs vermitteln
Berlin - Die SPD will sich verstärkt um Langzeitarbeitslose bemühen - einen entsprechenden Plan stellt am Freitag auch Arbeitsministerin Nahles vor.
Wie junge Mütter von der Reform profitieren
Berlin - Auch Schülerinnen und Studentinnen sollen künftig Mutterschutz in Anspruch nehmen können. Das sieht eine umfassende Reform des Mutterschutzrechts vor, die der Bundestag …
Putin und Trump: erstes Treffen in Deutschland?
Hamburg - Der russische Staatschef Wladimir Putin ist eigenen Angaben zufolge bereit, den US-Präsidenten Donald Trump erstmals Anfang Juli beim Hamburger G20-Gipfel zu treffen.
Kurioser Twitter-Dialog zwischen Berliner Verkehrsbetrieben und einem AfDler
Berlin - Ein Berliner AfD-Abgeordneter schätzt den öffentlichen Nahverkehr. Aber womöglich keine muslimischen Fahrer, vermutet die BVG. Das gibt Millionen Klicks. Und etwas Kritik.
Verband zeigt AfD-Kandidaten Fest wegen Volksverhetzung an
Berlin - Meinungsfreiheit oder Rassismus? Diese Frage wird bald ein Gericht beantworten müssen. Ein türkischer Verband hat AfD-Kandidaten Nicolaus Fest angezeigt.
AfD-Querelen: Petry denkt an Rückzug
Berlin/Leipzig - Quo vadis, AfD? Nach den Streitigkeiten der vergangenen Monate denkt Bundessprecherin Frauke Petry über Abschied nach. Das hat sie in einem Interview verraten.
Neues Gesetz: Das wird sich für Mütter ändern
Berlin - Reformbedürftig ist noch schwach ausgedrückt. 65 Jahre alt ist das derzeitige Mutterschutzgesetz. Der Bundestag hat tiefgreifende Veränderungen beschlossen.
NSU-Prozess: Anwalt fordert Schuldunfähigkeit für Zschäpe
München - Der NSU-Prozess hat die nächste Wendung: Ein Anwalt Beate Zschäpes will seine Mandantin für schuldunfähig erklären lassen. Eine Rolle spielen wohl mögliche …
Darum zahlen US-Bürger „exorbitante Summe“ für Melania Trump
Washington - Melania Trump wohnt momentan nicht im Weißen Haus, sondern im Trump Tower in New York City. Das kostet den US-Steuerzahler aus einen bestimmten Grund viele Millionen.
Brexit steht bevor - die wichtigsten Fragen und Antworten
München - Jetzt ist es offiziell: Großbritannien will die EU verlassen. Doch welche Hindernisse warten vorher noch auf das Vereinigte Königreich und den Staatenbund?
Koalitionsgipfel in Berlin: Kompromisse erzielt, doch Streitthemen bleiben
Berlin - Mehr als sechs Stunden dauerte der Koalitionsgipfel im Bundeskanzleramt. Heraus kam viel Kleinkram - die echten Streitthemen nehmen Union und SPD mit in den Wahlkampf. …
Rückschlag für Trump: US-Gericht verlängert Stopp von Einreiseverboten
Honolulu - Ein US-Bundesrichter in Hawaii hat den landesweiten Stopp gegen die Einreiseverbote von US-Präsident Donald Trump verlängert.
Türkei erklärt Militäreinsatz in Nordsyrien für beendet
Istanbul - Die Türkei beendet nach eigenen Angaben ihren Militäreinsatz im Norden Syriens. Das erklärte Präsident Recep Tayyip Erdogan am Mittwoch.
Kindergrundsicherung und Flüchtlingsberatung: Das sagt die CSU
München - Die CSU lehnt die Einführung einer sogenannten Kindergrundsicherung in Deutschland ab. Auch Gelder für die Rückkehrberatung von Flüchtlingen will sie nicht ausgeben.
Somuncu: Erdogan riskiert einen Bürgerkrieg in Deutschland
Berlin - Der deutschtürkische Kabarettist Serdar Somuncu hat dem türkischen Präsidenten Erdogan vorgeworfen, einen Bürgerkrieg in Deutschland zu riskieren. Zudem kritisiert er …
Von der Leyen verspricht Aufarbeitung von Missständen im Heer
Berlin - Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen hat eine systematische Aufarbeitung von Missständen in der Bundeswehr versprochen.
Insider-Bericht mit pikanten Details zu Merkel-Trump-Treffen
Berlin/Washington - Das Treffen von Angela Merkel mit US-Präsident Donald Trump stand im medialen Scheinwerferlicht. Auch abseits der Kamera gab es angeblich große Differenzen, …
Briten unsicher wegen Brexit: Wie konnte es soweit kommen?
London - Am Mittwoch hat Premierministerin Theresa May offiziell den Austritt Großbritanniens aus der EU beantragt. Ein Überblick über die wichtigsten Ereignisse seit dem …
Ticker: Brexit-Vorkämpfer Farage begießt den EU-Austritt
London - Die Brexit-Verhandlungen können starten, denn Großbritannien hat am Mittwoch bei der EU den Antrag zum Austritt eingereicht. Premierministerin Theresa May sprach von …
Offiziell: Großbritannien hat EU-Austritt beantragt
London - Von historischen Momenten ist oft die Rede, aber diesmal ist es einer: Großbritannien hat die EU offiziell über ihren Austritt informiert. Im März 2019 soll die …
Tragödie oder Chance? Das sagt die Presse zum Brexit
London - Die europäischen Zeitungen sind sich uneins, wie die anstehenden Brexit-Verhandlungen zu bewerten sind. Während einige beschwichtigen, schlagen andere martialische Töne …
Brexit-Fahrplan: So lange dauert der EU-Ausstieg
London - Am Mittwoch soll der offizielle Antrag in Brüssel abgegeben werden. Doch bis der komplette EU-Ausstieg vollzogen ist, werden Jahre vergehen. Der Fahrplan für den Brexit.
Berlin-Attentat: Ermittler sehen Schwächen bei Bund und Ländern
Berlin - Was lief schief im Fall des Berliner Weihnachtsmarkt-Attentäters? Die Geheimdienst-Kontrolleure des Bundestags machen Abstimmungsmängel bei den Behörden aus.
Nach EU-Austrittserklärung: Wie geht es weiter beim Brexit?
London/Brüssel - Gut neun Monate nach dem Votum der britischen Wähler für den Brexit wird es nun ernst: Großbritanniens Premierministerin Theresa May beantragt am Mittwoch …
Fillon-Affäre: Nun auch Verfahren gegen Ehefrau Penelope
Paris - In der Scheinbeschäftigungsaffäre um den französischen Präsidentschaftskandidaten François Fillon hat die Justiz nun auch ein Ermittlungsverfahren gegen dessen Ehefrau …
Schottland beschließt neues Referendum zur Unabhängigkeit von Großbritannien
Edinburgh - Kommt der „Scoxit“? Das schottische Parlament am Dienstag einer erneuten Volksabstimmung zur Trennung von Großbritannien zugestimmt.
Fund von verdächtigem Paket - Weißes Haus abgeriegelt
Washington - Wegen eines verdächtigen Pakets ist das Weiße Haus in Washington am Dienstag abgeriegelt worden. Das berichteten mehrere Journalisten, die vor Ort waren, im …
Einstiger Top-Terrorist Carlos“ für Anschlag in Paris verurteilt
Paris - Der einstige Top-Terrorist „Carlos“ ist wegen eines Anschlags in Paris vor mehr als 42 Jahren zum dritten Mal zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Verfassungsschützer sollen jetzt Erdogans Spione entlarven
Berlin - Die Verfassungsschutzbehörden gehen dem Verdacht nach, dass der türkische Geheimdienst MIT in großem Umfang Anhänger der Gülen-Bewegung in Deutschland ausspioniert.
Regierung beschließt Burka-Verbot in Österreich
Wien - Österreich verbietet die Vollverschleierung von Frauen im öffentlichen Raum. Im Rahmen eines Integrationsprogrammes beschloss die Regierung das umstrittene Burka-Verbot.
Österreich will aus EU-Umsiedlungsprogramm für Migranten aussteigen
Wien - Österreich will ohne Konfrontation mit Brüssel aus dem EU-Programm zur Umverteilung von Flüchtlingen aussteigen. Das hat Bundeskanzler Christian Kern (SPÖ) am Dienstag …
Deutsche und österreichische Polizei fahndet enger zusammen
Passau - Seit 2015 arbeiten Polizisten aus Österreich und Deutschland in Passau Seite an Seite. Was als Provisorium begann, soll nun dauerhaft mehr Sicherheit garantieren.
Öffentlicher Tränen-Ausbruch bei Petry! Steckt eine SMS dahinter?
Weinböhla - Beim sächsischen Landesparteitag der AfD brach Frauke Petry in Tränen aus. Doch was brachte die Parteichefin zu diesem emotionalen Ausbruch?
Zschäpe-Pflichtverteidiger: „Es ist nicht mehr zumutbar“
München - Drei der vier Pflichtverteidiger der mutmaßlichen Rechtsterroristin Beate Zschäpe haben am Montag die Entlassung aus dem NSU-Prozess beantragt.
Langjähriger Weggefährte von Nelson Mandela gestorben
Johannesburg - Er war politisch aktiv, ein Mithäftling von Nelson Mandela und dessen langjähriger Weggefährte: am Dienstagmorgen ist der 87-jährige Ahmed Kathrada verstorben.
Rechtsextreme „Oldschool Society“-Führung geht in Revision
München - Die Führungsriege der rechtsextremen „Oldschool Society“ will nach dem Urteil des Oberlandesgerichts München in Revision gehen. Die Angeklagten erwartet eine Haftstrafe.
Referendum über Unabhängigkeit: Schottisches Parlament stimmt ab
Edinburgh - Das schottische Parlament will den Weg für ein erneutes Unabhängigkeitsreferendum frei machen. Alles andere als eine Zustimmung zu diesem Plan wäre eine riesige …
Polizei: Londoner Attentäter hatte wohl keine Verbindung zum IS
London - Die Londoner Polizei sieht keinen Beweis für eine Verbindung des Attentäters von vergangener Woche mit Dschihadistengruppen.
Der Oskar-Effekt gibt Schulz zu denken
Der Warnschuss aus dem Saarland hat die SPD unsanft aus ihrem Schulz-Rausch gerissen. Ist Rot-Rot-Grün nur noch eine Schimäre?
Seehofer: AfD keineswegs sicher im Bundestag
München - Nach dem nur einstelligen AfD-Ergebnis bei der Saarland-Wahl hat CSU-Chef Horst Seehofer Zweifel an einem Einzug der rechten Partei in den Bundestag angemeldet.
Kremlkritiker Nawalny zu 15 Tagen Haft verurteilt
Moskau - Einen Tag nach den Protestkundgebungen hat ein russisches Gericht den Kreml-Kritiker Alexej Nawalny zu 15 Tagen Haft verurteilt. Begründung: Nawalny habe sich am Sonntag …
Wie Merkels Vertraute zur strahlenden Wahlsiegerin wurde
Saarbrücken - Mit einem einfachen Rezept hat Kramp-Karrenbauer an der Saar abgeräumt: Sie ist kompetent, ehrlich und sympathisch. Werte, die in diesem Mix heute wohl besonders …
Trump soll Merkel Milliarden-Rechnung überreicht haben
Washington - „Empörend“ nannte ein deutscher Minister diese Geste: Wie die britische Times berichtet, soll Bundeskanzlerin Angela Merkel von US-Präsident Donald Trump eine …
Haftbefehl für Südkoreas Ex-Präsidentin beantragt
Seoul - Bis vor kurzem war Park Geun Hye noch Südkoreas Präsidentin. Jetzt hat die Staatsanwaltschaft laut Medienberichten einen Haftbefehl beantragt.
SPD diskutiert erneut Rot-Rot-Grün im Bund
Saarbrücken - Was nun, Herr Schulz? Nach den Landtagswahlen im Saarland scheint der Boom der SPD ausgebremst. Im Raum steht die Frage, ob Rot-Rot-Grün im Bund nicht ausgeschlossen …
Darum ist jeder zweite Muslim in Flüchtlingshilfe aktiv
Gütersloh - In der ehrenamtlichen Flüchtlingshilfe engagieren sich viele Gläubige. Eine aktuelle Umfrage zeigt, dass die größte Gruppe der Helfer dabei an Allah glaubt. Das könnte …
Sonderermittler stellt Amri-Gutachten vor
Düsseldorf - Hätte der Berlin-Attentäter Anis Amri rechtzeitig vor dem Attentat festgesetzt und abgeschoben werden können? Das ist hoch umstritten. Der Sonderermittler stellt sein …
Konservative Wähler mit „Schreckgespenst Rot-Rot mobilisiert“
Berlin - Eigentlich sollte über die Folgen der Wahl im Saarland diskutiert werden, doch am Ende steckt eine hochkarätig besetzte Runde die Themen für die nächsten Monate ab. Der …
Venezuela: Oberster Gerichtshof entmachtet Parlament
Caracas - Nach Monaten der Dauerkrise steuert die Ölmacht Venezuela mit der Entmachtung des Parlaments nach Meinung der Opposition in die Diktatur. Die Lage gleicht nun einem …
Schottland beantragt offiziell erneutes Unabhängigkeitsreferendum
London - Schottland hat am Freitag offiziell in London den Antrag auf die Abhaltung eines erneuten Unabhängigkeitsreferendums eingereicht. Das gab die schottische Regierung …
AfD-Vorstand beantragt Ausschluss Höckes
Erfurt - Nach längerem Warten ist der Antrag des AfD-Bundesvorstands zum Parteiausschluss gegen den Thüringer Landeschef beim Landesschiedsgericht eingegangen - als Email, kurz …
AfD-Bundesparteitag: 50.000 wollen demonstrieren
Köln - Wenn in drei Wochen die AfD ihren Bundesparteitag abhält, könnte es brenzlig werden. Unter den zehntausenden Demonstranten sollen auch viele gewaltbereite Linksextreme …
Zwei-Prozent-Ziel: Gabriel auf Konfrontationskurs zu USA
Brüssel - Bundesaußenminister Sigmar Gabriel redet bei seinem ersten Nato-Treffen Klartext. Bei einem mächtigen Bündnispartner dürften die Äußerungen allerdings nicht besonders …
Mehrere Massenschlägereien: Hessen hat ein Prügel-Problem
Gelnhausen - Nach mehreren Massenschlägereien in hessischen Städten, an denen zum Teil über 100 junge Männer beteiligt waren, will die örtliche Polizei weitere Gewalt-Exzesse …
So versagten die Behörden in der Kölner Silvesternacht
Düsseldorf - Der parlamentarische Untersuchungsausschuss zu den Übergriffen in der Kölner Silvesternacht von 2015 auf 2016 hat seinen Abschlussbericht vorgelegt. Er kommt zu einem …
Streit um Handelsdefizit: Trump erhöht Druck auf China
Washington/Peking - Eine Woche vor der ersten Begegnung mit Staats- und Parteichef Xi macht die Trump-Regierung China als Hauptverantwortlichen für das hohe US-Handelsdefizit aus. …
Tusk gegen May: Scheitern die Brexit-Verhandlungen?
Berlin - Bei den Brexit-Verhandlungen besteht die EU auf einen anderen Ablauf als London. So oder so: Wenn es nach Wolfgang Schäuble geht, dann wird der Brexit für Großbritannien …
„Nicht gut durchdacht“: Gauland glaubt nicht an Petry-Abschied
Berlin - Verlässt Frauke Petry die AfD? Vize-Chef Alexander Gauland bezweifelt das. Er gibt Petry aber noch einen Seitenhieb mit.
Bamf-Chefin für Auslesen von Flüchtlings-Smartphones
Berlin - Der Vorschlag ist umstritten - aber die Chefin des BAMF gehört zu seinen Befürwortern: Jutta Cordt will Handydaten von Asylbewerbern auslesen lassen.
Neues Dekret: Trump nimmt deutsche Stahl-Konzerne ins Visier
Washington - Die USA machen mit ihrer Anti-Dumping-Offensive gegen ausländische Stahlhersteller Ernst und riskieren Handelsstreits. Auch zwei deutsche Konzerne sind betroffen.
Gestopptes Einreiseverbot: Trump geht in Berufung
Washington - Donald Trumps Einreisestopp liegt weiterhin auf Eis. Nun geht die US-Regierung in Berufung.
Zu viel Terror, zu wenig Armut: SPD-Abgeordneter kritisiert Talkshows
Berlin - Ein „krasses Missverhältnis“ sieht SPD-Mann Marco Bülow bei den Polittalks in ARD und ZDF: Zu häufig seien Terror und Flüchtlinge Thema, zu selten Armut und Klimawandel.
Merkel appelliert an Einheit der EU - und lobt Türkei
San Giljan - Die Briten haben offiziell den Austritt bei der EU eingereicht. Bundeskanzlerin Angela Merkel appelliert an die Einheit Europas - und lobt trotz der derzeitigen …
Mutmaßlicher Islamist wirft Molotowcocktails auf Passanten
Celle - Ein mutmaßlicher Islamist hat im vergangenen Jahr im Februar zwei brennende Molotowcocktails auf Menschen geworfen. Dass keiner ernsthaft zu Schaden kam, lag an dem …
UN: Über fünf Millionen Menschen sind bislang aus Syrien geflohen
Genf - Vor einem Jahr hatte sich die internationale Gemeinschaft auf zusätzliche Hilfe für syrische Flüchtlinge geeinigt. Doch alles läuft nach UN-Angaben schleppend.
Bekiffte Mitarbeiter - US-Botschaft in Kabul feuert Personal
Kabul - Skandälchen in der US-Botschaft: Nach einem Medienbericht sind in Kabul Mitarbeiter gefeuert worden. Grund: Sie sind bekifft zur Arbeit erschienen.
Streit über Kohleförderung: US-Umweltschützer verklagen Trump
Washington - Donald Trumps Regierung will in den USA wieder neue Kohlefördergebiete erlauben. Verschiedene Initiativen fordern schwere Umweltschäden - und wollen klagen.
Bei „Maischberger“: Von Storch mit Tränengeständnis
Berlin - Seit Mittwoch ist der Brexit endgültig auf dem Weg. In Sandra Maischbergers Talkrunde sorgt das für viele Sorgenfalten. Nur eine AfD-Politikerin freut sich.
CSU-Minister Müller rechnet mit 400.000 Flüchtlingen aus Afrika
Berlin - Es kommen kaum noch Flüchtlinge über die Balkanroute. Allerdings glaubt Entwicklungsminister Gerd Müller (CSU), dass künftig viel mehr Menschen aus Afrika kommen könnte. …
Lohngerechtigkeit zwischen Männern und Frauen - mit Einschränkung
Berlin - Der Bundestag will am Donnerstag den Gesetzentwurf für mehr Lohngerechtigkeit zwischen Männern und Frauen beschließen.
Ivanka Trump arbeitet nun offiziell für ihren Vater - unter interessanter Bedingung
Washington - Nun ist sie offiziell Beraterin ihres Vaters: Ivanka Trump, die Tochter des US-Präsidenten Donald Trump, ist nun Angestellte im Weißen Haus.
Zypries warnt deutsche Firmen: Nach Brexit Investitionen abwägen
Berlin - Bundeswirtschaftsministerin Brigitte Zypries (SPD) sieht nach der britischen EU-Austrittserklärung schwierige Zeiten für die britische Wirtschaft kommen.
Tödlicher Luftschlag in Syrien: Bundeswehr lieferte die Fotos
Berlin - Bei einem Luftangriff in Syrien sind vergangene Woche zahlreiche Zivilisten gestorben - die Bundeswehr hat vorher Aufklärungsfotos des Schulgebäudes an die …
Yücels Anwälte ziehen vor das Verfassungsgericht
Istanbul - Einen Monat nach Verhaftung des „Welt“- Korrespondenten Deniz Yücel in der Türkei ziehen seine Anwälte vor das Verfassungsgericht in Ankara.
Mehr als 200 Gefährder in NRW
Düsseldorf - Allein in NRW gibt es nach Einschätzung des Verfassungsschutzes mindestens ein Dutzend Gefährder, die ähnlich einzustufen sind wie der Terrorist Anis Amri - über 200 …
Türkischer Geheimdienst spioniert offenbar SPD-Abgeordnete aus
Berlin - Ins Visier des türkischen Geheimdienstes MIT ist auch eine Abgeordnete des Deutschen Bundestages geraten. Es soll sich um die Sozialdemokratin Müntefering handeln.
„Theresa Maybe“: Wie tickt die britische Premierministerin?
London - So richtig einordnen lässt sich Theresa May nicht. Mal scheint sie in ihrem Einsatz für den Brexit entschlossen, mal zaudernd. Äußerlich wirkt sie fast ein bisschen …
CDU-Mann Tauber mit Verbal-Konter auf Schulz-Tweet
München - Martin Schulz hat sich auf Twitter zum Thema Gleichberechtigung geäußert. Die Antwort von CDU-Mann Tauber ließ nicht lange auf sich warten.
Gabriel warnt vor anti-türkischen Tendenzen in Deutschland
Berlin - Außenminister Sigmar Gabriel hat vor antitürkischen Tendenzen in Deutschland wegen des Streits um das Verfassungsreferendum gewarnt.
Maas stellt klar: „Unser Recht gilt auch für den türkischen Geheimdienst“
Berlin - Nach Berichten über mögliche Spionage des türkischen Geheimdienstes MIT in Deutschland hat Bundesjustizminister Heiko Maas einen konsequenten Kurs angekündigt.
Rückstand bei Asylanträgen: Ministerium bittet Mitarbeiter um Samstagarbeit
Nürnberg - Wegen des weiterhin großen Rückstaus unbearbeiteter Asylanträge fordert das Bundesamt für Migration (Bamf) seine Mitarbeiter laut einem Medienbericht zu "freiwilliger …
Seehofer und Merkel: Frieden im Truderinger Bierzelt
Es dürfte ein kleines Medienspektakel werden: Nach ihrem nicht sehr gelungenen Friedensgipfel Anfang Februar planen Horst Seehofer und Angela Merkel ein weiteres Treffen in …
Scharfe Kritik an türkischer Spionage in Deutschland
Berlin - Die Berichte über türkische Geheimdienstaktionen in Deutschland sorgen für Empörung und Kritik in der deutschen Politik. Der Justizminister droht mit Strafverfolgung.
Noam Chomsky: Trump wird seine Kernwählerschaft bitter enttäuschen
Washington - „Es ist nichts da“: Der amerikanische Philosoph Noam Chomsky glaubt, dass US-Präsident Donald Trumps Politik seine Kernwählerschaft völlig im Stich lassen wird.
Trump ordnet Aushebelung von Obamas Klimaplan an
Washington - US-Präsident Donald Trump hat offiziell die Abkehr von der Klimaschutzpolitik seines Vorgängers Barack Obama eingeleitet.
Türkei-Spionage: Lässt Erdogan seine Landsleute in Deutschland ausspähen?
Berlin - Die Bundesanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts, der türkische Geheimdienst MIT habe in Deutschland Anhänger der Gülen-Bewegung ausspioniert.
„Legs-it“: Zeitung analysiert Beine von May und Sturgeon
London - Die britische Zeitung Daily Mail scheint genug vom Brexit zu haben. Ihre Titelgeschichte nimmt den „Legs-it“ in den Fokus und löst aktuell eine Sexismus-Debatte aus.
Londons Bürgermeister will „faire und geordnete Scheidung“ von EU
London - Londons Bürgermeister Sadiq Khan hat vor den Konsequenzen eines harten Kurses der EU gegenüber Großbritannien in den bevorstehenden Austrittsverhandlungen gewarnt.
Tiffany Trump - die Tochter, die keiner kennt
Washington - Eigentlich zeigt der amtierende US-Präsident Donald Trump seine Familie gerne der Öffentlichkeit. Doch bei seiner Tochter Tiffany hält er sich zurück.
Kraft: Wir brauchen uns nicht zu verstecken
Düsseldorf - Die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin Hannelore Kraft hat sich unbeeindruckt von der Schlappe der SPD bei der saarländischen Landtagswahl gezeigt.
Pistorius: Ankaras Vorgehen in Deutschland "unerträglich"
Hannover - Der niedersächsische Innenminister Boris Pistorius (SPD) hat die Beobachtung von Anhängern der Gülen-Bewegung durch den türkischen Geheimdienst MIT in Deutschland …
Bisher 649 Flüchtlinge im Mittelmeer ums Leben gekommen
Genf - Trotz deutlich zurückgegangener Flüchtlingszahlen ertrinken immer noch viele Migranten im Mittelmeer. Seit Jahresbeginn seien 649 Schutzsuchende ums Leben gekommen, teilte …
Frau des Attentäters von London: „Bin geschockt“
London - Die Frau des Attentäters von London hat den Anschlag mit insgesamt fünf Toten und etwa 50 Verletzten verurteilt. „Ich bin traurig und geschockt“, sagte sie am Dienstag.
Noch vor der Wahl: SPD will Ehe für alle
Berlin - Die SPD steht unter Druck und will vor der Bundestagswahl noch ein paar Erfolge für sich verbuchen. Deswegen pocht die Partei nun auf die Öffnung der Ehe für homosexuelle …
SPD-Politikerinnen: Kinderrechte sollen ins Grundgesetz
Berlin - Kinder sind die Zukunft und müssen geschützt werden, das verlangen Manuela Schwesig und Hannelore Kraft. Sie fordern, dass Kinderrechte im Grundgesetz verankert werden.
Wagenknecht über Erdogan: „Da spricht ein Terrorist“
Berlin - Nun geben auch deutsche Politiker Erdogan Contra: Wagenknecht bezeichnet den türkischen Präsidenten gar als Terroristen, Lammert wirft der Regierung einen Putschversuch …
Donald Trump schafft neuen Posten für Schwiegersohn Kushner
Washington - Im Weißen Haus gibt es viele Räte, Berater und Gruppierungen. Jetzt hebt Trump das „Amt für Innovation“ aus der Taufe. Der Präsident dürfte damit vor allem zeigen …
Nordirland: Frist für Regierungsbildung abgelaufen - Keine Neuwahl
Belfast - Die Koalition in Belfast bricht auseinander - aus einer Neuwahl gehen dieselben zwei Parteien als Sieger hervor. Auf eine neue Regierung können sie sich aber nicht …
Österreich erwägt Ausstieg aus EU-Flüchtlingsverteilung
Wien - Österreich könnte sich schon bald aus dem EU-Umverteilungsprogramm für Flüchtlinge verabschieden. Verteidigungsminister Hans Peter Doskozil (SPÖ) hat einen entsprechenden …
„Wir werden kämpfen“: Kalifornischer Gouverneur attackiert Trump
Washington - Bei NBC kritisierte der kalifornische Gouverneur Jerry Brown heftig die Politik von Donald Trump. Er richtet sich gegen die Pläne eine Mauer zu Mexiko zu errichten. …
Merkel: Saarland-Wahl ist "ermutigend" für Bundestagswahl
Berlin - Angela Merkel (CDU) hat den klaren Wahlsieg ihrer Partei bei der Landtagswahl im Saarland als "ermutigend" für das Bundestagswahljahr bezeichnet. Die Kanzlerin: "Der …
Bayern und Sachsen schießen bei Endlagersuche quer
Berlin - Es bleibt schwierig: Sachsen und Bayern könnten das Gesetz, um ein neues Atommüll-Endlager zu suchen, verhindern. Bundesumweltministerin Hendricks ist sauer.
Experte: Darum ist AfD am Aufwind der CDU beteiligt
Berlin - Im Saarland hat die AfD schwächer abgeschnitten als bei den vorherigen Landtagswahlen. Die CDU hingegen ist der große Gewinner. Ein Politikwissenschaftler erklärt, warum.
Jetzt offiziell: Ivanka Trump kommt nach Deutschland
Washington - Ist sie die heimliche „First Lady“? Donald Trumps Tochter Ivanka hat sich für eine Deutschland-Reise angekündigt. Darum kommt sie Ende April.
Wahlsiegerin Kramp-Karrenbauer: „Martin Schulz ist zu schlagen“
Saarbrücken - Annegret Kramp-Karrenbauer, Spitzname „AKK“, hat bei der Saarland-Wahl die SPD überraschend klar abgehängt. Sie sieht den Erfolgs-Nimbus von Schulz angekratzt.
Kommentar zur Saarland-Wahl: Ein Sieg auch für Merkel
München - Die CDU bleibt weiterhin an der Macht im Saarland. Dieses Wahlergebnis mit der Absage an Rot-Rot-Grün hat für tz-Redakteur Klaus Rimpel bundespolitische Aussagekraft.
Was der CDU-Sieg im Saarland für die Bundestagswahl bedeutet
Berlin - Selten wurde eine Wahl im kleinsten Flächenland mit so viel Spannung erwartet wie diesmal, bei der Premiere von Martin Schulz als SPD-Zugpferd. Nun bleibt an der Saar …
Landtagswahl im Saarland: An der Spitze bleiben zwei Frauen
Saarbrücken - Annegret Kramp-Karrenbauer mag klare Worte, vor allem auf Saarländisch. Anke Rehlinger ist eine Kämpferin. Die eine siegt, die andere bleibt wahrscheinlich Saarlands …
Merkel sieht Fortschritte mit Riad - Menschenrechte „dickes Brett“
Dschidda - Saudi-Arabien bietet riesige Chancen für die deutsche Wirtschaft und ist für die Lösung vieler Krisen ein wichtiger Partner. Doch Angela Merkel macht bei ihrem Besuch …
De Maizière fordert „Leitkultur“ - und erntet viel Kritik
Berlin - Das hatten wir doch schon mal: Bundesinnenminister de Maizière wirft den Begriff der deutschen Leitkultur wieder in die politische Debatte - und fängt sich viel Kritik …
Bundeswehr soll Militär von Saudi-Arabien ausbilden
Dschidda - Die Bundeswehr soll künftig saudische Militärangehörige in Deutschland ausbilden. Ein Abkommen dazu wurde am Sonntag beim Besuch von Kanzlerin Angela Merkel …
Terrorverdacht gegen Soldat: Große Pannen bei Asyl-Anhörung?
Nürnberg - In der Asylakte des terrorverdächtigen Bundeswehroffiziers Franco A. gibt es nach Informationen der „Nürnberger Nachrichten“ zahlreiche Mängel und Ungereimtheiten.
Erdogan kritisiert US-Unterstützung für kurdische Kämpfer
Istanbul - Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan hat die Unterstützung der USA für kurdische Kämpfer im Bürgerkriegsland Syrien erneut kritisiert.
Nordkorea antwortet mit Trotzreaktion
Seoul - Handelt Nordkoreas Machthaber irrational? Mit seinen Raketen- und Atomtests fordert er nicht nur die USA, sondern auch die internationale Staatengemeinschaft heraus.
"Flüchtlings-Offizier": Rechte Gesinnung offenbar lange bekannt
Gießen - In dem Fall des Bundeswehr-Offiziers, der sich monatelang als syrischer Flüchtling ausgegeben hat, sind noch viele Fragen offen. Allerdings hätte man gewarnt sein müssen.
Nordkorea beunruhigt auch Südostasien
Manila - Ein Jubiläumsgipfel: Die Gemeinschaft Südostasiatischer Staaten wird dieses Jahr 50 Jahre alt. Der Nordkorea-Konflikt und der Inselstreit im Südchinesischen Meer sorgen …
FDP verlangt Einwanderungsgesetz - Debatte über Doppelpass
Berlin - Das Abstimmungsergebnis der Türken in Deutschland bei Erdogans Referendum hat den Doppelpass zum Wahlkampfthema gemacht. Die Parteien tun sich schwer, Position zu …
NSA stoppt umstrittenes Programm zur Überwachung bestimmter E-Mails
Fort Meade - Der US-Auslandsgeheimdienst NSA stoppt ein umstrittenes Programm zur Überwachung der privaten Kommunikation. Obwohl er sich im Recht sieht.
De Maizière ordnet Untersuchung im Flüchtlingsamt an
Berlin/Nürnberg - Nach dem Auffliegen des als Asylbewerber getarnten Bundeswehrsoldaten lässt Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) im Bundesflüchtlingsamt in Nürnberg …
FDP fordert allgemeine Impfpflicht für Kinder
Berlin -  Nur noch 37 Prozent der Kinder ist gegen die Masern geimpft. Für die FDP ist das zu wenig. Die Partei will das mit ihrem Wahlprogramm ändern.
Merkel verteidigt den Doppelpass gegen Kritik aus den eigenen Reihen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Streit mit ihrer eigenen Partei. Es geht um den Doppelpass für Deutsche mit doppelter Staatsbürgerschaft. Merkel ist dafür, ihre Partei …
Gabriel wehrt sich: "Ich habe gar nichts eskaliert"
Berlin - Streit zwischen Berlin und Jerusalem: Außenminister Sigmar Gabriel (SPD) wehrt sich gegen den Vorwurf des israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu, er habe den …
Klaas Heufer-Umlauf: Politische Rede wird zum Netz-Hit
Hamburg - Bekannt ist er vor allem als Fernsehunterhalter, manchen vielleicht auch als Sänger der Band „Gloria“. Doch derart pro Europa wie jetzt hat sich Moderator Klaas …
Europäische Union will Leitlinien für Brexit-Gespräche beschließen
Brüssel - London steht allein. Die Spitzenpolitiker der Europäischen Union wollen am Gipfeltreffen in Brüssel große Einigkeit angesichts der Brexit-Verhandlungen demonstrieren. …
Pentagon: IS-Anführer in Afghanistan vermutlich getötet
Washington - Bei einem Angriff afghanischer und US-Truppen könnte der Anführer der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) in Afghanistan getötet worden sein.
Regierungsstillstand in den USA vorerst abgewendet
Washington - Der US-Kongress hat den drohenden „Stillstand“ der Regierung abgewendet - vorerst. Denn die Streitigkeiten zwischen Demokraten und Republikaner werden in die nächste …
Stuttgarter AfD-Politiker mit Holzlatte attackiert
Stuttgart - Der Stuttgarter AfD-Stadtrat und Bundesschiedsrichter der Partei, Eberhard Brett, ist auf dem Weg zu einer Wahlveranstaltung angegriffen worden. Auch seine Begleiterin …
Terrorverdacht: Soldat sprach im Asyl-Verfahren Französisch
Gießen - Wie kann ein Deutscher ohne Arabischkenntnisse Asyl als syrischer Flüchtling beantragen? Was führte der Soldat mit dem Doppelleben im Schilde? Das Rätselraten geht weiter.
FDP-Chef Lindner klar im Amt bestätigt
Berlin - Die Zustimmung der Liberalen für Parteichef Lindner ist sehr beachtlich. Ein sozialistisches Wahlergebnis ist es jedoch nicht. Vize Kubicki bekommt mehr Stimmen.
Trumps Minister will mit Nordkorea sprechen
Washington - Die USA strecken die Hand in Richtung Nordkorea aus: Donald Trumps Außenminister Rex Tillerson hat dem Land Gespräche über das Atomprogramm angeboten.
Mutmaßlicher Spion aus der Schweiz festgenommen
Frankfurt/Main - Wie im Krimi: Einen „Spion“ hat nun die Bundesanwaltschaft festnehmen lassen. Der Mann soll jahrelang für eine „fremde Macht“ im Einsatz gewesen sein.
Alternative zu Deutschland: AfD-Kandidatin Weidel wohnt in der Schweiz
München - Alice Weidel wird zusammen mit Alexander Gauland die AfD in den Wahlkampf führen. Einige Schweizer Medien haben nun herausgefunden, dass Weidel im Kanton Bern wohnt. …
CDU-Mann mit Erinnerungslücke: „Haben wir das beschlossen?“
Berlin - Bei „Maybrit Illner“ sind am Donnerstag ranghohe Politiker mit normalen Menschen zusammengetroffen - der Abend brachte eine etwas bedenkliche Erkenntnis.
Terroralarm in London: Vier weitere Festnahmen - eine Frau angeschossen
London - Die britische Haupstadt ist wohl erneut ins Fadenkreuz des Terror geraten: Bei einem Großeinsatz in London ist ein Mann festgenommen worden.
Netanjahu sagt Gabriel-Treffen ab: Das ist seine Erklärung
Tel Aviv - Nach dem Eklat bei Gabriels Israel-Besuch kritisiert Netanjahu das Verhalten des deutschen Außenministers. Besonders zwei Punkte stoßen dem Regierungschef auf.
19-Jähriger gibt Anschlagspläne für Elton-John-Konzert zu
London - Bei einem Prozess in London hat ein 19-jähriger Islamist zugegeben, einen Anschlag auf ein Konzert von Popstar Elton John oder eine beliebte Einkaufsstraße geplant zu …
Bundestag billigt Milliarden-Programm für neue Kitaplätze
Berlin - Ein zusätzliches Investitionsprogramm für 100.000 neue Kita-Plätze soll das Betreuungsangebot für Kinder in Deutschland verbessern.
Wegen Kindern nach Syrien: IS-Mitglied Haftstrafe verurteilt
München - Ein IS-Mitglied ist in München zu drei Jahren Haft verurteilt worden.
FDP-Vize Kubicki „misstraut“ Schulz - und denkt an Ampel-Koalition
Kiel/Berlin - Wer mit wem? Das ist eine der großen Fragen vor der Bundestagswahl. FDP-Urgestein Wolfgang Kubicki nähert sich der SPD - und hat einen Seitenhieb für Martin Schulz.
Was hält Merkel von Ivanka Trump?
Berlin - Alle reden über Ivanka Trump! Die Tochter des US-Präsidenten hält nach ihrer Abreise die deutschen Zeitungen auf Trab. Doch wie steht jetzt eigentlich Angela Merkel zu …
Einzelzelle in Stammheim: So ergeht es dem BVB-Attentäter im Gefängnis
Stuttgart - In der JVA Stuttgart-Stammheim saßen schon Andreas Baader und Ulrike Meinhof ein. Nun beherbergt der Hochsicherheitstrakt des Gefängnisses den BVB-Attentäter Sergej W.
„Bewaffneter Arm von Pegida“? Ministerium ermittelt gegen Verein
Bayerns Innenministerium hat die Ermittlungen gegen einen Schützenverein aufgenommen. Diesem wird vorgeworfen, „bewaffneter Arm von Pegida München“ zu sein.
Gericht spricht Kohl Millionen-Entschädigung zu
Köln - Pikante Äußerungen über Spitzenpolitiker machten „Die Kohl-Protokolle“ zum Bestseller. Der Altkanzler selbst reagierte empört. Nun triumphiert Helmut Kohl vor Gericht - …
Offiziell: Schulz erhält Rüge von EU-Parlament
Brüssel - Aus Brüssel kommen unangenehme Neuigkeiten für SPD-Kanzlerkandidat Schulz. Das EU-Parlament stellt mehrheitlich die Personalpolitik seines früheren Präsidenten infrage. …
Die Akte Schulz: Worum es bei Vorwürfen gegen den SPD-Star geht
Brüssel - Wegen Personalentscheidungen steht SPD-Kanzlerkandidaten Martin Schulz an diesem Donnerstag vor einer unangenehmen Abstimmung im Europaparlament. Doch worum geht es? Wir …
La Réunion: Mutmaßlicher Islamist schießt auf zwei Polizisten
La Réunion - Ein mutmaßlicher Islamist hat auf der französischen Insel La Réunion im Indischen Ozean versucht, mit einem Gewehr auf zwei Polizisten zu schießen und die Beamten …
Wahl in Frankreich: Macron greift Le Pen frontal an
Arras - Der Ton im französischen Präsidentenwahlkampf wird härter. Die verbliebenen Kandidaten Macron und Le Pen gehen auf Konfrontationskurs.
Explosionen in Damaskus: Hisbollah hat Israel in Verdacht
Damaskus - Am internationalen Flughafen der syrischen Hauptstadt Damaskus hat es Aktivisten zufolge mehrere schwere Explosionen gegeben.
Erdogan entlässt über 9000 Polizisten wegen Gülen-Verbindung
Ankara - Die türkische Polizei hat mehr als 9000 Beamte suspendiert, weil sie Verbindungen zum regierungskritischen Prediger Fethullah Gülen haben sollen.
Trump will Naturschutzgebiete verkleinern - aus simplem Grund
Washington - US-Präsident Donald Trump hat eine Untersuchung mit dem Ziel angeordnet, einen Teil der Naturschutzgebiete der USA zu verkleinern.
Freital-Prozess: Mutmaßlicher Rädelsführer legt Geständnis ab
Dresden - Im Terrorprozess einer der mutmaßlichen Rädelsführer der rechtsextremen „Gruppe Freital“ sein Schweigen und gesteht seine Beteiligung an fünf Anschlägen.
AfD-Politiker im NPD-Jargon erntet scharfe Kritik
Greifswald/Schwerin - Nach nationalistischen Äußerungen hat der AfD-Politiker in Mecklenburg-Vorpommern, Ralph Weber, scharfe Kritik auf sich gezogen.
Koalitionspoker in NRW: Viele sagen jetzt, was sie nicht wollen
Düsseldorf -  Gut zwei Wochen vor der Landtagswahl schwinden die Koalitionsmöglichkeiten in Nordrhein-Westfalen. Die FDP will keine Ampel, die Grünen kein Jamaika.
Nach Eklat in Israel: Merkel stellt sich hinter Gabriel
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat Außenminister Sigmar Gabriel (SPD) in der Debatte um dessen Israel-Besuch den Rücken gestärkt.
Lindner: Özil soll die Hymne mitsingen
Berlin - FDP-Chef Christian Lindner hat erstmals konkrete Bedingungen für eine Regierungsbeteiligung seiner Partei im Bund formuliert - und mit einem Satz für Erstaunen gesorgt.
Von der Leyen setzt Chef-Ausbilder des Heeres ab
Berlin - Wegen der schleppenden Aufklärung von Missbrauchsfällen bei der Bundeswehr hat Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) den Chef-Ausbilder des Heeres abgesetzt.
Mehr als tausend Gülen-Anhänger in der Türkei festgenommen
Ankara - Landesweite Aktion gegen Kritiker des Regierung in Ankara: Bei Razzien in der Türkei sind mehr als tausend mutmaßliche Anhänger der Gülen-Bewegung festgenommen worden.
Grenzkontrollen: Österreich fährt weiter strengen Kurs
Berlin - Der Innenminister in Wien sieht keine Alternative zu lückenlosen Kontrollen: Österreich will im Zeichen der Flüchtlingsströme die Sicherung seiner Grenzen auf unbestimmte …
US-Medien entsetzt über Buhrufe gegen Ivanka Trump in Berlin
Washington/Berlin - Buhrufe gegen Ivanka Trump in Berlin - für US-Medien war das am Dienstag (Ortszeit) ein großes Thema. Bei einer Talkrunde am Abend kam es zum Eklat.
Pariser Klimavertrag: US-Energieminister macht Deutschland schwere Vorwürfe
Washington - Der US-Energieminister Rick Perry hat sich gegen einen Ausstieg seines Landes aus dem Pariser Klimaschutzabkommen ausgesprochen. Mit Deutschland geht er hart ins …
USA verurteilen türkische Luftangriffe auf Kurden
Washington - Die USA haben die türkischen Angriffe auf Stellungen kurdischer Kämpfer im Irak und in Syrien scharf verurteilt.
Türkisches Referendum: Opposition scheitert vor Gericht
Istanbul - Die türkische Opposition will eine Annullierung des Verfassungsreferendums erreichen. Nun lehnt das oberste Verwaltungsgericht eine Beschwerde ab.
Eklat: Netanjahu lässt Treffen mit Gabriel platzen
Jerusalem - Trotzreaktion von Benjamin Netanjahu: Weil Sigmar Gabriel sich mit Regierungskritikern treffen will, gibt Israels Ministerpräsident dem deutschen Außenminister einen …
SPD-Chef Schulz stellt sich in Abschiebefrage gegen Albig
Kiel - SPD-Chef Schulz wirbt im schleswig-holsteinischen Landtagswahlkampf für die Fortsetzung der Küstenkoalition. Bei der Abschiebungsfrage aber hat er eine klare Meinung.
"Ehrlich gesagt möchte ich..." - Das brachte Merkel ins Stottern
Berlin - Eine Frage erwischte Kanzlerin Angela Merkel beim W20-Gipfel auf dem falschen Fuß. Am Ende gab es die Antwort per Handzeichen vom Publikum - auch von Ivanka Trump …
Live-Ticker: Diskussion mit Angela Merkel und Ivanka Trump
Berlin -Beim Woman20-Gipfel in Berlin treffen bei der Diskussion „Frauen in der Arbeitswelt“ Angela Merkel und IWF-Chefin Christine Lagarde unter anderem auf Ivanka Trump und …
Trumps Versprechen: Was er schon wahr machte, wo er scheiterte
Washington - Kurz vor der US-Präsidentschaftswahl sprach Donald Trump über seine Pläne für die ersten 100 Tage im Amt, sollte er Präsident werden. Was ist aus den Versprechen …
Trump spricht über Massaker an Armeniern und ärgert Türkei
Washington/Ankara - Mit Äußerungen zum Massaker an den Armeniern im Ersten Weltkrieg hat US-Präsident Donald Trump den Verbündeten Türkei verärgert. Der Präsident bezeichnete es …
Von der Leyen sieht „falschen Korpsgeist“ hinter Skandal
Berlin - Verteidigungsministern Ursula von der Leyen sieht „falsch verstandenen Korpsgeist“ als Ursache für die späte Enttarnung des unter Terrorverdacht stehenden …
Knobloch fordert Signal aus dem Kanzleramt gegen Judenhass
Dachau - Die Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, Charlotte Knobloch, hat einen Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung gefordert.
FDP verabschiedet Wahlprogramm - und will zurück in den Bundestag
Berlin - Integration ohne Ausgrenzung, viel mehr Geld für Bildung, massive Entlastungen bei Steuern und Abgaben - mit diesen Eckpunkten zieht die FDP in die Wahlkämpfe dieses …
Richterin ordnet Autopsie nach Hinrichtung in Arkansas an
Little Rock - Nach Berichten über mögliche Qualen bei der Hinrichtung eines verurteilten Mörders im US-Bundesstaat Arkansas hat eine Bundesrichterin eine Untersuchung angeordnet.
100-Tage-Bilanz: Trump lässt sich feiern
Harrisburg - Unter dem Jubel von tausenden Anhängern hat US-Präsident Donald Trump eine durchweg positive Bilanz seiner ersten hundert Tage im Amt gezogen.
Fast 4000 weitere Staatsbedienstete in der Türkei entlassen
Ankara - Im Zuge ihres Vorgehens gegen mutmaßliche Putsch-Unterstützer hat die türkische Regierung fast 4000 weitere Staatsbedienstete entlassen.
Die FDP sucht ihr Rezept für die Rückkehr in den Bundestag
Berlin - Bildung, Digitalisierung und weniger Bürokratie: Mit diesen Schwerpunkten will die FDP in den Wahlkampf ziehen - und nach vier Jahren wieder in den Bundestag einziehen.
Demonstration gegen Putin in Moskau trotz Verbots
Moskau - Hunderte Oppositionsanhänger haben in Moskau gegen den russischen Präsidenten Wladimir Putin demonstriert. Und das, obwohl die Demo verboten war.
Begnadigung: Frau von Blogger Badawi hofft auf Hilfe von Merkel
Riad - Vor dem Besuch von Angela Merkel in Saudi-Arabien setzt die Frau des inhaftierten Bloggers Raif Badawi auf den Einfluss der Bundeskanzlerin.
EU billigt Leitlinien für den Brexit
Brüssel - Die EU hat eine Schlussrechnung von bis zu 60 Milliarden Euro für den EU-Austritt Großbritanniens aufgemacht - für sie ist das ein zentraler Punkt in den anstehenden …
Tausende melden Aliens bei US-Hotline
Washington - Donald Trump will mit einer neuen Hotline auf seine Wahlversprechen eingehen. Doch der Versuch geht nach hinten los.
BKA befürchtet neue Anschläge gegen Flüchtlingsheime
Berlin - Das Bundeskriminalamt (BKA) rechnet laut einem Medienbericht im Bundestagswahlkampf mit einer erneuten Zunahme von Anschlägen gegen Flüchtlingsunterkünfte. Angeblich …
Orban will Auflagen der EU-Kommission erfüllen
Brüssel - Nachdem die EU-Kommission diese Woche den Druck erhöhte, will der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban nun alle Auflagen der EU-Kommission erfüllen und …
Zugang zu Wikipedia in der Türkei blockiert
Istanbul - In der Vergangenheit waren vor allem Facebook und Twitter betroffen. Jetzt ist in der Türkei ist der Zugang zum Online-Lexikon Wikipedia blockiert worden.
Anerkannte Flüchtlinge sollen bayerische Asylunterkünfte verlassen
München - Die Staatsregierung fordert von den Kommunen die zeitnahe Unterbringung von allen anerkannten Flüchtlinge, die derzeit noch in den Asylunterkünften des Landes leben.
5200 Flüchtlinge in Deutschland noch nicht erfasst
Berlin - Nach der Festnahme eines Bundeswehrsoldaten, der sich als Flüchtling ausgegeben haben soll, brodelt die Debatte: Werden mutmaßliche Flüchtlinge nicht richtig …
Angebliche Gaskammern-Aussage bringt Le Pen in Bedrängnis
Paris - Marine Le Pen legt im Präsidentschaftswahlkampf den Front-National-Vorsitz nieder, um „über den Parteiinteressen“ zu stehen. Doch dann wird ein angebliches Zitat des …
„Spiegel“: Gefährder plante Anschlag in Bremen
Bremen - Ein aus der russischen Kaukasus-Republik Dagestan stammender 18-Jähriger hat nach Informationen des Nachrichtenmagazins „Der Spiegel“ einen islamistischen Anschlag in …
Facebook bestätigt: Regierungen versuchen Manipulationen
Menlo Park - Staatlich gesteuerte Desinformation auf Facebook - das war nach dem US-Wahlkampf großes Thema. Nun gibt das Netzwerk zu: Die Sorgen sind nicht aus der Luft gegriffen.
Frankreich-Wahl: Macron büßt in Umfragen an Vorsprung ein
Paris - Nach wie vor liegt Emmanuel Macron in den Stichwahl-Umfragen deutlich vorne. Aber der Vorsprung auf seine Kontrahentin Marine Le Pen ist ein wenig geschmolzen.
Schuld am Rechtspopulismus? Wagenknechts harte Merkel-Schelte
Berlin - Der Rechtspopulismus floriert in Europa. Oppositionsführerin Sahra Wagenknecht hat in einer leidenschaftliche Rede die Verantwortliche ausgemacht: Angela Merkel.
100 Tage Trump: So fällt die Bilanz des US-Präsidenten aus
München - Sein 100 Tagen sitzt Donald Trump nun schon im Weißen Haus. Zeit also für eine erste Zwischenbilanz seiner Amtszeit. Wie steht es um seine Wahlversprechen?
Türkei: (Fast) nur Österreich für Ende der EU-Beitrittsgespräche
Valletta - Die EU streitet um die Beitrittsgespräche mit der Türkei. Auch Sigmar Gabriel ist gegen einen Abbruch. Er befürwortet dafür eine andere Provokation gegen Erdogan.
Rund 100 Verletzte beim Sturm auf mazedonisches Parlament
Skopje - Proteste in Mazedoniens Haupstadt sind am Donnerstag Proteste eskaliert. In Nachbarländern wird sogar vor einem Bürgerkrieg in dem EU-Beitrittskandidatenland gewarnt.
FDP stimmt sich auf Landtags- und Bundestagswahl ein
Berlin - Die FDP ist wieder als möglicher Koalitionspartner gefragt. SPD-Vize Scholz verlangt gar einen sozialliberalen Kurs seiner Partei für die Bundestagswahl. Schöne …
Nach Festnahme von Soldaten: Herrmann will Asylbescheide nochmal prüfen
Berlin - Nach der Festnahme eines als Flüchtling registrierten und unter Terrorverdacht stehenden Bundeswehr-Soldaten fordert Bayerns Innenminister Joachim Herrmann die …
Trump warnt in Nordkorea-Krise vor „großem, großem Konflikt“
Washington - Donald Trump sieht eine Gefahr kommen. Der US-Präsident warnt in der Nordkorea-Krise vor einem „großen, großen“ Konflikt, sagt Trump in einem Interview.
„Kabarettist“ Söder: Werde Ministerpräsident, wenn Club Meister wird
München - Mit viel Selbstironie hat Finanzminister Markus Söder (CSU) beim traditionellen Maibock-Anstich auf Horst Seehofers verschobenes Karriereende reagiert.
USA wollen Zahlungsfähigkeit zunächst nur für eine Woche retten
Washington - Die USA ringen mal wieder heftig um ihren Staatshaushalt. Mit einer Salami-Taktik soll eine Zahlungsunfähigkeit vermieden werden.
Gegen AfD: Weg für neue Alterspräsident-Regel im Bundestag frei
Berlin - Im Bundestag ist am Donnerstag tatsächlich eine Art Sonderregel für die AfD angeschoben worden: Das Parlament brachte eine Reform der Alterpräsidenten-Regel auf den Weg.
Fluggastdaten und Fußfessel: Diese Sicherheitsgesetze sollen kommen
Berlin - Die IT-Strukturen beim Bundeskriminalamt (BKA) werden umgebaut - und die Polizeibehörde bekommt die Erlaubnis zum Einsatz elektronischer Fußfesseln.
Lesbische Spitzenkandidatin: Alice Weidel als „kluger Schachzug“ der AfD?
Köln/Berlin - Alice Weidel ist homosexuell - und führt die stock-konservative AfD in den Wahlkampf. Ein „kluger Schachzug“ der Partei? Oder ein unverständlicher Schritt Weidels? …
Steinmeier: Demokratie ist nicht in Gefahr
München - Knapp zwei Monate nach seiner Vereidigung startet Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier heute in Bayern seine obligatorische Antrittsreise durch ganz Deutschland. Wir …
Millionen-Schaden wegen Jobaffäre um Front National
Brüssel/Paris - Die Jobaffäre der rechtspopulistischen Front National könnte dem Europaparlament einen Schaden von bis zu fünf Millionen Euro zugefügt haben. Die Zahl nannten mit …
NSU-Prozess: Zschäpe-Psychiater kritisiert Gerichts-Gutachter
München - Der Bochumer Gerichtspsychiater Pedro Faustmann hat seinem Kollegen Henning Saß am Donnerstag im NSU-Prozess Mängel bei der Begutachtung der Hauptangeklagten Beate …
Viel Lärm, wenig Klarheit: Das sind Trumps Wirtschaftspläne
Washington - Auseinandersetzungen in Handelsfragen, geplante Steuerreform, neuer Kurs in der Energiepolitik - das sind einige der großen Wirtschaftsthemen in den ersten 100 Tagen …
Bundeswehrsoldat soll als Flüchtling getarnt Anschlag geplant haben
Frankfurt - Der Fall ist selbst für erfahrene Ermittler völlig ungewöhnlich. Ein Bundeswehrsoldat soll sich als syrischer Flüchtling ausgegeben und einen Anschlag geplant haben. …
Merkel warnt Briten vor Brexit-Illusionen: Keine Rechte wie bisher
Berlin/Brüssel - Vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit zeigt die Kanzlerin klare Kante. Großbritannien müsse damit rechnen, dass der Austritt auch negative und vor allem finanzielle …
USA wollen Druck auf Nordkorea erhöhen - eskaliert die Situation?
Washington/Seoul - Die Welt schaut gebannt auf den Konflikt um Nordkoreas Atom- und Raketenprogramm. In Sicherheitskreisen heißt es, die USA erwägten auch eine militärische …
EU-Parlament stimmt über Rüge für Martin Schulz ab
Brüssel - Der SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz steht vor einer unangenehmen Abstimmung im Europaparlament. Wegen früherer Personalentscheidungen droht ihm dort eine Rüge.
Trump-Regierung kündigt größte Steuerreform der US-Geschichte an
Washington - Es soll das größte Steuersenkungsprogramm der US-Geschichte werden: Die Regierung von Donald Trump hat die Kernpunkte ihrer geplanten Steuerreform vorgestellt.
Barley: Merkel hat "gar nichts" für Frauen gemacht
Berlin - Die SPD hat die Frauenpolitik von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) scharf kritisiert. Generalsekretärin Katarina Barley wurde deutlich.
Steinmeiers Antrittsbesuch in München - Bilder
München - Orte der Demokratie will der neue Bundespräsident in ganz Deutschland (be)suchen. Zum Auftakt seiner Antrittsreisen in den Ländern warb er in München für mehr Vertrauen …
Flüchtlings-Aufnahmen 2016: Deutschland EU-weit vorne
Luxemburg - Die EU-Staaten haben im vergangenen Jahr 710.400 Asylbewerbern Schutz gewährt - mehr als doppelt so vielen wie 2015. Behörden in Deutschland trafen europaweit die …
USA bauen Raketenabwehr in Südkorea auf
Seoul/Washington - Die USA haben im Nordkorea-Konflikt mit dem Aufbau eines umstrittenen Raketenabwehrsystems begonnen. Ein atomgetriebenes Raketen-U-Boot legte bereits in …
SPD-Frau geht zur CDU: Ramelow-Mehrheit "am seidenen Faden"
Erfurt - Die thüringische SPD-Landtagsabgeordnete Marion Rosin ist überraschend zur oppositionellen CDU gewechselt. Das sorgt für heftige Reaktionen und Konsequenzen im …
Hochschulgesetz: Brüssel startet Verfahren gegen Ungarn
Brüssel - Die EU-Kommission hat ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Ungarn wegen des umstrittenen neuen Hochschulgesetzes eingeleitet.
Ivanka Trump: Potenzial von Frauen liegt brach
Berlin - Die „First Daughter“ macht sich für größere Chancengleichheit stark: Nach Ansicht der Tochter von US-Präsident Donald Trump, Ivanka Trump, liegt das Potenzial von Frauen …
Paris: Giftgas-Angriff von Assad-Regierung befohlen
Paris - Frankreich macht die syrische Regierung für den Giftgas-Angriff von Chan Scheichun mit 87 Toten verantwortlich. Nach Laboruntersuchungen ist das für die Experten in Paris …
China lässt ersten selbstgebauten Flugzeugträger zu Wasser
Peking - Nach fünf Jahren Bauzeit ist Chinas erster eigener Flugzeugträger zu Wasser gelassen worden. Auf dem Weg zu einer internationalen Seemacht ist das nur der Anfang.
Frontex-Chef: Mehr Boots-Flüchtlinge als vor einem Jahr
Berlin/Passau - Die Zahl der Flüchtlinge, die über das Mittelmeer nach Europa kommen ist laut Chef der europäischen Grenzsicherung Frontex um 30 Prozent mehr als noch im Jahr …
Finanzierung von Trumps Mauer wackelt: Droht nun der Shutdown?
Washington - Es ist ein Prestigeobjekt, mit dem Trump auf jeder seiner Wahlkampfveranstaltungen geworben hat: der Bau einer Mauer zu Mexiko. Die Pläne dafür muss er aber …
IOM: Mehr als 1000 Menschen im Mittelmeer ertrunken
Athen - Im Mittelmeer sind seit Jahresbeginn bis zum 23. April 1089 Flüchtlinge und Migranten ums Leben gekommen.
Merkel glaubt an erfolgreichen Wahlkampf mit Seehofer
München - Die Kanzlerin und der CSU-Chef hatten in der Flüchtlingspolitik so ihre Probleme. Doch anscheinend trägt Angela Merkel die Attacken nicht nach und glaubt an einen …
Merkel will geschlossene Antwort der EU auf Erdogans Referendum
Berlin - Die Europäische Union (EU) sollte nach Ansicht von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) mit einer einheitlichen Stimme auf das umstrittene Verfassungsreferendum in der Türkei …
Wie geht es weiter mit Flughafen Berlin-Tegel?
Berlin - Wenn am 24. September 2017 der Deutsche Bundestag gewählt wird, können die Berliner noch über eine weitere Frage abstimmen: Wie geht es weiter mit dem Flughafen …
Schwere Vorwürfe: Ivanka Trump verteidigt ihren Vater
Berlin - Bei der W20-Diskussion zum Thema „Frauen in der Arbeitswelt“ hat Ivanka Trump, Tochter des US-Präsidenten Donald Trump, ihren Vater gegen die schweren Anschuldigungen der …
Frankreich nimmt Abschied von getötetem Polizisten
Paris - Frankreich hat feierlich von dem Polizisten Abschied genommen, der bei dem Terroranschlag auf den Pariser Champs-Elysées erschossen worden war.
Umfrage zur Bundestagswahl: Bündnis von Merkel mit AfD einzige Alternative zu GroKo
Berlin - Eine Umfrage zur Bundestagswahl zeigt: Die einzige Alternative zur großen Koalition wäre ein Bündnis aus CDU, CSU, FDP und AfD. Was extrem unrealistisch ist.
Von Frau zu Frau: Ivanka Trump trifft heute Angela Merkel
Washington - Erstmals seit ihrer Ernennung zur Beraterin im Weißen Haus besucht US-Präsidententochter Ivanka Trump die Bundesrepublik. Am Dienstag nimmt die 35-Jährige mit …
Offiziell: Schwesig als Ministerpräsidentin nominiert
Manuel Schwesig hat den ersten Schritt auf dem Weg zum Ministerpräsidentinnen-Amt getan. Doch die Wahl muss wohl länger auf sich warten lassen als eigentlich geplant.
Berichte: Anis Amri vom Islamischen Staat zu Anschlag gedrängt
Anis Amri hat den Befehl zum Anschlag offenbar vom Islamischen Staat bekommen. Der Attentäter von Berlin soll von der Terrororganisation zu dem Angriff gedrängt worden sein.
38-jähriger Franzose gibt Schändung von De-Gaulle-Grab zu
Die Schändung des Grabs des früheren französischen Präsidenten Charles De Gaulle ist aufgeklärt. Ein 38-jähriger gesteht die Tat, nachdem er überführt wurde.
Offiziersanwärter offenbar wegen rechtsradikaler Sprüche entlassen
Der Fall Franco A. und seine Folgen lässt die Bundeswehr nicht los. Nun sollen zwei Offiziersanwärter entlassen worden sein - weil sie durch rechtsradikale Sprüche aufgefallen …
Keine rechtsstaatliche Prinzipien? Keine EU-Fördermittel
Die Bundesregierung will die Vergabe von Fördermitteln in der EU künftig von der Achtung rechtsstaatlicher Prinzipien und der Grundrechte in den Mitgliedstaaten abhängig machen.
Innere Sicherheit: Zehntausende Asylentscheidungen werden überprüft
In Deutschland sollen zehntausende Asylentscheidungen aus den vergangenen beiden Jahren überprüft werden. Die Maßnahme sei im Sinne der Sicherheit dringend geboten, sagt der …
Union und SPD verhindern Bundestags-Beratung zu Abzug aus Incirlik
Spielt die SPD ein doppeltes Spiel? Einerseits fordert sie einen Abzug der Soldaten aus Incirlik und verhindert andererseits die dazugehörige Parlamentsabstimmung. Verwirrend.
Nordost-CDU will Schwesig zur Regierungschefin mitwählen
Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschef leidet an Krebs und gibt seine politischen Ämter auf. Nachfolgerin soll Bundesfamilienministerin Schwesig werden. Die Vorbereitungen für den …
Lokal schließt wegen Attacken nach AfD-Veranstaltung
Frauke Petry absolvierte vor einiger Zeit einen Wahlkampfauftritt in Schleswig-Holstein. Jetzt schließt das Lokal, in dem Petry ihre Rede hielt, wegen schweren Anfeindungen.
Herrmann: Rund 700 gewaltorientierte Linksextremisten in Bayern
In Bayern gibt es nach Erkenntnissen der bayerischen Behörden rund 700 gewaltorientierte Linksextremisten. Die Zahl ist jüngst nicht gestiegen, aber der Innenminister betonte …
Afghanistan: Autobombe explodiert in Kabul
Kabul - Durch die Explosion einer Autobombe in Kabul hat es viele Tote gegeben. Als dieses Video veröffentlicht wurde, war die Opfer noch nicht bekannt.
Abschiebung nach Afghanistan wegen Anschlags verschoben
Berlin - Der ursprünglich für diesen Mittwoch geplante Flug zur Abschiebung abgelehnter Asylbewerber nach Afghanistan wird nach dem verheerenden Anschlag in Kabul verschoben.
„Covfefe“: Missglückter Trump-Tweet sorgt weltweit für Verwirrung
Trump twittert und das Netz dreht durch. Eigentlich nichts Neues, aber nach der wohl unfreiwilligen Wortschöpfung „covfefe“ lacht die Welt über den US-Präsidenten.
Handelte der Attentäter von Manchester allein?
Nach dem Anschlag von Manchester hegen die Ermittler Zweifel, ob der Selbstmordattentäter wirklich von einem größeren Terror-Netzwerk unterstützt wurde.
Russische Marine beschießt IS mit Marschflugkörpern
Als Demonstration militärischer Stärke hat die russische Marine Stellungen der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien mit Marschflugkörpern beschossen.
Arbeitslosenzahl sinkt im Mai auf Rekordwert
Die Arbeitslosenquote sank im Mai 2017 auf einen Rekordwert. Seit mehr als zwanzig Jahren war der Wert noch nicht mehr so niedrig. Doch das Ergebnis ist nicht nur saisonbedingt.
Kabul: Tote und Verletzte bei Selbstmordanschlag im Berufsverkehr
Bei einer der schweren Explosion im Diplomatenviertel von Kabul sind am Mittwochmorgen mindestens 49 Menschen getötet und über 300 verletzt worden. Die Behörden sagen, es war ein …
Özdemir warnt: "Wir sind nicht die neue Weltmacht"
Der Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir warnt im Gespräch mit dem Münchner Merkur (Mittwoch) vor Anti-Amerikanismus.
„Refugees welcome“: AfD-Webseite verbreitet ungewohnte Botschaft
Ein flüchtlingsfreundlicher Slogan, umrahmt von den gelben Sternen der EU-Flagge? Sieht nicht nach AfD aus. Ist aber unter der Domain der AfD Ostfriesland zu sehen. Ohne Zutun …
Italien steuert auf vorgezogene Parlamentswahl zu
Nach dem Rücktritt von Italiens Ministerpräsident Matteo Renzi im Dezember könnte es in dem Land nun doch bereits in diesem Jahr Neuwahlen geben.
Abschirmdienst wird dem Verteidigungsministerium unterstellt
Das Bundesverteidigungsministerium bindet den Geheimdienst der Streitkräfte enger an sich. Die Umstrukturierung sei aber keine Folge der Affäre um terrorverdächtige Rechtsextreme …
Anschlag in Berlin geplant? Syrischer Teenager festgenommen
Die Uckermark nordöstlich von Berlins gilt als idyllischer Landstrich - wurde hier ein Selbstmordanschlag geplant? Die Polizei bekam einen Tipp und griff zu.
Hubertus Heil wird SPD-Generalsekretär in Berlin
Der SPD-Fraktionsvize im Bundestag, Hubertus Heil, wird neuer SPD-Generalsekretär. Katarina Barley rückt als Familienministerin nach.
Sechs Festnahmen bei Antiterror-Aktion in Frankreich Paris
In Paris hat die Polizei sches Menschen festgenommen, die anderen bei der Ausreise zur Unterstützung des IS geholfen haben sollen.
Merkel empfängt indischen Premier in Berlin
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat in Berlin Indiens Premierminister Narendra Modi empfangen. Seit 2011 treffen sich die Länder alle zwei Jahre zu deutsch-indischen …
Spielt Trump Merkel im Wahlkampf in die Hände?
Über diesen einen Satz von Kanzlerin Merkel im Bierzelt in Trudering spricht die Welt. Auch in den USA wurde er kommentiert – dabei war der Termin ursprünglich „nur“ ein …
USA schicken Langstreckenbomber zu Übungen nach Südkorea
Die USA demonstrieren nach dem jüngsten Raketentest durch Nordkorea militärische Stärke. Sie lassen Langstreckenbomber über Südkorea fliegen. Nordkorea reagiert wie gewohnt mit …
Terrorverdächtiger Islamist in Bayern festgenommen
Bei einer Razzia hat die Polizei einen Terrorverdächtigen in der Oberpfalz festgenommen. Der Mann soll in Syrien an Waffen trainiert und auch gekämpft haben.
Panamas Ex-Diktator Manuel Noriega ist tot
Panamas Ex-Diktator Manuel Noriega ist in der Nacht zum Dienstag. Er wurde 83 Jahre alt.
Jetzt meutern auch Gabriel und Schulz gegen Trump
Die Kanzlerin ist vorweg gegangen, die SPD zieht nach. Europa muss sich Trump in den Weg stellen, fordern führende SPD-Politiker. Andere mahnen allerdings auch zur Vorsicht.
Panama Papers: Juncker muss Rede und Antwort stehen
Welche Rolle spielt EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker bei der Affäre um die Panama Papers? Diese Frage soll ein Ausschuss in Brüssel klären.
Trump verurteilt Nordkoreas Raketentest als „Respektlosigkeit“
US-Präsident Donald Trump hat den jüngsten Raketentest von Nordkorea scharf kritisiert und vor militärischen Optionen gewarnt.
NSU-Prozess: Neues Gutachten über Beate Zschäpe wird vorgelegt
Nach der Kritik an seiner bisherigen Einschätzung wird der psychiatrische Gutachter im NSU-Prozess erneut vernommen.
Minister Schmidt will gesündere Fertigprodukte - Kritik
Im Kampf gegen "Dickmacher" will die Regierung Hersteller dazu bewegen, Zutaten in Fertigprodukten zu verändern. Doch der Opposition geht der Entwurf des …
Manchester-Attentat: Ignorierte der britische Geheimdienst Hinweise?
Eine Woche nach dem Selbstmordanschlag auf ein Pop-Konzert in Manchester hat der britische Inlandsgeheimdienst MI5 eine interne Untersuchung zu möglichen Pannen in dem Fall …
Amerikas Vermächtnis: John F. Kennedys 100. Geburtstag
John F. Kennedy, einer der mythologisiertesten US-Präsidenten, wäre in diesem Monat 100 Jahre alt geworden. Amerikaner fragen sich noch immer: Was wäre gewesen, wenn...?
AfD: Kirche soll Nazi-Anspielung zurücknehmen
Die Kirchen haben sich in der Vergangenheit vor allen in der Flüchtlingsfrage gegen die AfD positioniert. Die Partei will zwar weiter das Gespräch mit Kirchenvertretern suchen, …
AfD-Spitzenkandidatin Weidel will Kopftücher verbieten
Die AfD fordert ein Verbot der Vollverschleierung in der Öffentlichkeit und im öffentlichen Dienst. Der AfD-Spitzenkandidatin für die Bundestagswahl, Alice Weidel, geht das nicht …
Fall Amri: Durchsuchungen bei Berliner Polizisten
Etliche denken inzwischen, dass der Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt hätte verhindert werden können. Haben Polizisten etwas vertuscht?
SPD fordert bayernweiten Rechtsanspruch auf Ganztagsschule
Mit dem Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz hat die Politik vor einiger Zeit die Weichen für den Ausbau der Kinderbetreuung gestellt. Für Bayern wünscht sich die SPD dies auch bei …
Bruder des Manchester-Attentäters wollte Deutschen töten
Das Netzwerk beim Terroranschlag von Manchester scheint größer zu sein als angenommen. Die Polizei hofft auf Hinweise der Bevölkerung und veröffentlicht Aufnahmen vom Attentäter …
Facebook wehrt sich gegen Maas-Gesetz
Gegen Hass und Hetze im Internt: Die Koalition will noch vor der Sommerpause ihr "Hate Speech Gesetz" durchsetzen. Doch der Entwurf zielt in die falsche Richtung, meint Facebook.
SPD und Linke fordern schnellen Abzug aus Incirlik - CDU warnt vor übereilter Entscheidung
Eskalationsstufe Rot in der deutsch-türkischen Krise: Statt einer schrittweisen Entspannung verschärft sich der Streit zwischen beiden Ländern weiter.
Trump als Thema bei Anne Will - einhellige Meinung: Er muss weg
Nach thematischen Ausflügen in die Innenpolitik - wegen der Wahlen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen - widmete sich die Sendung „Anne Will“ am Sonntag wieder ihrem …
20-Jähriger stirbt bei Protesten in Venezuela
Seit mehreren Wochen befindet sich Venezuela wegen Protesten gegen die Regierung im Ausnahmezustand. Wöchentlich steigt die Zahl der Toten - nun musste ist ein weiterer …
Angela Merkel im Bierzelt: Eitel Sonnenschein in Trudering
Angela Merkel und die CSU versichern sich im Truderinger Bierzelt ihre gegenseitige Zuneigung. Heikle Themen werden ausgespart. Stattdessen wird im Wahlkampf Einigkeit beschworen.
Auf Druck von Erdogan: Galatasaray Istanbul benennt Stadion um
Der türkische Fußball-Rekordmeister Galatasaray Istanbul benennt sein Stadion auf Druck des Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan um. Dem Präsident missfällt das Wort „Arena“.
Am “Tag des Widerstands“: Grab von de Gaulle geschändet
Ausgerechnet am „Tag des Widerstands“ wurde das Grab des französischen Ex-Präsidenten Charles de Gaulle verwüstet. Er war der Held der Résistance gegen die deutschen Besatzer im …
SPD zofft mit sich selbst: Stegner geht auf Steinbrück los
Die SPD-Spitze hat verärgert auf die Kritik von Peer Steinbrück am Wahlkampf von Martin Schulz reagiert. Der Bundesvorsitzende Ralf Stegner wurde gegenüber dem …
Libysche Dschihadistengruppe Ansar al-Sharia löst sich auf
Tripolis - Eine der ehemals größten libyschen Dschihadistengruppen löst sich auf: Ansar al-Sharia erklärte am Samstag im Internet, sie werde ihren bewaffneten Kampf nicht …
Irans Oberhaupt nennt Monarchen Saudi-Arabiens „Idioten“
Zwischen dem Iran und Saudi-Arabien geht es verbal hoch her. Ajatollah Ali Chamenei nennt die Führungsriege des Rivalen einen „wertlosen Haufen“.
Trumps erster G7-Gipfel endet im Streit
Der erste G7-Gipfel mit Donald Trump brachte vor allem eines: Streit. Angela Merkel und Emmanuel Macron üben sich dennoch in Optimismus.
Schleswig-Holstein: Jamaika-Koalition nimmt Gestalt an
CDU, Grüne und FDP - das scheint überraschend gut zu klappen. In Schleswig-Holstein ist eine wichtige erste Hürde für eine Jamaika-Koalition bereits überwunden.
Verbiesterte Heulsusen: Steinbrück lästert über die Genossen
In der „FAS“ äußert sich der Ex-Kanzlerkandidat mit markigen Worten über seine Partei, den Schulz-Hype und mögliche Koalitionen. Außerdem rät er den Genossen, sich ein Beispiel an …
Scharfe Kritik an Untätigkeit der G7 in Flüchtlingskrise: „Skandal“
Entwicklungsorganisationen haben die Staats- und Regierungschefs der sieben reichen Industrienationen wegen Untätigkeit in der Flüchtlingskrise scharf kritisiert.
CSU fordert Zugriff auf WhatsApp-Kommunikation
Sind WhatsApp-Nutzer grundsätzlich terrorverdächtig? Die CSU will die Polizei künftig mitlesen lassen - denn man wisse ja, dass Terroristen den Messenger-Dienst nutzen.
Linken-Chef Bartsch: Staat muss übermäßigen Reichtum Einzelner verhindern
Der Vorsitzende der Linkspartei im Bundestag, Dietmar Bartsch, hat es als Aufgabe des Staates bezeichnet, „obszönen Reichtum“ zu verhindern.
Spannung vor G7-Schlussrunde: Was geht noch in Taormina?
Nichts ist mehr selbstverständlich bei G7. Donald Trump stellt in vielen Punkten den bisherigen Konsens der großen Sieben infrage. Es droht ein Mini-Kompromiss.
G7-Gipfel: So ticken die Neulinge Macron, Trump und May
Beim G7-Gipfel auf Sizilien sind einige Neulinge dabei. Wir zeigen auf, wie die Staatschefs Emmanuel Macron, Donald Trump und Theresa May für ihre Interessen eintreten.
Sie werden nicht glauben, was Melania Trumps Jacke kostet
Der G7-Gipfel ist nicht nur Politik. Beim Partnerprogramm dürfen die Gäste auch genießen. Die US-First Lady fiel dabei mit einer teuren Jacke auf. Und einer war mal wieder der …
Schulz: Fünf-Punkte-Plan für ein starkes Europa gegen Trump
Martin Schulz will die europäischen Kräfte besser bündeln, um gestärkt in eine mögliche Auseinandersetzung mit den USA gehen zu können. Der SPD-Politiker stellt seinen Plan vor.
17-jähriger Syrer nach Terrorverdacht wieder auf freiem Fuß
Der Terrorverdacht gegen einen 17-jährigen Syrer aus Brandenburg hat sich nicht bestätigt. Nach nur einem Tag ist der junge Mann wieder auf freiem Fuß.
Anschlag in Kabul: Merkel entschlossen, Zahl der Toten steigt
Bei einer der schweren Explosion im Diplomatenviertel von Kabul sind mindestens 90 Menschen getötet und mehr als 460 verletzt worden. Alle Entwicklungen in unserem News-Blog.
US-Kommentatoren kritisieren Trumps Deutschland-Attacke scharf
Donald Trump hat via Twitter den Handel zwischen den USA und Deutschland massiv kritisiert. US-Medien warnen nun von allzu großem „Getöse“.
Terrorverdächtiger Islamist sitzt in U-Haft
Ein im Raum Weiden in der Oberpfalz festgenommener Terrorverdächtiger sitzt nun in Untersuchungshaft.
US-Alleingang: Trump kündigt angeblich Klimaschutzabkommen
US-Präsident Donald Trump lässt den Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen prüfen. Eine endgültige Entscheidung werde er in den nächsten Tagen fällen. Doch was dann?
Ein Risiko? Trump verteilt private Handynummer an andere Staatschefs
Kein Tag ohne Skandal um Donald Trump. Diesmal geht es um seine Handynummer. Die soll der US-Präsident allzu leichtfertig verteilt haben. Das ist allerdings höchst gefährlich - …
De Maizière will trotz Anschlag weiter nach Afghanistan abschieben
Eigentlich sollten Asylbewerber aus Deutschland nach Afghanistan abgeschoben werden. Der Anschlag in Kabul durchkreuzt die Pläne - aber nur für kurze Zeit und nicht wegen …
Schulz warnt vor „gefährlicher Aufrüstungslogik“ der USA
Donald Trump fordert von Deutschland höher Militärausgaben, doch SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz stellt sich gegen diese Forderung. Statt aufzurüsten müsse man die Abrüstung …
Foto mit geköpftem Trump - Sorge um Sohn Barron
Die US-amerikanische Schauspielerin Kathy Griffin sorgte kürzlich im Netz mit einem Bild für Empörung, auf dem sie den blutüberströmten Kopf von Donald Trump in den Händen hält. …
Deutschland und Frankreich gegen Nato-Gipfel in der Türkei
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hatte angeboten, das Nato-Gipfel-Treffen 2018 in der Türkei auszurichten. Deutschland und Frankreich sollen das nun verhindert haben.
Brexit könnte Gesundheitswesen Millionen kosten
Alarmierender Bericht einer Denkfabrik: Im schlimmsten Fall werde der Brexit im Gesundheitswesen Millionenbeträge kosten - und es fehlen 70.000 Pflegekräfte.
“Ziehe in Heiligen Krieg“: Plante 17-Jähriger einen Anschlag?
Ein 17-jähriger Junge soll seiner Mutter per Messengerdienst geschrieben haben, das er in den „Heiligen Krieg“ ziehe. Daraufhin nahm das SEK den Jungen in Gewahrsam.
Lanz-Talk: Republikaner bringt mit Trump-Plädoyer das Publikum zum Lachen
Am Dienstagabend war Ralph Freund, ein Unterstützer Donald Trumps in Deutschland, bei Markus Lanz zu Gast. Er versuchte sich an einem beherzten Plädoyer für den US-Präsidenten - …
Grüne stellen Bedingungen für Koalitionsvertrag
Ende der Massentierhaltung, 20 Kohlekraftwerke sofort abschalten, Homo-Ehe: Die Grünen haben Bedingungen für einen künftigen Koalitionsvertrag festgelegt.
USA will TTIP-Gespräche wieder aufnehmen
Der US-Handelsminister ist „offen“ für neue TTIP-Verhandlungen, doch US-Präsident Donald Trump sendet gänzlich andere Signale. Wie wird es mit TTIP weitergehen?
Weißes Haus überrascht mit Reaktion auf Merkels Bierzeltrede
Nach dem G7-Gipfel scheint das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA auf einem Tiefpunkt. Doch Trumps Sprecher lobt es in den höchsten Tönen - und seinen Chef dazu.
Steuer-Deals: Juncker räumt Versäumnisse in Europa ein
Jean-Claude Juncker wird wieder einmal von seiner Vergangenheit als Regierungschef in Luxemburg eingeholt. Ist er mitverantwortlich dafür, dass Deutsche Steuern in Millionenhöhe …
Modi und Merkel schließen Milliardendeal
US-Präsident Trump schottet sich zunehmend ab. Merkel fordert deshalb ein stärkeres Europa - und sucht die Nähe zu Partnern im Osten.
Vorerst kein Laptop-Verbot für Flüge aus Europa in die USA
Für mehrere muslimisch geprägte Länder haben die USA bereits die Mitnahme bestimmter elektronischer Geräte im Handgepäck verboten. Für Europa lässt man sich ein Türchen offen.
Knigge findet Trumps Auftreten „furchtbar“
„Wie ein kleiner, trotziger Junge“... Donald Trumps Auftritte in Europa haben für viel Amüsement gesorgt. Ein Benimmexperte findet den US-Präsidenten aber „unmöglich“.
Ivanka Trump verärgert US-Patrioten mit einem Sekt-Tweet
Papa Donald bringt die Deutschen auf Twitter auf die Palme. Für die Kernwählerschaft Trumps übernimmt das Tochter Ivanka: Ein Sekt-Tweet empört US-Patrioten.
Trump schlägt nach Merkel-Kritik zurück
Nach dem G7-Krach verschärft sich der Ton zwischen der Kanzlerin und dem US-Präsidenten. Merkels Kritik aus dem Bierzelt hallt noch nach, da legt Trump auf Twitter los. So nicht, …
„Anführerin der freien Welt“: US-Presse feiert Merkel
Angela Merkel zählt zu den Größen, aber nicht unbedingt zu den Lieblingen der internationalen Polit-Szene. Mit ihren klaren Worten vom Wochenende hat sich das teilweise geändert.
Manchester: Polizei auf der Suche nach blauem Koffer
Ein geheimnisvoller Koffer gibt der Polizei in Manchester Rätsel auf. Der Attentäter soll das blaue Gepäckstück kurz vor dem Anschlag bei sich gehabt haben. Aber wo befindet es …
Bundeswehr testet spezielle Mode für schwangere Soldatinnen
Nach und nach setzt die Bundeswehr das neue Bekleidungskonzept von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen durch. Der neueste Vorstoß ist nun der Test von Umstandsmode für …
Ministerpräsident Sellering tritt zurück - Schwesig soll folgen
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsident Erwin Sellering (SPD) tritt von all seinen Ämtern zurück. Er wünscht sich Manuela Schwesig als Nachfolgerin. In einem Statement vertagte …
Russische Pflegemafia zockt Krankenkassen ab
Rund 230 russisch-eurasische Pflegedienste sollen ein bundesweites System für Abrechnungsbetrug aufgebaut haben. Zu den regionalen Schwerpunkten gehören Bayern und NRW.
Autobombe tötet mindestens elf Menschen in Bagdad
Eine Autobombe hat in Bagdad etliche Menschen getötet. Der IS hat sich zu dem Anschlag im Zentrum der irakischen Hauptstadt bekannt.
SPD will Abzug aus Incirlik beschließen
Immer wieder Streit um Besuche deutscher Abgeordneter bei den Soldaten in der Türkei. Die SPD drückt aufs Tempo für eine Entscheidung über einen Abzug.
Russland-Affäre: Trump unterstützt seinen Schwiegersohn
Der in der Russland-Affäre unter Druck geratene Berater und Schwiegersohn von US-Präsident Donald Trump, Jared Kushner, sagt ab Dienstag vor den Geheimdienstausschüssen des …
Macron und Putin sprechen über Syrien, Ukraine und Wahlkampf
Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron empfing den russischen Präsidenten Wladimir Putin im Schloss von Versailles. Das schwierige Gespräch drehte sich in erster Linie um Syrien.
Warum Merkel Trump jetzt die Stirn bietet
Es ist keine Abkehr der Kanzlerin von den USA. Dafür ist Angela Merkel die Partnerschaft mit den Vereinigten Staaten viel zu wichtig. Aber sie löst sich von dem neuen Präsidenten …
Bierzeltrede: SPD wirft Merkel "Inszenierung" vor
Berlin - Für ihrer Rede im Truderinger Bierzelt hat Angela Merkel (CDU) international viel Anerkennung geerntet - Rückendeckung kam selbst von SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz. …
Diplomaten dürfen inhaftierte Deutsche in der Türkei besuchen
Einen Monat nach der Verhaftung der deutschen Übersetzerin Mesale Tolu Corlu in der Türkei erhalten deutsche Diplomaten erstmals Zugang zu ihr.
Maaßen warnt vor neuen Formen des Terrorismus
Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen sieht angesichts neuer Formen des islamistischen Terrorismus die Notwendigkeit, deutsche Sicherheitsbehörden mit mehr Befugnissen …
Slogan bei Trump geklaut? CSU überrascht mit ihrer Antwort
Mit „America first“ trumpfte Donald Trump vor und nach den US-Wahlen auf. Die Münchner CSU bewirbt nun eine Veranstaltung mit Peter Gauweiler und Stephan Pilsinger mit „Bayern …
Manchester-Attentat: MI5 soll mehrfach gewarnt worden sein
Am vergangenen Montag hatte ein Attentäter bei einem Pop-Konzert in Manchester 22 Menschen in den Tod gerissen, darunter viele Kinder. Jetzt gerät der britische Geheimdienst in …
Macron trifft Putin: Alles vergeben und vergessen?
Frankreichs Präsident Macron traf bereits seinen US-Kollegen Trump und Kanzlerin Merkel. Nun ist Kremlchef Putin an der Reihe, der wohl lieber Front-National-Chefin Marine Le Pen …
Wie die internationale Presse Merkels Bierzelt-Rede zu Trump sieht
München - "Die Zeiten, in denen wir uns auf andere völlig verlassen konnten, die sind ein Stück vorbei" - mit diesem Satz über Donald Trump hat Angela Merkel auf der Truderinger …
So will Trump gegen Russland-Vorwürfe vorgehen
Nach dem G7-Gipfel ist Donald Trump in Washington konfrontiert mit einer zunehmend eskalierenden Krise um Russland-Kontakte seines Lagers im Wahlkampf. Zeit, erneut gegen seinen …
Terror von Manchester: Netzwerk größer als gedacht
Ein weiterer Mann ist im Zusammenhang mit dem Terroranschlag von Manchester festgenommen worden. Damit sind es nun 14 Personen in Gewahrsam.
Nordkorea feuert erneut ballistische Rakete ab
Die Führung in Pjöngjang lässt sich von nichts und niemandem beeindrucken. Wieder einmal testet Nordkorea eine ballistische Rakete. Japan protestiert auf das Schärfste.
Schulz: Stärkere europäische Kooperation ist Antwort auf Trump
Für ein starkes Europa und gegen die Aufrüstungslogik von Trump - SPD-Spitzenkandidat Martin Schulz schlägt nach dem G7-Gipfel in die selbe Kerbe wie Kanzlerin Angela Merkel, wenn …
Macron: Fester Händedruck mit Trump sollte Zeichen setzen
War das lange und kräftige Händeschütteln zwischen Emmanuel Macron und US-Präsident Donald Trump ein Machtspiel unter Politikern? Frankreichs neuer Präsident nahm nun dazu …
Im Bierzelt macht Merkel ihrem Trump-Ärger Luft
Ex-Präsident Obama, Nato, G7-Gipfel - und nun ein Bierzelt in München-Trudering: Angela Merkel muss in diesen Tagen nicht nur internationale Krisen bewältigen. Bei Bier und Brezn …
Seehofer gemeinsam mit Merkel im Bierzelt: “Es läuft sehr gut“
Heute absolvieren Seehofer und Merkel einen Wahlkampfauftritt auf der Truderinger Festwoche. Nach langen Zeiten der Querelen herrscht zwischen dem CSU-Chef und Merkel inzwischen …
Der G-Null-Gipfel: Wie Trump den Westen demontiert
Hier kommt Trump: Nach der Nato düpiert er die G7-Partner. Wieviel ist die westliche Wertegemeinschaft noch wert? Von der Inhaltsleere zweier Gipfel und der Hoffnung, die …
Bundesregierung gibt Erdogan im Incirlik-Streit noch zwei Wochen Zeit
Die Union im Bundestag erwartet innerhalb der nächsten zwei Wochen eine Entscheidung über den Abzug der deutschen Soldaten vom türkischen Luftwaffenstützpunkt Incirlik.
Nach G7-Gipfel: Experten werfen Regierungschefs Versagen vor
Taormina - Der Streit der sieben großen Industrienationen auf ihrem ersten G7-Gipfel mit US-Präsident Donald Trump ist auf scharfe Kritik gestoßen. Entwicklungsorganisationen …
„Eine Krankheit“: Papst attackiert Finanzinvestoren
Der Papst hat in einer Rede vor Stahlarbeitern massiv gegen Spekulanten gewettert - er sprach von einer „wirtschaftlichen Krankheit“.
G7-Gipfel: Das ist Donald Trumps Fazit
Die Staats- und Regierungschefs der führenden Industrienationen tagen an diesem Wochenende in Italien. Wir begleiten den G7-Gipfel 2017 im Ticker.
Klimazoff und Handels-Kompromiss: Die Ergebnisse des G7-Gipfels
Donald Trump schoss bei seiner G7-Premiere in Klimafragen quer - und machte ausgerechnet beim Handel Zugeständnisse. Die Ergebnis des Gipfels im Überblick:
G7-Überraschung: Lenkt Trump in der Handelspolitik ein?
Überraschung beim G7-Gipfel: Die großen Sieben vermeiden in letzter Minute ein Fiasko auf Sizilien. Im Handelsstreit gehen die USA auf die Partner zu.
Rechtsextreme in Lederhosen: Die „Identitäre Bewegung“ in Bayern
Rechtsextreme, Bundeswehr-Studenten und Heimatverliebte: Die „Identitäre Bewegung“ ist ein Sammelbecken verschiedener Anhänger. In den sozialen Netzwerken gibt sie sich friedlich …
Zeitung: Kushner erwog mit Russen geheimen Draht zum Kreml
Die Enthüllungen über die Russland-Kontakte von Donald Trumps Wahlkampflager werden immer detaillierter, das Dickicht an Informationen immer undurchsichtiger. Derzeit steht Trumps …
Nach Angriff auf Christen: Ägypten greift „Terrorcamps“ in Libyen an
In Ägypten sind 28 Christen bei einem Angriff auf ihren Bus getötet worden. Die Gewalt gegen die christliche Minderheit kurz vor Beginn des Ramadans wurde international …
Manchster-Anschlag: Polizei kommt mit Ermittlungen voran
Noch keine Entwarnung in Großbritannien: Das Terror-Risiko gilt nach dem Anschlag in Manchester weiter als „kritisch“. Doch die Ermittlungen gehen schnell voran. Die Polizei …
Wusste Comey, dass Clinton-Infos falsch waren?
Washington - Der frühere FBI-Direktor James Comey soll gewusst haben, dass Informationen zur E-Mail-Affäre von Hillary Clinton erfunden worden waren - vom russischen Geheimdienst.
Türkei erlaubt Abgeordneten Besuch von Bundeswehrsoldaten
Erstmals seit fast acht Monaten dürfen Bundestagsabgeordnete wieder deutsche Soldaten in der Türkei besuchen - allerdings nicht im Luftwaffenstützpunkt Incirlik.
Karlsruhe lehnt konkrete Vorgaben zum Hamburger G20-Camp ab
Im Streit um ein geplantes Protestcamp von G20-Gegnern im Hamburger Stadtpark haben die Aktivisten zum zweiten Mal das Bundesverfassungsgericht angerufen - diesmal vergeblich.
Kein Staatsakt für Helmut Kohl: Brandt-Witwe kritisiert Maike Kohl-Richter
Die Witwe des ehemaligen Bundeskanzlers Willy Brandt (SPD), Brigitte Seebacher, hat die Witwe von Helmut Kohl (CDU) für ihr Verhalten nach dem Tod des Altkanzlers kritisiert.
Wahlprogramm der Linken: Mehr Sozialstaat, weniger Militär
Die Linken-Spitzenkandidaten Sahra Wagenknecht und Dietmar Bartsch haben im Bundestagswahlkampf ihre Kernforderungen gebündelt. Das Ziel: Drittstärkste Kraft werden.
Trumps wüster Blut-Tweet: So wehrt sich die TV-Moderatorin
Washington - Donald Trump nannte sie „verrückt“ und behauptete, Mika Brzezinski würde nach einer Schönheits-OP aus dem Gesicht bluten. Die TV-Moderatorin schoss nun zurück - blieb …
Russland verlängert seine Sanktionen gegen die EU
Als Reaktion auf die Verlängerung der EU-Sanktionen gegen Russland schreibt Moskau seine eigenen Strafmaßnahmen gegen den Westen bis Ende 2018 fort.
Trump und Putin kommen bei G20 in Hamburg erstmals zusammen
Sie haben schon mehrmals telefoniert, aber ein persönliches Treffen zwischen Donald Trump und Wladimir Putin hat fünf Monate auf sich warten lassen. Nun werden sie einander in …
Ehe für alle: Heiko Maas überrascht mit diesem Video auf Twitter
Auch SPD-Justizminister Heiko Maas hat sich heute für die Ehe für alle entschieden. Seine Freude darüber drückt er in einem Twitter-Video aus - und provoziert damit Kanzlerin …
Ehe für alle: So haben die einzelnen Parteien gewählt
Der Bundestag hat sich heute mehrheitlich für eine „Ehe für alle“ entschieden. 623 Abgeordnete hatten teilgenommen - 393 Abgeordnete sprachen sich für eine rechtliche …
Trumps Einreisedekret gilt: Anwälte helfen den Einreisenden
Nach monatelangem Rechtsstreit ist das von US-Präsident Donald Trump verhängte Einreiseverbot für Bürger aus sechs muslimischen Ländern in Kraft getreten. Chaos blieb an den …
Französische Holocaust-Überlebende Simone Veil ist tot
Sie wurde sogar in die berühmte Académie française gewählt: Simone Veil, Politikerin und Holocaust-Überlebende ist im Alter von 89 Jahren gestorben.
Arbeitslosenzahl sinkt im Juni auf 2,473 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni um 25 000 auf 2,473 Millionen gesunken. Das ist der niedrigste Wert in einem Juni seit dem Jahr 1991.
G20-Treffen: Der Gipfel der Feindseligkeiten
So schwierig war das Treffen der 20 wichtigsten Regierungschefs der Welt noch nie: Am 7. und 8. Juli findet das G20-Treffen in der Hamburger Messe statt und bereits zuvor krachte …
Nato will wieder mehr Soldaten nach Afghanistan schicken
Afghanistan kommt nicht zur Ruhe. Die Sicherheitslage ist schlecht, die Taliban erstarken. Die Nato reagiert und stockt ihre Truppen im Land auf. In einen Kampfeinsatz ziehen die …
Trumps abgeschwächte Einreisesperren werden umgesetzt
Donald Trumps abgeschwächte Einreisesperren kommen. Drei Tage nach einer vorläufigen Entscheidung des Obersten Gerichts wird nun klar, wie die Regeln umgesetzt werden sollen. Sie …
May gewinnt Vertrauensabstimmung im britischen Parlament
Die britische Premierministerin hat die erste Hürde für ihre Minderheitsregierung genommen. Doch sie muss Zugeständnisse machen. Das zeigt, wie wackelig ihre Position ist.
Flüchtlingsfrage: Macron und Gentiloni streiten vor der Presse
In Berlin sollte der G20-Gipfel vorbereitet werden. Aber die Lenker Frankreichs und Italiens gerieten in aller Öffentlichkeit in einen Disput über Flüchtlingspolitik.
Bund will 100.000 zusätzliche Betreuungsplätze für Kinder schaffen
1,1 Milliarden Euro will die Regierung in die Hand nehmen - und damit 100.000 zusätzliche Kinder-Betreuungsplätze schaffen.
Bombe in Berliner McDonald‘s: Polizei geht von Anschlagsversuch aus
In einem McDonald‘s in Berlin-Kreuzberg wurde eine Gasflasche mit Zündvorrichtung entdeckt. Polizei und Staatsschutz ermitteln nun.
Donald Trump kündigt eine „große Überraschung“ an
Donald Trump steht politisch unter Druck. Gut, dass der US-Präsident immer noch ein Ass im Ärmel hat: Am Mittwoch versprach er eine „große Überraschung“.
Nun bis zu zehn Jahre Gefängnis für Straßenrennen
Der Bundestag hat die Strafen für Raser drastisch verschärft. Wer an illegalen Autorennen teilnimmt, kann seinen Führerschein verlieren - und bis zu zehn Jahre in Haft kommen.
„Ehe für alle“: Unions-Politiker prüfen Verfassungs-Klage
Vor der Abstimmung über die “Ehe für alle“ bezweifelt die Union die Verfassungskonformität des geplanten Gesetzes. Einige Abgeordnete denken schon an eine Klage.
Trump sammelt schon Spenden für den nächsten Wahlkampf
Donald Trump lässt nichts anbrennen: 1.200 Tage vor der nächsten Wahl sammelt der US-Präsident schon Großspenden ein. Und das auf besonders ausgefuchste Weise...
Seehofer: SPD-Vorgehen bei Ehe für alle wie Koalitionsbruch
Berlin - Das Vorgehen der SPD beim Thema Ehe für alle sorgt weiter für heftigen Streit in der großen Koalition. „Normalerweise ist das ein Koalitionsbruch“, sagte CSU-Chef Horst …
Laptops bleiben auf US-Flügen erlaubt - Schärfere Auflagen
Groß war die Aufregung, nun scheint es eine Lösung zu geben: Laptops bleiben auf Flügen in die USA erlaubt, allerdings müssen Fluggesellschaften schärfere Sicherheitsmaßnahmen …
Karlsruhe erlaubt G20-Protestcamp - aber stark eingeschränkt
Ein riesiges Zeltlager als Zeichen gegen den Kapitalismus - das schwebt den G20-Gegnern vor. Aber die Behörden stellen sich quer. Ein generelles Verbot wenden die Aktivisten …
Kabinett beschließt Haushalt für das kommende Jahr
Berlin - Zumindest der erste Schritt zum Bundeshaushalt 2018 ist getan: Das Kabinett hat am Mittwoch die Pläne von Minister Schäuble verabschiedet. Neue Schulden gibt es nicht.
NSA-Ausschuss wirft BND grobe Verstöße vor
Klar ist: Der BND betrieb überbordende Datenspionage - auch unter Freunden. Doch da enden die gemeinsamen Erkenntnisse von Regierung und Opposition im NSA-Ausschuss.
Nach Trumps Wunsch: Nato-Partner erhöhen Ausgaben fürs Militär
Da kann sich Donald Trump eigentlich nicht beschweren: Kanada und die europäischen Natoländer werden 2017 wohl satte 12 Milliarden Euro mehr für Militär ausgeben.
Gauland und Weidel bitten AfD-Basis: „Keine dumpfen Parolen“
So langsam muss die AfD um den Einzug in den Bundestag bangen. Die Spitzenkandidaten mahnen die Partei deshalb nun eindringlich: „Keine Skandale!“
„Auch okay“: Trumps erstaunlicher Wandel bei „Obamacare“
Eine Gesundheitsreform - das war Donald Trumps großes Ziel. Nach der nächsten Schlappe klingt das aber plötzlich ganz anders. Ohnehin rügen selbst Groß-Investoren sein Vorhaben …
Atomkraftgegner stoppen Castor-Transport per Schiff vorerst
Aktivisten seilen sich von einer Brücke ab und stoppen den umstrittenen Transport von Atommüll auf dem Neckar. Gerät der Zeitplan auf dem Weg ins Zwischenlager in Gefahr?
Daniel Günther neuer Ministerpräsident in Schleswig-Holstein
CDU-Aufsteiger Daniel Günther am Ziel: Der 43-Jährige ist Chef einer "Jamaika"-Regierung aus Union, Grünen und FDP in Schleswig-Holstein. Er bekam aber zwei Stimmen weniger als …
Wegen der "Ehe für alle": Alle sind sauer auf Merkel
Angela Merkel hat die Tür für die "Ehe für alle" geöffnet. Der SPD kommt so ein Wahlkampfthema abhanden. Die aber kontert - und die Union hat von der Kanzlerin "die Nase voll".
Parteitag der CSU: „Ein typischer Seehofer“
Parteichef Horst Seehofer hat beim Bezirksparteitag die CSU München zur Einigkeit aufgerufen – völlig unnötig, sagen einige verärgert. Im Vorfeld gab es aber Irritationen.
Merkel will neuen Anlauf bei TTIP-Verhandlungen
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich für einen neuen Anlauf in den Verhandlungen für das Freihandelsabkommen TTIP der EU mit den USA ausgesprochen.
Merkel schließt Vermögensteuer und höhere Erbschaftsteuer aus
Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat SPD-Gedankenspiele über die Einführung einer Vermögensteuer oder eine weitere Erhöhung der Erbschaftsteuer kategorisch zurückgewiesen.
Es war allein unterwegs: Seenotretter finden Baby auf Flüchtlingsboot
Ein erst drei Monate altes Baby haben Seenotretter auf einem Flüchtlingsboot im Mittelmeer gefunden. Von der Mutter des Säuglings fehlte jede Spur.
Laschet ist neuer Ministerpräsident in NRW
Jetzt ist es amtlich! Armin Laschet ist neuer Ministerpräsident in Nordrhein-Westfalen. Er erreichte bereits im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit.
Große Koalition einigt sich auf neues WLAN-Gesetz
Die Große Koalition hat sich nach langen Debatten auf ein WLAN-Gesetz verständigt. Die Störerhaftung entfällt demnach. Kommt jetzt das freie WLAN?
1000 Euro für jeden – Schleswig-Holstein will bedingungsloses Grundeinkommen testen
In Schleswig-Holstein soll das bedingungslose Grundeinkommen eingeführt werden – zumindest probeweise. Der Staat soll jedem Bürger 1000 Euro monatlich zahlen.
Trump will schon bald etwas unternehmen, um Nordkorea zu stoppen
Washington - US-Präsident Donald Trump hat die scharfen Warnungen seiner Regierung an die Adresse Nordkoreas wiederholt. Der Präsident sagte, es müsse schon bald etwas unternommen …
Tödliche Flucht übers Mittelmeer - Schleuser vor Gericht
Sie sollen für den Tod von mindestens 13 Flüchtlingen mitverantwortlich sein: Zwei Mitglieder einer syrischen Schleuserbande und ein Helfer müssen sich seit Dienstag vor dem …
US-Handelsminister Ross sagt Besuch in Berlin überraschend ab
Berlin - US-Handelsminister Wilbur Ross hat seine Reise nach Deutschland kurzfristig abgesagt. Das teilte das Wirtschaftsministerium am Dienstag in Berlin mit. Die Gründe für die …
Merkel betont erneut ihre Differenzen mit Trump
Kurz vor dem G20-Gipfel in Hamburg hat Bundeskanzlerin Angela Merkel erneut ihre Differenzen mit US-Präsident Donald Trump in der Frage der internationalen Zusammenarbeit deutlich …
Kretschmann plant Initiative für Einwanderungsgesetz
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat eine Bundesratsinitiative für ein Einwanderungsgesetz angekündigt.
Erster Schwerpunkt bekannt: Darauf setzen CDU und CSU im Wahlkampf
Rund 13 Wochen vor der Wahl zum Bundestag sickern erste Details zum Wahlprogramm der Union durch. In den Medien kursieren sogar bereits genauere Inhalte, des möglichen Programms.
Einreisestopp: Trump feiert ersten Triumph - aber nur kurz
Das Oberste Gericht der USA hat das Dekret zur Beschränkung der Einreise von Bürgern muslimischer Staaten teilweise wieder in Kraft gesetzt. Donald Trump hat somit einen ersten …
Russen sehen Stalin als wichtigste Person der Geschichte. Dann folgt...
Die Russen haben in einer Umfrage den sowjetischen Diktator Josef Stalin zum zweiten Mal in Folge zur „herausragendsten Person der Geschichte“ gewählt.
NRW: Laschet und Lindner unterzeichnen Koalitionsvertrag
Die Parteivorsitzenden von CDU und FDP in Nordrhein-Westfalen, Armin Laschet und Christian Lindner, haben am Montag in Düsseldorf den Koalitionsvertrag unterschrieben.
Gauland vergleicht Schulz und Merkel mit „Mafiabossen“
Die heftige Kritik von Martin Schulz an Angela Merkel hat nun auch die AfD auf den Plan gerufen. Deren Spitzenkandidat Alexander Gauland wird bei seiner Attacke gegen …
G20-Gipfel: Erdogan kommt ohne seine Prügel-Leibwächter
Wenn Erdogan zum G20-Gipfel nach Hamburg reist, werden ihn Leibwächter begleiten. Aber nicht diejenigen, die in Washington Demonstranten verprügelt haben.
Obergrenze für Flüchtlinge: CSU hält an umstrittener Forderung fest
Die CSU fordert weiterhin eine Obergrenze für Flüchtlinge. Das sagte Horst Seehofer am Montag vor einer Sitzung des Parteivorstands. Er kritisiert zudem die „Ehe für alle“ als …
Seehofer: Schulz verliert die Nerven
Die heftige Kritik von SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz an CSU und CDU zeigt nach Ansicht von CSU-Chef Horst Seehofer dessen aktuelle Verzweiflung.
AfD-Vorstand: Poggenburg imitiert die NPD
In den veröffentlichten Chats einer AfD-Whatsapp-Gruppe hatte sich André Poggenburg mit rechten Parolen hervorgetan. Dafür gibt es nun eine parteiinterne Rüge - Poggenburg will …
Oppermann verteidigt Schulz-Attacke: „Merkel will die Leute einschläfern“
SPD-Fraktionschef Thomas Oppermann hat die scharfen Angriffe von SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz auf Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) beim Parteitag verteidigt.
Entscheidung erwartet: Was passiert mit Trumps Einreiseverbot?
Nach monatelangem Tauziehen um Donald Trumps Einreiseverbote für viele Muslime konzentriert sich die Aufmerksamkeit diese Woche auf das Oberste Gericht der USA. Es entscheidet …
Bürgermeister fordern G-20 zur "Rettung des Planeten" auf
Nach dem Ausstieg der USA aus dem Pariser Klimaabkommen haben die Bürgermeister von dutzenden Städten weltweit die restlichen Vertreter der G-20-Staaten aufgerufen, zu ihren …
G20-Sicherheitsleute dürfen in Deutschland Waffen tragen
Das Sicherheitspersonal der Delegationen beim G20-Gipfel Anfang Juli in Hamburg darf einem Bericht zufolge nur mit Erlaubnis der Bundesregierung Waffen tragen.
EU-Kommission billigt Plan zur Abwicklung italienischer Banken
17 Milliarden Euro will die italienische Regierung für die Rettung zweier Banken aufwenden. Die europäische Kommission hat dafür nun grünes Licht gegeben.
Gewaltwelle im Osten Mexikos: Mehrere Tote, darunter auch Kinder
In Mexiko gehört Gewalt zum Alltag. Im Mai erreichte die Zahl ein historisches Hoch. Doch trotz massiver Proteste geht die dramatische Entwicklung weiter.
Trump warnt Nordkorea: „Geduld ist vorbei“
Die Spannungen zwischen den USA und Nordkorea verschärfen sich weiter. Mit diplomatischen und wirtschaftlichen Maßnahmen will Trump nun Pjöngjang zum Einlenken bewegen.
Anschlag in Kabul: Warnung rettete wohl viele Deutsche
Für die Außenwelt kam der verheerende Bombenanschlag auf die deutsche Botschaft in Kabul ohne Vorwarnung, mindestens 150 Menschen starben vor der Vertretung. Die Botschaft aber …
Ermittlungsverfahren gegen Front-National-Chefin Le Pen in Frankreich
Wegen Scheinbeschäftigungsvorwürfen im EU-Parlament hat die französische Justiz ein Ermittlungsverfahren gegen die Rechtspopulistin Marine Le Pen eingeleitet.
Härtere Strafen für Einbrecher: Reicht das?
Alle drei Minuten steigen Kriminelle in Deutschland in Wohnungen ein. Künftig werden Einbrecher härter bestraft! Reicht das als Abschreckungseffekt?
Ehe für alle: Was ändert sich nach der Entscheidung?
Redner im Bundestag sprachen von einem "historischen Tag": Das Parlament beschloss am Freitag die Öffnung der Ehe für gleichgeschlechtliche Paare. Was passiert jetzt?
Kein Wahlkampf mehr für ausländische Politiker in Deutschland
Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus dem Gezerre um Wahlkampfauftritte türkischer Minister. Sie erlässt ein Auftrittsverbot für ausländische Politiker vor Wahlen. Es gilt …
„Ja“ zu Ehe für alle - auf den Standesämtern klingeln bereits die Telefone
Mit einer historischen Entscheidung hat der Bundestag am Freitag Ja zur Ehe für alle gesagt. Bei 623 abgegebenen Stimmen sprach sich eine Mehrheit von 393 Abgeordneten für eine …
Klimawandel könnte Wohlstand in den USA gefährden
Eine neue Studie zeigt auf wie teuer die USA der Klimawandel und das Ausscheren aus dem Pariser Klimaabkommen zu stehen kommen könnte.
Bundestag nimmt umstrittenes Gesetz gegen Hass im Netz an
Der Bundestag hat das umstrittene Gesetz beschlossen, das Online-Netzwerke zu einem härteren Vorgehen gegen Hetze und Terror-Propaganda verpflichten soll.
Mehr als zehn Millionen Ausländer leben in Deutschland
Die Zahl der in Deutschland gemeldeten Ausländer nimmt zu: Zum Jahresende 2016 waren im Ausländerzentralregister (AZR) gut zehn Millionen Menschen mit ausschließlich ausländischer …
Trump will mit fossiler Energie den Weltmarkt dominieren
In Sachen Klimawandel trotzt Donald Trump weiter den Expertenmeinungen und will seine Art der „echten Energierevolution“ durchziehen. Öl, Gas, Kohle und Atomkraft sollen die …
Mann rammt mit Auto Absperrungen vor Moschee in Pariser Vorort
Im Pariser Vorort Créteil hat ein Mann versucht, mit seinem Auto die Sicherheitsabsperrungen vor einer Moschee zu durchbrechen. Nachdem ihm dies wiederholt misslungen sei, sei der …
USA belegt chinesische Bank wegen Nordkorea-Handels mit Sanktionen
Wegen angeblicher Verstöße gegen das internationale Nordkorea-Embargo haben die USA Sanktionen gegen eine chinesische Bank verhängt.
AfD will DIE PERFEKTE Familie zeigen - und tappt in Bild-Falle
Die AfD ist gegen die Ehe für alle und will dies mit dem Foto einer ihrer Meinung nach perfekten Familie zum Ausdruck bringen. Bei der Auswahl hätten die Verantwortlichen mal …
„Der schlimmste Tweet“ - Trump löst Proteststurm aus
Donald Trumps Tweets sorgen zwar oft für Aufregung. Aber selten ist sie so groß wie nach seiner jüngsten Attacke auf eine Fernsehfrau. Selbst die eigene Partei versucht, ihrem …
Trauerfeier für Kohl: Darum wird es für diese Männer ein besonderer Moment
Millionen Menschen werden am Samstag die Trauerfeier für Altbundeskanzler Helmut Kohl live im Fernsehen verfolgen. Für vier Männer aus Hamm (NRW) wird es ein besonderer Moment …
Bundeswehr soll weiter im Mittelmeer Flüchtlinge bergen
Der Bundestag hat die umstrittene EU-Mission „Sophia“ verlängert. Künftig sollen knapp 1.000 Bundeswehrsoldaten im Mittelmeer Flüchtlinge bergen und Schleuser jagen.
Bundeswehr-Offizier zeigt offenbar Ministerin von der Leyen an
Ein Bundeswehr-Leutnant soll Anzeige gegen Verteidigungsministerin von der Leyen erstattet haben. Er wirft ihr die politisch motivierte Verfolgung von Unschuldigen vor.
Bundesregierung verbietet Auftritt von Erdogan in Deutschland
Die Bundesregierung wird den geplanten Auftritt des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan vor Anhängern in Deutschland verbieten.
Talk bei Maischberger zeigt: So absurd ist die deutsche Abschiebepraxis
In Deutschland wird der Ruf nach mehr Abschiebungen immer lauter. Doch die Diskussion bei „Maischberger“ zeigte: Die deutsche Abschiebepraxis ist absurd. Verbrecher dürfen …
Bundesregierung will Erdogan-Auftritt verbieten
Sigmar Gabriel bestätigt eine Auftrittsanfrage des türkischen Präsidenten Erdogan. Er halte diese für „keine gute Idee“, sagt Gabriel - und bringt ein „Wahlkampfauftritt-Verbot“ …
Vor G20: Merkel greift Trump scharf an
Vor dem G20-Gipfel hat Angela Merkel an den Willen zur Zusammenarbeit der Länder appelliert - und US-Präsident Donald Trump unter Beifall attackiert.
Ehe für alle: Entscheidung am Freitag - was das bedeutet
Nach jahrelangem Gezerre um die Ehe für alle geht es nun wohl ganz schnell. Am Montag der Kursschwenk der Kanzlerin - und am Freitag soll das Parlament entscheiden. Das gefällt …
Giftgas in Syrien? Gabriel und Lawrow mit verbalem Schlagabtausch
Bundesaußenminister Sigmar Gabriel hat sich bei seinem Russland-Besuch einen verbalen Schlagabtausch mit seinem Kollegen Sergej Lawrow über mögliche Giftgasangriffe in Syrien …
Schiffe mit Migranten: Italien plant drastischen Schritt
Italien sieht sich in der Flüchtlingskrise allein gelassen. Tausende Menschen kommen übers Mittemeer. Nun überlegt die Regierung eine drastische Maßnahme.
Ehe für alle: Merkel verärgert über „Parteipolitik“ der SPD
Das Thema „Ehe für alle“ mutiert zum Polit-Theater. Nicht nur SPD und CDU sind verärgert über Angela Merkel - auch die Kanzlerin wirft den Sozialdemokraten …
Donald Trump versucht „bizarren“ Flirt im Oval Office
Ist die Öffentlichkeit überempfindlich - oder hat Donald Trump wieder einen sexistischen Fehltritt begangen? Eine Journalistin fand die Begegnung mit ihm jedenfalls „bizarr“.
Atommüll-Schiff setzt nach Zwangsstopp Fahrt auf dem Neckar fort
An einer Brücke hängende Aktivisten zwingen den umstrittenen Atommüll-Transport auf dem Neckar zum Stopp. Die Aktion wird wohl Auswirkungen auf den Zeitplan haben.
Granaten auf Oberstes Gericht - Maduro mobilisiert Armee
In Venezuela hat nach Angaben von Präsident Nicolás Maduro ein Polizeihubschrauber zwei Granaten auf das Oberste Gericht abgeworfen. Maduro versetzte die Armee in Alarm.
Mattis und von der Leyen betonen enge Partnerschaft
Kurz vor dem G20-Gipfel haben sich US-Verteidigungsminister James Mattis und seine deutsche Amtskollegin Ursula von der Leyen (CDU) demonstrativ zu einer engen Partnerschaft …
Ehe für alle: Jetzt soll der Bundestag ganz schnell entscheiden
Der Bundestag wird noch diese Woche über die Ehe für alle entscheiden - gegen den Willen der Unions-Spitze. SPD, Linke und Grüne setzten am Mittwoch im Rechtsausschuss des …
Türkei sammelt Informationen über deutsche Politiker
Es will keine Ruhe einkehren, in den deutsch-türkischen Beziehungen: Nun heißt es, der türkische Geheimdienst habe Bundestagsabgeordnete im Visier.
Mallorca, Deutschland, Großbritannien: Mutmaßliche IS-Gefolgsleute verhaftet
Palma de Mallorca - Bei einem Schlag gegen radikale Islamisten sind in Spanien, Deutschland und Großbritannien sechs mutmaßliche Gefolgsleute der Terrormiliz Islamischer Staat …
Republikaner vertagen Abstimmung über Aus von "Obamacare"
Die US-Republikaner haben ihre Abstimmung über das Gesetz zur Abschaffung der Gesundheitsreform von Ex-Präsident Barack Obama ("Obamacare") vertagt.
Darum stehen Von der Leyens Kampfdrohnen-Pläne vor dem Aus
Die Bundeswehr will mit bewaffneten Drohnen Gegner angreifen. Doch das Rüstungsprojekt steht vor dem Aus.
Ehe für alle: Merkel gibt Abstimmung frei - Kauder kündigt Nein an
Kanzlerin Angela Merkel hat für die von der SPD verlangte Abstimmung über die Ehe für alle den Fraktionszwang in der Union aufgehoben.
Zweites schottisches Unabhängigkeitsreferendum: Entscheidung verschoben
Die Entscheidung über das zweite Unabhängigkeitsreferendum in Schottland wurde verschoben. Das teilte Regierungschefin Nicola Sturgeon in Edinburgh mit.
„Ehe für alle“: CSU hebt Fraktionszwang für Abstimmung auf
Die Unions-Abgeordneten können frei über die Homeoehe abstimmen. Damit ist der Fraktionszwang aufgehoben. Die Frage sei eine Gewissensentscheidung, so Bundeskanzlerin Angela …
Aktivisten: 57 Tote bei Angriff der US-geführten Koalition
Majadin - Bei einem Luftangriff der von den USA geführten Koalition in Syrien sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 57 Menschen getötet worden. Ziel des Angriffs war ein von …
Das sind die Münchner Bundestags-Kandidaten
Die Bundestagswahl rückt näher. Auch aus München und dem Landkreis wollen einige Kandidaten nach Berlin. Ein Überblick.
Schulz: SPD will Abstimmung über Homo-Ehe im Bundestag
Die SPD will eine Abstimmung im Bundestag zur Homo-Ehe erzwingen. Das Thema bekam am Sonntag neue Dynamik, nachdem Bundeskanzlerin Angela Merkel angedeutet hatte, die Union solle …
Priester wünscht Kohls Familie bei Totenmesse Versöhnung
Berlin - Bei einer Totenmesse von Bundestagsabgeordneten für den gestorbenen Altkanzler Helmut Kohl in Berlin hat der Geistliche der zerstrittenen Familie Kohl Versöhnung …
Angela Merkel bei Frauen-Talk: „Ich werde immer einsamer“
Normalerweise redet Angela Merkel über Politik. Bei einem Frauen-Talk am Montag verriet sie mal private Details. Zum Beispiel, warum sie eine kuriose Macke immer einsamer werden …
Ehe für alle? Merkel rückt vom Nein der CDU ab
Bislang standen die Bundeskanzlerin in der Frage bezüglich der Ehe für alle geschlossen da. Am Montagabend gab sie zu, dass sie sich eine offene Diskussion wünscht.
Nato: Zusagen aus 15 Ländern für mehr Afghanistan-Truppen
Die Planungen für eine Aufstockung der Nato-Truppen in Afghanistan kommen voran. Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte zuletzt eine Erhöhung des deutschen Beitrags ausgeschlossen.
Friedensnobelpreisträger Liu Xiaobo aus der Haft entlassen
Der Nobelpreisträger war 2009 zu elf Jahren Haft verurteilt worden, durfte das Gefängnis jetzt aber wegen einer schweren Erkrankung in Richtung Krankenhaus verlassen. Wie schwer …
Neue Details bekannt: So läuft die Trauerfeier für Helmut Kohl ab
Helmut Kohls Sarg wird am Tag der Beisetzung Hunderte Kilometer zurücklegen. Nach dem Trauer-Konvoi durch Ludwigshafen bringt ein Schiff den Sarg nach Speyer.
Abgelehnte Lehrerin mit Kopftuch bekommt Entschädigung
Eine muslimische Lehrerin, die ein Kopftuch trägt und bei der Bewerbung in Berlin abgelehnt wurde, bekommt Geld vom Land.
Jamaika-Koalition in Schleswig-Holstein: Der Deckel ist drauf
Sieben Wochen nach der Landtagswahl in Schleswig-Holstein ist der Weg für eine Jamaika-Koalition endgültig frei. Nach CDU und FDP segnete auch die Basis der Grünen das …
Seehofer redet viel über die SPD, aber nicht übers CSU-Wahlprogramm
Rundumattacke gegen die SPD, Skepsis bei der geforderten Ehe für Alle, Dauerbrenner Obergrenze: Horst Seehofer spricht am Tag der CSU-Vorstandssitzung über viele Themen - aber …
Umstrittene Minderheitsregierung in Großbritannien steht
Der Deal ist bereits unterzeichnet: Die britischen Konservativen haben sich mit der umstrittenen nordirischen Democratic Unionist Party (DUP) auf eine Minderheitsregierung …
Altersarmut trifft bald jeden fünften Neurentner
Das Thema Rente und Altersarmut wird ein Mega-Thema im Bundestagswahlkampf. Dass die Zahl der Betroffenen zum Teil dramatisch ansteigt, zeigt eine Studie der Bertelsmann-Stiftung.
China lässt Friedensnobelpreisträger Liu Xiaobo frei
Der chinesische Friedensnobelpreisträger und Dissident Liu Xiaobo ist aus der Haft entlassen worden. Er ist an Leberkrebs erkrankt.
Das ändert sich, wenn Schulz Kanzler wird
Kann Martin Schulz das Ruder noch einmal herumreißen? Mit der Vorlage eines konkreten Steuerkonzepts bringt der SPD-Kanzlerkandidat Angela Merkel inhaltlich in Zugzwang. Wie sich …
Ticker: Katerstimmung bei Frankreichs Rechtspopulisten
Live-Ticker zu den Wahlen 2017 heute in Frankreich: Präsident Emmanuel Macron kann eine absolute Mehrheit im Parlament holen. Der Front National stürzt in eine Krise.
Sozialisten wohl klarer Sieger der Parlamentswahl in Albanien
Wenn die Prognosen zutreffen, sind die regierenden Sozialisten in Albanien der große Sieger der Parlamentswahl. Die Wahlbeteiligung erreichte allerdings einen Minusrekord.
Bericht: Minus der Rentenkasse steigt auf 2,2 Milliarden Euro
Die Rentenkasse hat laut einem Zeitungsbericht im vergangenen Jahr ein Minus von 2,2 Milliarden Euro eingefahren.
CDU-Vize Laschet: „Aussagen von Schulz zeigen eher dessen Verzweiflung“
Nach der scharfen Kritik an der Union von SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz, hat sich nun CDU-Bundesvize Armin Laschet geäußert. Seine Antwort heizt den Streit weiter an.
Prognose: Sozialisten gewinnen Parlamentswahl in Albanien
Rund 3,5 Millionen Bürger konnten heute ihre Stimme abgeben. Die Wahlbeteiligung war dennoch niedrig. Nun gibt es erste Prognosen, welche Partei das Rennen gemacht hat.
Regierung in Rom will zwei Krisen-Banken mit 17 Milliarden Euro retten
Gleich zwei Banken sind in Italien derzeit von der Pleite bedroht: Veneto Banca und Popolare Vicenza. Mit einem Milliarden-Paket will die Regierung die Banken nun retten.
USA verhängen Sanktionen gegen Maduro
Die US-Regierung verhängt gegen Venezuelas sozialistischen Präsidenten Nicolás Maduro wegen der jüngsten Entwicklungen Finanzsanktionen.
Trump erwartet "spektakulären Job" von Kelly
US-Präsident Donald Trump Donald hat hohe Erwartungen an seinen neuen Stabschef Kelly. Dass es Turbulenzen oder „Chaos“ gegeben hat, bestreitet Trump allerdings.
Incirlik: Bundeswehr-Jets sind wieder in Deutschland
Die Bundeswehr-Tornados sind aus dem türkischen Incirlik nach Deutschland zurückgekehrt. Erst im Oktober können Tornado-Piloten ihre Aufklärungsflüge starten.
Russland-Sanktionen der USA: Darum setzt Gabriel jetzt auf Trump
Bundesaußenminister Sigmar Gabriel hofft, dass US-Präsident Donald Trump die Energiesanktionen seines Landes gegen Russland in ihrer jetzigen Form verhindert.
Diese Kamera filmt das Grab von Altkanzler Kohl
Es ist wahrscheinlich eines von nur ganz wenigen Gräbern überhaupt in Deutschland, das videoüberwacht wird – die letzte Ruhestätte von Altkanzler Helmut Kohl (†87).
Von der Leyen zum Hubschrauber-Absturz: „Der schwerste Moment“
Der Tod von zwei Soldaten in Mali ist nur wenige Tage her. Für Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen ist es ihr schwerster Moment als oberste Befehlshaberin.
Nach Pferde-Vergleich: Scheuer schießt gegen SPD-Mann Heil
CSU-Generalsekretär Andreas Scheuer hat SPD-Generalsekretär Hubertus Heil scharf kritisiert. Dieser hatte zuvor Verkehrsminister Dobrinth mit einem Pferde-Vergleich verbal …
Präsident Maduro unterläuft bei Stimmabgabe peinliches Missgeschick
Bei der Stimmabgabe zur Wahl der umstrittenen verfassunggebenden Versammlung ist dem Präsidenten vor laufender Kamera ein peinliches Missgeschick passiert.
Bundesanwaltschaft sieht Anklage gegen NSU-Helfer als bestätigt an
Die Bundesanwaltschaft hält die Anklage im NSU-Prozess gegen die mutmaßlichen NSU-Helfer Ralf Wohlleben und Carsten S. für "im vollen Umfang" bestätigt.
Kaufprämien für Dieselautos? Steuerzahler-Bund macht Gegenvorschlag
Der Bund der Steuerzahler hat sich entschieden gegen steuerfinanzierte Subventionen im Dieselskandal ausgesprochen.
Chaos-Wahl in Caracas - Maduro spricht von Erfolg
Jagdszenen, Tote, Boykott: Venezuelas Präsident Maduro ist unbeeindruckt, er scheint die Demokratie endgültig beerdigen zu wollen. Die Wahl der Delegierten für den …
Anreiz zum Kauf von Autos: Seehofer will Diesel-Fahrzeuge stützen
Steuervergünstigungen für Dieselautos: Das will Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU), um so den schrumpfenden Markt für Dieselautos zu stützen.
„Dieser Verlust wiegt schwer“ - Von der Leyen gedenkt toter Soldaten
Wenige Tage nach dem tödlichen Hubschrauberabsturz in Mali sucht Verteidigungsministerin von der Leyen vor Ort das Gespräch mit der Truppe. Sie trauert und betet mit den Soldaten.
Seehofer offen für Sammelklagen gegen Automobilindustrie
Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer steht angesichts des Dieselskandals einer Einführung von Sammelklagen gegen die Automobilindustrie offen gegenüber.
Nach Absturz: Von der Leyen besucht trauernde Soldaten in Mali
Nur wenige Tage nach dem tödlichen Absturz eines Tiger-Kampfhubschraubers in Mali ist Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) bei den Bundeswehr-Soldaten in dem …
Nach Messerangriff in Hamburg: Scheuer (CSU) fordert politische Konsequenzen
Nach der Messerattacke in Hamburg, bei der ein abgelehnter Asylbewerber einen Menschen tötete, fordert CSU-Generalsekretär Scheuer eine Festsetzung radikalisierter …
Flugschreiber von ausgebranntem Kampfhubschrauber in Mali entdeckt
Luftfahrtexperten der Bundeswehr haben einen von zwei Flugschreibern des abgestürzten Kampfhubschraubers in Mali gefunden. Das Gerät ist aber beschädigt.
Seehofer: „Geordnete, gesteuerte, begrenzte Zuwanderung“
Es ist keine große Überraschung: Bayerns Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer bleibt bei seiner Forderung nach einer Obergrenze für die Einreise von Flüchtlingen.
Pakistans neuer Premier: Es ändern sich nur vier Buchstaben
Nach der Amtsenthebung von Pakistans Ministerpräsident Nawaz Sharif durch das Oberste Gericht am Freitag, hat die Regierungspartei PML-N ihren neuen Kandidaten für das Amt …
EU leitet Verfahren gegen Polen ein: Europaminister weist es als "unbegründet" zurück
Die EU-Kommission hat im Streit um die Justizreform ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Polen eingeleitet. Polen weist die Vorwürfe zurück.
Der Held von Hamburg: Er verfolgte den Attentäter
Am Tag nach der Messerattacke in einem Hamburger Supermarkt legen Menschen Blumen vor dem Tatort nieder, zünden Kerzen an. Auch Jamel Chraiet ist wieder in der Nähe - er und …
Hamburg-Attentäter als Islamist bekannt - Er sollte bald ausreisen
Der mutmaßliche Messer-Angreifer von Hamburg war nach Behördenangaben ein abgelehnter Asylbewerber und hätte demnächst ausreisen sollen.
Terrorverdacht: Australische Polizei durchsucht Vororte von Sydney
Sydney - Die australische Polizei hat wegen Terrorverdachts mehrere Vororte in Sydney durchsucht. Ziel war eine Terror-Zelle, die ein Bombenattentat in einem Flugzeug geplant …
Trump wechselt seinen Stabschef im Weißen Haus aus
US-Präsident Donald Trump wechselt seinen Stabschef im Weißen Haus aus. Das gab er via Twitter bekannt. Seinen neuen nennt er einen „echten Star“.
Trump will verschärfte Russland-Sanktionen unterzeichnen
US-Präsident Donald Trump hat sich dafür entschieden, das Gesetz zur Verschärfung der Russland-Sanktionen zu unterschreiben. Das ist ein unerwarteter Schritt.
USA verhängten neue Sanktionen gegen den Iran
Als Reaktion auf den jüngsten iranischen Raketentest haben die USA neue Sanktionen gegen das Land verhängt.
Sieben „Cumhuriyet“-Journalisten kommen frei
Ein Istanbuler Gericht hat die Freilassung von sieben Mitarbeitern der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" angeordnet.
Trennungs-Referendum in Katalonien - Madrid wird Gesetz anfechten
Und wieder keine Unabhängigkeit für die Region Katalonien. Der spanische Ministerpräsident Rajoy hat dem Begehren heute erneut eine klare Absage erteilt.
Italien schickt Schiffe, Drohnen und Hubschrauber Richtung Libyen
Die italienische Regierung hofft auf einen entscheidenden Schritt nach vorne in der Flüchtlingskrise: Militärschiffe sollen vor Libyen Schmugglern das Handwerk legen.
Zu wenig Piloten-Training? Schwere Vorwürfe nach Absturz in Mali
Nach dem Absturz eine ihrer Helikopter in Mali steht die Bundeswehr in der Kritik. Piloten-Vertreter sehen schwere Versäumnisse.
Gabriel warnt Trump vor Sanktionen gegen EU-Unternehmen
Die USA verhängen im Alleingang Sanktionen gegen Russland - und beunruhigen damit offenbar Außenminister Gabriel. Er befürchtet Nachteile auch für deutsche Unternehmen.
Sonderweg bei Erbschaftssteuer: Bayern brüskiert den Bund
Bayern will bei der Erbschaftssteuer die Wirtschaft schonen - und schert deshalb jetzt aus einer mühsam erarbeiteten Einigung aus. „Ein einmaliger Vorgang“, heißt es aus Berlin.
Mutmaßlicher Taliban-Kämpfer soll in München vor Gericht
Ein spektakulärer Prozess könnte nach München kommen: Gegen einen 20-jährigen mutmaßlichen Taliban-Krieger wurde jetzt am Oberlandesgericht Anklage erhoben.
Innenminister rechnen mit vielen Abschiebungen
Am Donnerstag hat das Verfassungsgericht klargestellt: Gefährder können abgeschoben werden. Genau das wollen die Ländern nun wohl auch konsequent tun.
So vulgär beschimpft Trumps neuer Pressechef seine Kollegen im Weißen Haus
Er ist erst wenige Tage im Amt - und schon zieht Trumps neuer Kommunikationschef Anthony Scaramucci mit einer obszönen Schimpforgie über seine Kollegen im Weißen Haus her.
Israel schränkt Zugang zum Tempelberg wieder ein - Neue Gewalt befürchtet
Erst am Donnerstag wurden die Sicherheitsvorrichtungen am Tempelberg abgebaut. Nach neuen Ausschreitungen schränkt Israel den Zugang nun wieder ein.
US-Senat stimmt für Verschärfung von Russland-Sanktionen
Der US-Senat hat mit überwältigender Mehrheit neuen Sanktionen gegen Russland zugestimmt. Jetzt muss nur noch Trump unterschreiben - zuletzt gab er sich unentschieden.
Netanjahu fordert Todesstrafe für Terroristen
Nach einer neuen Welle der Gewalt hat sich Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu für die Verhängung der Todesstrafe für Terroristen ausgesprochen.
Söder: Keine dritte Startbahn vor 2018 - Reiter will Zahlen sehen
Eile? Mitnichten. Der Aufsichtsrat des Flughafens hat sich darauf verständigt, die Startbahn-Entscheidung zu vertagen. München als Mitgesellschafter will neue Zahlen – sagt aber …
Flüchtlingskrise: Schulz fordert in Rom eine solidarische EU
Martin Schulz schlägt sich in der Migrationskrise auf die Seite Italiens und fordert mehr Solidarität und Hilfe für den Mittelmeer-Staat. Den Vorwurf, sein Kurzbesuch sei eine …
Dieser Fehler könnte die AfD den Einzug in den Bundestag kosten
Ein Formfehler könnte dazu führen, dass die AfD bei den Bundestagswahlen nicht auf den Stimmzetteln der NRW-Wähler steht. Kostet der Partei das womöglich den Einzug in den …
Datenschutzverein kündigt Verfassungsklage gegen Staatstrojaner an
Einige Empörung erntete der Bundestag, als er im Juli auch den Messenger-Dienst WhatsApp zur Überwachung freigab. Jetzt will ein Verein den „Staats-Trojaner“ doch noch verhindern.
Zahlreiche Verletzte bei Unruhen am Tempelberg
Nach dem Abbau israelischer Sicherheitsvorkehrungen ist es am Tempelberg in Jerusalem zu Zusammenstößen zwischen Palästinensern und der israelischen Polizei gekommen.
Soldaten aus Nordhessen sterben bei Hubschrauberabsturz in Mali
Die beiden deutschen Soldaten, die bei dem Absturz eines Bundeswehr-Hubschraubers vom Typ Tiger am Mittwoch in Mali getötet worden sind, waren in Nordhessen stationiert. Die …
AfD fordert Neuauszählung der NRW-Landtagswahl
Knapp zweieinhalb Monate nach der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen fordert die AfD in dem Bundesland eine Neuauszählung aller Stimmen. Die Partei sei „massiv um Stimmen …
Schulz mahnt in Rom solidarische EU-Flüchtlingspolitik an
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz hat bei einem Kurzbesuch in Italien eindringlich für eine gerechte Verteilung von Flüchtlingen in Europa geworben. Solidarität müsse wieder zum …
Airbus streicht A380-Produktion zusammen
Als Airbus das größte Passagierflugzeug der Welt vorstellte, war es der ganze Stolz von Europas Flugzeugkonstrukteuren. Doch die Nachfrage geht seit längerem gegen Null. Nun …
So sehr leiden Muslime unter Trumps Politik
Angstkampagnen, Einreisebann, aggressive Rhetorik: Donald Trump gibt sich offen als Kritiker des Islam. Das hinterlässt Spuren: US-Muslime berichten von mehr Feindseligkeit und …
Bundesanwaltschaft: Zschäpe hat NSU-Anschläge dokumentiert
Die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe hat nach Überzeugung der Bundesanwaltschaft die Anschläge der Terrorzelle NSU fein säuberlich dokumentiert und damit von den Taten …
Verfassungsgericht: Gefährder dürfen abgeschoben werden
Das Bundesverfassungsgericht hat keine Bedenken gegen die Abschiebung sogenannter Gefährder, denen ein Terroranschlag in Deutschland zugetraut wird.
Hilfe für Bauern: EU sitzt auf größtem Milchpulverberg seit 20 Jahren
Die Agrarpreiskrise der vergangenen zwei Jahre trieb tausende Milchbauern zur Aufgabe. Die EU wollte helfen - und sitzt nun auf einer gigantischen Menge Milchpulver.
SPD-Experte: Lehrer-Studium muss umstrukturiert werden
Die SPD beklagt Missstände in der Ausbildung. Der Grund: Viele angehende Gymnasiallehrer finden keinen Job, es gebe zu viele Unterrichtsausfälle.
R&B-Star Rihanna trifft französischen Präsidenten Macron in Paris
Schillernder Stargast im Elysée-Palast: Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron hat am Mittwoch die Sängerin Rihanna empfangen.
Trump knallhart: „Akzeptiere keine Transgender beim Militär“
US-Präsident Donald Trump will Transgender vom Militärdienst ausschließen. Trump will somit einen Beschluss seines Vorgängers Obama rückgängig machen.
EU höchst besorgt wegen umstrittener Abstimmung in Venezuela
Vier Tage vor der in Venezuela angesetzten Wahl zu einer verfassungsgebenden Versammlung hat sich die EU alarmiert angesichts der Eskalation der Gewalt gezeigt.
Sanktionsbeschluss von Trump: Gegenwehr in Europa
Ein umfangreicher Sanktionsbeschluss des US-Repräsentantenhauses gegen Russland, den Iran und Nordkorea ruft in Europa Widerstand hervor.
Nach G20-Krawallen: Gegen 49 Polizisten wird ermittelt
Mehr als zwei Wochen nach den gewalttätigen Auseinandersetzungen rund um den G20-Gipfel in Hamburg ist die Zahl der Ermittlungen gegen Polizisten gestiegen.
Bundesanwaltschaft untermauert massive Vorwürfe gegen Zschäpe
Mehr als vier Jahre Beweisaufnahme komprimiert in einem 22-Stunden-Plädoyer: Im NSU-Prozess legt die Bundesanwaltschaft nun äußerst detailliert dar, warum sie Beate Zschäpe für …
Wegen umstrittener Justizreform: EU-Kommission droht Polen
Wegen der umstrittenen Reform des Obersten Gerichtshofs droht die EU-Kommission Polen mit der Einleitung eines Verfahrens zum Stimmrechtsentzug auf europäischer Ebene.
Wahlwerbung: Was ist erlaubt, was ist verboten?
Wahlwerbung gehört zur Bundestagswahlkampf 2017. Parteien nutzen unterschiedliche Aktionen und Wege um Stimmberechtigte für ihre Ziele zu gewinnen. Doch was ist bei der …
Nach nur zehn Tagen: US-Präsident Trump feuert Pressechef Scaramucci
US-Präsident Trump hat Anthony Scaramucci gefeuert. Nur zehn Tage nach der Ernennung zum Kommunikationschef des Weißen Hauses. Das berichtet die „New York Times“ unter Berufung …
IS reklamiert Botschaftsanschlag in Kabul für sich
Eine Explosion erschüttert das Stadtviertel um die irakische Botschaft in Kabul. Die Behörden sprechen von einem Selbstmordanschlag. Der IS reklamiert die Tat für sich.
ARD-Reporter schockt mit geschmacklosem Tweet zu Diesel-Skandal
Mit einem Tweet, der den Diesel-Skandal mit dem Holocaust in Verbindung setzt, hat der ARD-Energieexperte Jürgen Döschner für Kopfschütteln gesorgt. Nun folgte eine …
Personenfreizügigkeit endet offenbar mit Brexit
Ein Sprecher der britischen Premierministerin Theresa May hat Berichten über eine vorübergehende Beibehaltung der Arbeitnehmerfreizügigkeit nach dem Brexit widersprochen.
„Unerträglich“: Schulz will Kraftfahrt-Bundesamt Aufgaben entziehen
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will dem in die Kritik geratenen Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) Aufgaben entziehen. Für die Verbindungen zwischen KBA und Autoindustrie fand er harte …
Herrmann: Gefahr durch Extremismus weiter hoch - Zahlen vorgestellt
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) sieht eine besorgniserregende Entwicklung bei Extremismus und Terrorismus.
Karlsruhe erlaubt Abschieben eines Gefährders nach Russland
Nach der grundsätzlichen Billigung der Abschiebung islamistischer Terror-Gefährder durch das Bundesverfassungsgericht gibt Karlsruhe auch im Fall eines 18-jährigen Russen aus …
Selbstmordanschlag vor Botschaft in Kabul - IS bekennt sich
Eine Explosion und Schüsse haben am Montag das Stadtviertel um die irakischen Botschaft in Kabul erschüttert. Ein Selbstmordattentäter hatte sich in die Luft gesprengt.
Nach Nordkorea-Tweet von Trump: China mit klarer Ansage
Nach Donald Trumps Twitter-Kritik an China hat das Reich der Mitte reagiert und eine klare Ansage in Richtung des US-Präsidenten gemacht.
Dieselskandal: Jetzt gerät Alexander Dobrindt ins Visier
Der Dieselskandal setzt nun auch den Bundesverkehrsminister (CSU) unter Druck. Das Kraftfahrtbundesamt soll laut Bild Untersuchungsberichte beschönigt haben. Auch Justizminister …
Putin weist 755 US-Diplomaten aus Russland aus
Moskaus Antwort auf die beschlossenen US-Sanktionen lag schon in der Luft. Nun hat Putin die angekündigte Ausweisung von US-Diplomaten wahr gemacht. Hunderte Amerikaner müssen die …
Trump droht China nach nordkoreanischem Raketentest
US-Präsident Trump geht mit China hart ins Gericht. Der Vorwurf: Peking tue nichts gegen das Raketenprogramm Nordkoreas. Die USA, aber auch ihre Verbündeten Südkorea und Japan …
Britische Minister streiten öffentlich über Brexit-Linie
Mitglieder der britischen Regierung haben am Wochenende ihre Meinungsverschiedenheiten zu Details des EU-Austritts öffentlich ausgetragen.
Australien: Islamisten-Anschlag auf Flugzeug verhindert
Australiens Polizei setzt bei einem überraschenden Großeinsatz in Sydney mehrere Männer fest. Die Islamisten sollen einen Anschlag auf ein Flugzeug geplant haben.
CDU-Vize Klöckner: EU-Gelder für Türkei einfrieren
CDU-Vizechefin Julia Klöckner hat einen vorläufigen Stopp von EU-Mitteln für die Türkei gefordert.
Alexander Dobrindt greift deutsche Autobauer heftig an
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) hat die deutsche Automobilbranche heftig angegriffen. Die Verantwortlichen müssten „ihrer verdammten Verantwortung“ endlich gerecht …
Attentäter von Hamburg: Ein Freund meldete ihn schon früher der Polizei
Die Messerattacke von Hamburg weist traurige Parallelen zu früheren Anschlägen auf. Doch vieles ist auch komplett anders - und rätselhaft. Wer ist dieser Mann, der mit einem …
Der Horror von Hamburg: Was trieb den Täter an?
Wie aus dem Nichts bricht der Horror über die Menschen in Barmbek herein, offenbar vollkommen willkürlich trifft es Supermarktkunden und Passanten. Es bleibt die Frage nach …
Messerattacke in Hamburg: Was wir wissen und was nicht
Nach der Messerattacke in Hamburg sind einige Fragen bereits beantwortet, andere noch offen. Wir geben einen Überblick darüber, was wir wissen und was nicht.
Er wollte Toast kaufen - doch dann riss er ein Messer aus der Verpackung und stach zu
Sehr detailliert konnten die Behörden den Ablauf der Messerattacke von Hamburg beschreiben. Demnach kam der Attentäter eigentlich wegen Toastbrots in den Edeka.
Mitbewohner: Ahmad A. nahm Drogen und war „verrückt“
Hamburg - Nach der tödlichen Messer-Attacke in Hamburg haben sich Mitbewohner des mutmaßlichen Täters schockiert gezeigt. Demnach war er ein Außenseiter.
100 Prozent der Stimmen: Söder als CSU-Bezirkschef bestätigt
Finanzminister Markus Söder ist einstimmig für zwei weitere Jahre zum Vorsitzenden des CSU-Bezirksverbandes Nürnberg-Fürth-Schwabach gewählt worden.
Kim Jong Un: Können „gesamtes US-Festland“ erreichen
US-Präsident Donald Trump hat den jüngsten Raketentest Nordkoreas als „rücksichtlose und gefährliche Aktion“ bezeichnet. Denn Kim Jong Un glaubt, dass man die USA erreichen könne.
Grünen-Politiker Palmer: Flüchtlingskrise hat Land gespalten
Im Internet liefert er sich Streitgespräche zum Flüchtlingsthema. Nun bringt Tübingens Oberbürgermeister Palmer ein Buch heraus. Was bezweckt er damit?
Michelle Obama: Zeit als First Lady hat „Narben hinterlassen“
Michelle Obama hat bei einer öffentlichen Veranstaltung von rassistischen Anfeindungen während und nach ihrer Zeit als erste schwarze First Lady der USA berichtet.
Trump legt Polizisten mehr Gewalttätigkeit nahe
US-Präsident Donald Trump hat einer gewalttätigen Jugendbande mit zentralamerikanischen Wurzeln den Kampf angesagt.
Tod von Helmut Kohl: Nun überwacht eine Videokamera sein Grab
Zwei Sicherheitsleute standen bisher am Grab des kürzlich verstorbenen Alt-Bundeskanzler Kohl. Nun sollen die beiden abgezogen werden. Die Überwachung übernimmt nun eine Kamera.
Nach Zugangsbeschränkung von Israel: So ist die Lage in Jerusalem
Eigentlich hatte es so ausgesehen, als würde sich der Konflikt am Tempelberg beruhigen. Doch nach erneuten Unruhen, schränkt Israel nun den Zugang zum Berg erneut ein.
Türkei: Besuchs-Verbot nur wegen Linke-Abgeordnetem?
Die Türkei versagt dem Bundestag den Besuch bei deutschen Soldaten in Konya. Grund ist Berichten zufolge ein Linke-Abgeordneter - ihm wirft die Türkei Nähe zu …
Kaczynski fordert „gigantische“ Reparationen von Deutschland
Jaroslaw Kaczynski, Chef der polnischen Regierungspartei PiS, will „gigantische Summen“ von Deutschland einfordern - und mit diesem Argument auch die umstrittene Justizreform …
Von Trump gezeichnetes Bild sorgt für Spott und Häme im Netz
Donald Trump hat zu Stift und Papier gegriffen, um für eine Auktion ein Bild zu malen. Er zeichnete die Skyline von Manhattan - doch manche sehen etwas ganz anderes darin.
So schnell landen Deutsche in der Türkei im Gefängnis - und so schlimm ergeht es ihnen dann
In der Türkei werden hunderte Menschen verhaftet, teils ohne zu wissen, warum. Zwei Fälle zeigen, wie schnell auch Menschen aus Deutschland im Gefängnis landen können: Schon ein …
Mit dieser Maßnahme reagiert Russland auf die US-Sanktionen
Wladimir Putin reagiert auf die US-Sanktionen gegen Russland: Moskau will vorerst weniger Washingtoner Diplomaten im eigenen Land dulden.
Pakistans Ministerpräsident Sharif des Amtes enthoben
Jahrelang galt er als politisches Stehaufmännchen - nun muss Pakistans Ministerpräsident Nawaz Sharif gehen. Eine Entscheidung des Obersten Gerichtes beendet seine Karriere.
Neuregelung von Obamacare: Republikaner scheitern erneut
Die Republikaner sind mit einem erneuten Anlauf gescheitert, die Krankenversicherung neu zu organisieren. Am frühen Freitagmorgen bekamen sie keine Mehrheit für einen abgespeckten …
Jeder zweite Deutsche erwartet neue Flüchtlingskrise
SPD-Kanzlerkandidat Schulz hat mit seiner Warnung vor einer erneuten Flüchtlingskrise offenbar den Nerv der Deutschen getroffen: Eine große Mehrheit glaubt, dass die Zahl der …
Peinliche Rede: Pfadfinder-Chef entschuldigt sich für Trump
Harte politische Attacken und anzügliche Andeutungen - Donald Trumps Rede bei einer Pfadfinderversammlung kam nicht gut an. Jetzt musste sich der Oberpfadfinder entschuldigen.
Hofreiter attackiert Merkel: „Heuchelei zur Kunstform gemacht“
Harte Worte: Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter ist sauer auf Angela Merkel. Ein wichtiges Thema interessiere die Kanzlerin in Wahrheit „einen Dreck“, wettert er.
Flüchtlingszentren in Libyen: Macrons Büro rudert zurück
Emmanuel Macron will in den nächsten Monaten „Hotspots“ für Flüchtlinge in Libyen einrichten - notfalls auch ohne die Unterstützung der EU. Schnell aber muss Paris zurückrudern.
Thema Russland: Hillary Clinton schreibt ein brisantes Buch
Die Wahlen 2016 hat Hillary Clinton verloren. Nun könnte sie aber nachkarten: In einem neuen Buch will Clinton über ausländische Einmischungen in die US-Demokratie schreiben.
US-Senator warnt Trump vor dem „Anfang vom Ende“
Das politische Washington ist unruhig. Ausgerechnet ein wichtiger republikanischer Senator warnt Donald Trump jetzt vor einem Angriff auf Sonderermittler Mueller.
Putin poltert: US-Sanktionen gegen Russland sind eine "Frechheit"
Russlands Präsident Wladimir Putin hat die geplanten US-Sanktionen empört zurückgewiesen. Moskau werde früher oder später auf diese "Frechheit" reagieren, so der Kreml-Chef am …
Für Hexerei enthauptet - Islamisten töten Mullah
Die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Afghanistan hat nach einigen Angaben einen Mullah wegen „Hexerei“ enthauptet. Und das nur weil der Geistliche Glücksbringer an Menschen …
Als Donald Trump diesen Tweet sendet, bekommt das Pentagon Angst
Um der Welt seinen neuesten Plan mitzuteilen, brauchte US-Präsident Trump drei Tweets. Der erste versetzte das Pentagon neun lange Minuten in Alarmbereitschaft.
US-Sanktionspläne gegen Russland: Zypries warnt vor Handelskrieg
Die US-Pläne für eine Ausweitung der Sanktionen in Russland sorgen weiter für erhebliche Unruhe in der deutschen Wirtschaft und Bundesregierung. Die Grünen haben da eine ganz …
Hier ruft Merkel Juncker an - Drückt er sie weg?
Als EU-Kommissionspräsident ist Jean-Claude Juncker für europäische Regierungschefs wohl immer erreichbar. Aber manchmal passt selbst ein Anruf von Kanzlerin Angela Merkel gerade …
Muslime in Rocker-Kluft gründen Bürgerwehr - Staatsschutz alarmiert
Muslime in Rocker-Outfits haben unter dem Namen „Germany Muslims“ in mehreren deutschen Städten offenbar eine Art Bürgerwehr gegründet. Die Gemeinschaft ist im Visier des …
Regensburger Oberbürgermeister Wolbergs wird angeklagt
Gegen den unter Korruptionsverdacht stehenden Regensburger Oberbürgermeister Joachim Wolbergs (SPD) hat die Staatsanwaltschaft Anklage erhoben.
Jerusalem: Muslimische Führung ruft zu Rückkehr auf Tempelberg auf
Nach blutigen Unruhen zeichnet sich in der Tempelberg-Krise eine Beruhigung ab. Die muslimische Führung in Jerusalem rief am Donnerstag zu einer Rückkehr der Gläubigen in die …
Tempelberg: Israel entfernt auch letzte Kontrollmaßnahmen
Israelische Sicherheitskräfte haben am Donnerstagmorgen auch die letzten Kontrollmaßnahmen am Tempelberg in Jerusalem entfernt.
Peinliche Niederlage für Trump: „Obamacare“ wird nicht ersatzlos gestrichen
Der US-Senat hat die ersatzlose Abschaffung des geltenden Gesundheitssystems abgelehnt und damit den Republikanern eine peinliche Niederlage zugefügt.
Zwei Bundeswehrsoldaten bei Hubschrauber-Absturz in Mali ums Leben gekommen
Bei dem Absturz eines Kampfhubschraubers in Mali sind zwei Bundeswehrsoldaten ums Leben gekommen. Das teilte das Einsatzführungskommando der Bundeswehr am Mittwochabend mit.
US-Regierung verhängt Sanktionen gegen 13 Funktionäre in Venezuela
Kurz vor einer umstrittenen Abstimmung in Venezuela hat die US-Regierung Sanktionen gegen Regierungsvertreter und sozialistische Funktionäre aus dem Umfeld von Präsident Nicolás …
„Cumhuriyet“-Journalist Sik erhebt vor Gericht Vorwürfe gegen Erdogan
Der inhaftierte „Cumhuriyet“-Journalist Ahmet Sik hat in seiner Verteidigungsrede vor Gericht in Istanbul schwere Vorwürfe gegen Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan erhoben.
Italien prüft Bitte Libyens für Marine-Unterstützung in Flüchtlingskrise
Die italienische Regierung prüft eine Anfrage Libyens, im Kampf gegen Flüchtlingsschleuser Marineschiffe in Küstengewässer des nordafrikanischen Landes zu entsenden.
Gerichtshof spricht Machtwort: Merkel hatte das Recht, die Grenzen zu öffnen
Auch Ungarn und die Slowakei müssen sich nach Ansicht des EU-Generalanwalts an der Verteilung von Flüchtlingen in der EU beteiligen. Die Asylpolitik von Bundeskanzlern Merkel …
Salafistenprediger Sven Lau muss fünfeineinhalb Jahre in Haft
Das Oberlandesgericht Düsseldorf hat am Mittwoch den bundesweit bekannten Salafistenprediger Sven Lau zu einer Haftstrafe von fünfeinhalb Jahren verurteilt.
Polit-Rückkehr: Stimmt diese Umfrage Guttenberg um?
Guttenberg selbst will seine Partei beim Bundestagswahlkampf unterstützen, lehnt ein baldiges Comeback aber ab. Horst Seehofer will ihn jetzt schon - und die Deutschen? Das hat …
„Die Rente ist sicher“ - Herr Blüm, gilt das noch immer?
Sein Versprechen war: „Die Rente ist sicher.“ Gilt dieser Satz noch heute? Die tz fragte bei Ex-Bundesarbeitsminister Norbert Blüm(82) wie’s um die Rente in Deutschland steht.
Ivanka Trump zitiert Einstein - und blamiert sich damit völlig
Dass Tweets der Familie Trump öfter mal schief gehen, das musste nun Präsidententochter Ivanka feststellen. Sie postete ein angebliches Statement von Albert Einstein - und erhielt …
Venezuela: Opposition bittet Papst Franziskus um Beistand
Im Streit mit der Regierung hofft die Opposition in Venezuela nun auf Unterstützung aus dem Vatikan. Die Lage sei ernst, sagt Parlamentspräsident Julio Borges.
Wähler erwarten Merkel-Sieg beim TV-Duell
Ein paar Tage vor dem TV-Duell setzen die Wähler nicht gerade große Erwartungen in Martin Schulz. Unterdessen verliert der SPD-Kandidat ebenso wie Kontrahentin Merkel an …
Toter Soldat: Bundeswehr räumt Fehler ein
Im Juli war ein Soldat bei einem Übungsmarsch ums Leben gekommen. Nun gesteht die Bundeswehr Fehler ein - wenn auch keine für den Tod „ursächlichen“.
Affront: USA lassen russisches Konsulat schließen
Das Diplomaten-Gerangel zwischen Russland und den USA geht munter weiter - mit einem neuerlichen Affront. Die Minister der Weltmächte kümmern sich unterdessen um die Frage, wer …
Debatte um rassistische AfD-Äußerungen: Steinmeier schaltet sich ein
Nach dem jüngsten Fauxpas des AFD-Spitzenkandidaten meldete sich nun Bundespräsident Steinmeier zu Wort - und sprach von einem „Tiefpunkt in der politischen Auseinandersetzung“.
Umfrage: Deutsche sind für mehr Videoüberwachung
Die Videoüberwachung ist auf dem Vormarsch - wohl auch als Mittel gegen Terrorängste der Wähler. Tatsächlich zeigt eine exklusive Umfrage große Zustimmung. Wenn auch nicht in …
„Keine Fortschritte“: Brexit-Verhandlungen bleiben frustrierend
Die Tage bis zum Austritt Großbritanniens aus der EU sind gezählt. Doch zentrale Fragen sind weiter nicht geklärt. Die verbleibenden 27 werden ungeduldig.
Herber Schlag für den IS: Der Irak erobert Tal Afar zurück
Im Kampf gegen den IS hat der Irak einen wertvollen Etappensieg errungen - und mit einer mutigen Offensiv-Aktion eine der letzten IS-Bastionen des Landes zurückerobert.
Warnung im Mai: Hätte der Anschlag in Barcelona verhindert werden können?
Nach einem Bericht hat das US-Terrorabwehrzentrum NCTC die spanischen Behörden bereits im Mai vor einem Anschlag in Barcelona gewarnt. Das wirft Fragen auf.
Vor der Bundestagswahl: Fast acht Millionen Einwohner dürfen nicht wählen
Fast acht Millionen Menschen leben zwar dauerhaft in Deutschland, sind aber bei der Bundestagswahl nicht wahlberechtigt - und das nur aus einem einzigen Grund.
Hunderte Milliarden Euro: Macron will Eurozonen-Budget durchsetzen
Der französische Staatschef Emmanuel Macron strebt einen eigenen Haushalt für die Eurozone von Hunderten Milliarden Euro an.
Guttenberg: „Dürfen unsere Kultur nicht weichkochen“
Er redete über Krisen, Politik und Vergangenheit. Doch in Kulmbach warteten die Fans von Karl-Theodor zu Guttenberg auch auf eine Aussage, ober er wieder in der großen Politik …
TV-Debatte der „Kleinen“: Vor allem bei einem Thema ging es heiß her
Es geht um Platz drei im Bundestag. Entsprechend scharf versuchten sich die kleinen Vier - FDP, Grüne, Linke und AfD - am Mittwochabend im TV gegen einander abzugrenzen.
Trump wirbt für Steuerreform und droht der eigenen Partei
US-Präsident Donald Trump hat für eine radikale Vereinfachung des Steuersystems geworben, um die Wirtschaft wettbewerbsfähiger zu machen.
Aussetzung des Familiennachzugs soll verlängert werden
Fast 390.000 Syrer sollen bis 2018 das Recht haben, ihre Familien nach Deutschland zu holen. Innenminister de Maizière will die Aussetzung dessen verlängern.
Gabriel glaubt offenbar nicht mehr an SPD als stärkste Partei
Ist die Bundestagswahl für die SPD schon gelaufen? Außenminister Sigmar Gabriel bezweifelt dass die Sozialdemokraten noch die CDU/CDU abfangen können. In einer großen Koalition …
Schröder will bei Rosneft einsteigen: „Ich werde das tun“
Altkanzler Gerhard Schröder (SPD) will trotz harscher Kritik das Angebot annehmen, in den Aufsichtsrat des russischen Ölkonzerns Rosneft einzuziehen.
„Abgekartetes Spiel“: Ryanair will nicht für Air Berlin bieten
Ryanair-Chef Michael O'Leary liebt markige Sprüche. Mit einem ebensolchen erklärte er nun, warum seine Fluglinie sich nicht am Poker um Air Berlin beteiligt.
Kölner Autor Akhanli will zurück nach Deutschland
Der Kölner Autor Dogan Akhanli sitzt trotz Löschung des türkischen Suchauftrags weiter in Spanien fest - will aber nach Deutschland ausreisen.
230.000 Visa seit 2015: Immer mehr Flüchtlinge holen Familie nach
Der Zuzug von Flüchtlingen lässt nach dem Rekordjahr 2015 immer mehr nach. Dafür holen immer mehr Asylbewerber in Deutschland ihre Frauen und Kinder aus der Heimat nach.
UN verurteilen Nordkoreas Raketentest - Kim mit Übung zufrieden
Der Weltsicherheitsrat verurteilt in einer Sondersitzung Nordkoreas jüngsten Raketentest. Südkorea und Japan wollen sich für neue Sanktionen des Rats gegen das Nachbarland …
EU-Kommissar zu Grenzkontrollen: "Sicherheit der Europäer muss Priorität haben"
Die EU-Kommission zeigt sich offen für Gespräche mit Deutschland und anderen Staaten, die ihre ursprünglich wegen der Flüchtlingskrise eingeführten Grenzkontrollen weiter …
Fehlerhaft und rechtswidrig: Maas fordert Aufklärung des Daten-Skandals beim BKA
Bundesjustizminister Heiko Maas hat sich alarmiert von einem Bericht über womöglich massenhafte, illegale Datenspeicherung beim BKA gezeigt. Das BKA soll unzulässige Daten zu mehr …
Entlarvt dieses Bild Merkels Wahlkampf-Methoden? Wir klären auf
Wirbt die CDU tatsächlich mit einem Wahlkampfslogan aus DDR-Zeiten? Ein Foto kursiert derzeit in den sozialen Medien und sorgt für viel Unruhe. Wir machen den Check.
Nach Prügelattacke: USA klagen weitere Erdogan-Leibwächter an
Nach einem Angriff auf Demonstranten hat das US-Justizministerium drei weitere Leibwächter des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan in Abwesenheit angeklagt.
Das sagt AfD-Spitzenkandidat Gauland zur Anzeige wegen Volksverhetzung
Nach der Äußerung von Alexander Gauland über die SPD-Abgeordnete Özoguz hat ein Jurist Anzeige gegen ihn wegen Volksverhetzung erstattet. Nun hat sich Gauland zu dem Vorgang …
Macht die SPD Saarland etwa Wahlwerbung in Heidelberg?
Wahlkampf kurios in Heidelberg! Wirbt die SPD auf Großplakaten mit saarländischen Kandidaten? Oder hat am Ende die CDU ihre Hände im Spiel? Des Rätsels Lösung..
US-Atomwaffen raus aus Deutschland: Auch Gabriel ist jetzt dafür
Ein Thema treibt Außenminister Gabriel im Wahlkampf besonders um: Die weltweite Aufrüstung. Bei seiner USA-Reise warnt er vor einer neuen nuklearen Rüstungsspirale - und sieht …
Zum Feiertag ein Atomtest? Konfliktforscher im Interview über Nordkorea
US-Präsident Donald Trump droht, doch Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un provoziert einfach weiter. Konfliktforscher Hans-Joachim Schmidt ordnet die Lage zwischen den beiden …
Nach Özoguz-Äußerung: Ex-Bundesrichter zeigt Gauland an
Die Aussagen Alexander Gaulands über die Integrationsbeauftragte Aydan Özoguz (SPD) schlagen weiter hohe Wellen. Auf den AfD-Politiker könnten juristische Konsequenzen zukommen.
Trump zu Nordkorea: Alle Optionen sind auf dem Tisch
Der Konflikt mit Nordkorea über das Raketenprogramm des Landes hat eine neue Eskalationsstufe erreicht: Eine nordkoreanische Rakete überflog am Dienstag Japan und stürzte östlich …
Zustimmung für Union nimmt ab - SPD weiter im Umfragetief
Die Union hat in einer Umfrage für die "Bild"-Zeitung leicht verloren, bleibt aber klar stärkste Kraft. Für die SPD ergeben sich zwar keine Verluste, die Schulz-Partei bleibt aber …
Immunität von AfD-Chefin Frauke Petry wird aufgehoben
Die Vorsitzende der AfD, Frauke Petry, steht kurz davor, ihre Immunität als Abgeordnete des sächsischen Landtages zu verlieren. Eine Widerspruchsfrist gegen einen entsprechenden …
Mindestens fünf Tote bei Anschlag in Kabul
Bei einem Selbstmordanschlag vor einer Bank in der afghanischen Hauptstadt Kabul sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Es war der zweite schwere Anschlag innerhalb von …
Gauland sieht keinen Anlass für Entschuldigung bei Özoguz
Die Äußerungen von AfD-Spitzenkandidat Gauland über eine „Entsorgung“ der Integrationsbeauftragte Özoguz stoßen auf scharfe Kritik. Was diesen kalt lässt.
Europa will Alternativen zur Flucht übers Mittelmeer schaffen
In Paris stimmte sich die Kanzlerin mit Frankreich, Spanien und Italien über eine gemeinsame Flüchtlingspolitik ab. Im Fokus stand dabei, Migranten bereits in Afrika zu stoppen.
Ex-ZDF-Chefredakteur: TV-Duell Merkel gegen Schulz ist „eine Missgeburt“
In den Umfragen liegt Angela Merkel klar vor Martin Schulz - in einem TV-Duell kann die Kanzlerin also mehr verlieren als ihr SPD-Herausforderer. Offenbar nahm deshalb das …
Gauland löst mit Wort von „Entsorgung“ Özoguz‘ Empörung aus
AfD-Spitzenkandidat Alexander Gauland hat sich schon oft durch böse, Menschen verachtende Sprüche hervorgetan. Sein neues Opfer: Die Integrationsbeauftragte Aydan Özoguz (SPD).
Debatte um US-Präsidenten hält an: Ist Trump verrückt?
Lange wurde nur hinter vorgehaltener Hand debattiert – doch jetzt rückt die Frage nach dem Geisteszustand des US-Präsidenten in die Schlagzeilen von US-Medien. Die fragen …
Comedian Bülent Ceylan vor 17.000 Menschen: Ich bin gegen Erdogan
Jeder, der Bülent Ceylan kennt, weiß, dass er sich gerne über sich selbst und die Türken lustig macht. Doch solch ein Statement hätten ihm wohl die wenigsten zugetraut.
Schulz: Deutschland muss Bildungsland Nummer eins werden
Viele Extra-Milliarden für Schulen, eine Million Ganztagsschulplätze, mehr Mitsprache des Bundes: Die SPD will bei einem Wahlsieg die Bildungspolitik umkrempeln.
Tillerson contra Tump: „Präsident spricht für sich selbst“
US-Außenminister Rex Tillerson hat sich nach den umstrittenen Äußerungen Donald Trumps über die rechtsextreme Gewalt in Charlottesville vom US-Präsidenten distanziert.
So viele Bürger wie nie wollen per Brief wählen
Bei der Bundestagswahl 2017 wollen offenbar so viele Bürger wie nie zuvor per Brief wählen. Ein Staatsrechtler kritisiert diese Entwicklung.
Bei der sozialen Gerechtigkeit sind sich Rot und Rot nicht grün
Gut vier Wochen vor der Bundestagswahl drehte sich bei „Anne Will“ alles ums Thema Gerechtigkeit. Zwei potentielle Koalitionspartner wurden sich so gar nicht einig.
Kandidaten-Interviews im Check: Martin Schulz in der ARD – Angela Merkel im ZDF
In einer Woche treffen die Spitzenkandidaten der Union und der SPD im TV-Duell aufeinander. Zuvor gaben beide unabhängig voneinander umfassende Interviews im Fernsehen. Ein …
Türkischer Oppositionsführer wirft Erdogan Putsch gegen Demokratie vor
Der türkische Staatschef Recep Tayyip Erdogan sieht sich im eigenen Land heftiger Kritik ausgesetzt. Oppositionsführer Kemal Kilicdaroglu will sich vom Präsidenten nicht …
Wegen Nafta-Verhandlungen: Trump kritisiert Kanada und Mexiko
Donald Trump ist ein Mann klarer Worte - auch und gerade via Twitter. Nun fährt der US-Präsident wegen eines Handelsabkommens schwere Geschütze gegen zwei Nachbarländer auf.
Schulz verschärft Ton gegenüber Türkei: „Willkürherrschaft“
Martin Schulz findet im ARD-Sommerinterview klare Worte zu den Entwicklungen in der Türkei. Er regt ein Ende der Verhandlungen mit der Regierung um Staatschef Recep Tayyip Erdogan …
Schulz bläst zum Angriff: Merkel „abgehoben“ und „entrückt“
Berlin - SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) vorgeworfen, sie sei "abgehoben" und habe den Kontakt zum Bürger verloren.
Muslim-Konferenz in Karlsruhe: „Liebe für alle, Hass für keinen“
Rund 40.000 Muslime der Bewegung Ahmadiyya Muslim Jamaat (AMJ) haben sich in Baden-Württemberg zu ihrer Jahresversammlung getroffen und über die Loyalität gegenüber alten und …
Anschlag in Barcelona: Deutsche Frau (51) erliegt ihren schweren Verletzungen
Nach dem Terroranschlag in Barcelona vom 17. August hat sich die Anzahl der Todesopfer auf 16 erhöht. Am Sonntag, 27. August, erlag eine 51-jährige Deutsche ihren schweren …
Merkel will illegale Migration reduzieren
An diesem Montag beraten vier große EU-Staaten darüber, wie sie die irreguläre Migration nach Europa möglichst schon in Afrika stoppen können. Gleichzeitig will man den eigenen …
Merkel und Herrmann - kann das gut gehen?
Nach zehn Jahren im Amt ist Bayerns Innenminister Herrmann fachlich sicherlich bereit für den Gang nach Berlin. Doch bei der Suche nach dem Bundesinnenminister sind auch andere …
Dürfen Asylbewerber Urlaub in der Heimat machen? Merkel findet deutliche Worte
Dürfen Flüchtlinge in ihrem Heimatland Urlaub machen? Darüber ist in den vergangenen Wochen eine hitzige Debatte entbrannt. Jetzt hat sich Kanzlerin Merkel mit deutlichen Worten …
Nach US-Sanktionen: Venezuela lässt Militär aufmarschieren
Muskelspiele in Caracas: Im Stile Nordkoreas antwortet Venezuelas Staatschef Maduro mit martialischem Gehabe auf Trump. Washington hatte zuvor Wirtschaftsanktionen verhängt, die …
Barcelona trotzt dem Terror mit Massen-Demo - Halbe Millionen Teilnehmer
Gut eine Woche nach den Anschlägen hat sich in Barcelona eine Großkundgebung gegen den Terrorismus in Bewegung gesetzt. Zehntausende Menschen kamen zur Demonstration gegen Gewalt …
US-Soldat nach „Black Hawk“-Absturz vor Jemens Küste vermisst
Ein Helikopter der US-Armee ist am Freitagabend vor der Küste Jemens abgestürzt. Fünf Soldaten wurden gerettet, einer gilt noch als vermisst.
Merkel will illegale Migration reduzieren: Alternativen für Schlepper
Unzählige Menschen sind bereits auf der Flucht vor Krieg, Leid und Gewalt ums Leben gekommen. Daran tragen Schlepper einen nicht unerheblichen Anteil. Daher sieht Angela Merkel …
Deutsche Soldaten müssen das Scharia-Recht fürchten
250 deutsche Bundeswehr-Soldaten sollen nach Jordanien verlegt werden. Doch es gibt offenbar Probleme, sie dort vor dem Scharia-Recht zu schützen, das drakonische Strafen vorsieht.
Oh là là! So viel Geld gibt Macron für Make-Up aus
Dass Franzosen viel Wert auf ihr Aussehen legen, ist bekannt. Doch wie viel Geld Staatschef Macron in den ersten drei Monaten seiner Präsidentschaft für Make-Up ausgab, macht …
Trump will privat eine Million Dollar für Fluthilfe spenden
US-Präsident Donald Trump will nun auch in die Privatschatulle greifen, um den Opfern des Hurrikans Harvey im Süden der USA zu helfen.
Seehofer gibt Spaenle Jobgarantie
Zuletzt waren sich die beiden nicht immer ganz grün. Umso überraschender kommt diese Wendung: Horst Seehofer gibt Ludwig Spaenle eine Jobgarantie fürs Kabinett.
„Weischnoria“: Weißrussen wollen in Fantasiestaat auswandern
Für ein Militär-Manöver hat sich Weißrussland den abtrünnigen Kleinstaat „Weischnoria“ ausgedacht. Die eigenen Bürger finden die fiktive Mini-Republik aber ziemlich sympathisch...
Orban schickt der EU eine satte Rechnung für seinen Grenzzaun
Mit dem Bau eines Grenzzauns hatte Ungarn für Schlagzeilen gesorgt. Nun will das Land von der EU die Hälfte der Kosten für das Bauwerk erstattet bekommen.
Wahlkampf-Endspurt: SPD enthüllt weitere Ziele
Kurz vor der Bundestagswahl am 24. September stellen die Sozialdemokraten weitere Pläne vor  - und stützen sich dabei auf ein prädestiniertes Kernthema der Partei.
„Unsägliche Äußerungen“: Schwesig kritisiert Rassimus im Wahlkampf
Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern und SPD-Vizevorsitzende Manuela Schwesig hat ein neues Ausmaß rassistischer Beleidigungen im Bundestagswahlkampf beklagt.
Überraschende Umfrage: Nicht nur Unionswähler wollen Guttenberg zurück
Diese Umfrageergebnisse sind bezeichnend: Die Mehrheit der Wähler unterschiedlichster Parteien wünscht sich eine Rückkehr von Karl-Theodor zu Guttenberg in die deutsche Politik.
Vor TV-Duell: Schulz macht Merkel ein Versprechen
Am Sonntag treffen die beiden Kanzlerkandidaten Angela Merkel und Martin Schulz im Fernsehen auf einander. Vor dem großen Duell hat sich Martin Schulz zu Wort gemeldet. Mit einem …
„Institutioneller Rassismus“: Scharfe Proteste beim NSU-Prozess
Mehrere Aktivisten haben am Donnerstag das Plädoyer der Bundesanwaltschaft im NSU-Prozess gestört. Sie warfen der Bundesanwaltschaft unter anderem „institutionellen Rassismus“ …
Emotionaler Appell: Mexikanischer Familienvater rührt das Netz zu Tränen
Ein mexikanischer Familienvater hat sich mit einem bewegenden Appell an die US-Regierung gewandt - und diese unter anderem gebeten, die „Abschiebe-Maschine von Donald Trump“ zu …
Horst Seehofer packt aus: Der CSU-Chef wurde als Kind gehänselt
Horst Seehofers Mitschüler verpassten dem heutigen CSU-Chef wegen seiner Größe und Kleidung offenbar  einen gemeinen Spitznamen.
Bombenanschlag im westtürkischen Izmir: Zahlreiche Verletzte
Bei einem Bombenanschlag auf einen Gefangenentransport im westtürkischen Izmir sind mindestens sechs Menschen verletzt worden.
Japan und USA wollen Nordkorea stärker unter Druck setzen
Japan und die USA wollen den Druck auf Nordkorea auf „sichtbare Weise“ erhöhen. Pjöngjang reagiert drauf mit weiteren Drohungen.
Weniger Abschiebungen als 2016 - Deutschland am EU-Pranger?
Wer in Deutschland kein Bleiberecht hat, wird abgeschoben – theoretisch. Die bisherige Bilanz fällt anders aus. Das liegt an verschiedenen Linien der Landesregierungen, aber auch …
De Maizière warnt vor dauerhaftem Schaden durch Dieselskandal
Die deutsche Industrie setzt durch Tricksereien bei Diesel-Motoren dauerhaft den guten Ruf Deutschlands aufs Spiel. Innenminister Thomas de Maiziére warnt.
Bürgermeister: Integrationsbeauftragte muss sich von Erdogan distanzieren
Der Bürgermeister von Stadtoldendorf in Niedersachsen fühlt sich durch Erdogans Äußerungen „persönlich verletzt“. Die Integrationsbeauftragte der Stadt will er feuern, wenn sie …
Knapp zwei Drittel der Flüchtlinge haben Schulabschluss
Knapp zwei Drittel der erwachsenen Flüchtlinge haben vor ihrer Ankunft in Deutschland nach eigenen Angaben einen Schulabschluss erworben.
Trump zu Nordkorea: „Reden ist nicht die Antwort“
In den USA geht die Diskussion um den richtigen Umgang mit der Führung in Nordkorea im Konflikt um deren Raketenprogramm weiter. Donald Trump schaltete sich wie gewohnt über …
Drohung gegen Martin Schulz: SEK nimmt 43-Jährigen fest
In einem sozialen Netzwerk hatte ein Mann getönt, er werde sich vor einem Wahlkampfauftritt von SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz eine Waffe besorgen. Das hätte er besser nicht …
Betroffene klagen gegen Verbot von linksextremistischer Internetplattform
Nach dem Verbot der linksextremistischen Internetplattform „linksunten.indymedia.org“ sind die von Durchsuchungen Betroffenen vor Gericht gezogen.
Mutmaßlicher Islamist begeht Suizid in Hamburger Gefängnis
Ein mutmaßlicher Islamist hat sich am Mittwoch im Gefängnis das Leben genommen. Er soll Mitglied einer der Terrorvereinigung Dschabhat al-Nusra gewesen sein.
Heftige Kämpfe zwischen Dschihadisten und syrischer Armee in der Provinz Raka
Bei heftigen Gefechten zwischen den syrischen Regierungstruppen und der Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) in der nordsyrischen Provinz Raka sind laut Aktivisten dutzende …
UN-Menschenrechtskommissar kritisiert Trump: Anstachelung zur Gewalt
Der UN-Menschenrechtskommissar hat sich mit deutlichen Worten gegen US-Präsident Donald Trump ausgesprochen. Seine Worte würden zu Gewalt gegen Journalisten führen.
Deutsche Fregatte rettet 158 Flüchtlinge von Schlepper-Schlauchboot
Etwa 100 Kilometer vor der libyschen Küsten sind 158 Menschen auf einem Schlepper-Boot in Seenot geraten. Eine deutsche Fregatte war an der Rettungsaktion beteiligt.
YouTuber interviewen nun auch Martin Schulz
Nach den Interviews mit der Kanzlerin, haben die YouTuber offenbar Blut geleckt: Nun soll sich auch SPD-Spitzenkandidat Martin Schulz live im Netz den Fragen stellen.
Al-Kaida plant womöglich Anschläge auf Bahnverkehr in Deutschland
Berlin - Neben dem IS nimmt eine andere Terrororganisation jetzt Deutschland ins Visier: Al-Kaida. Eine Publikation der Islamisten lässt schlimmstes vermuten.
Mehr als 1000 Strafanzeigen gegen Merkel wegen Hochverrats
Berlin - Mehr als 1000 Anzeigen gegen Kanzlerin Angela Merkel stapeln sich auf dem Tisch der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe. Der größte Teil kommt offenbar von AfD-Anhängern.
AfD verteilt Pfefferspray an Infostand - „Moralisch nicht hinnehmbar“
Eine ungewöhnliche Wahlkampfaktion der AfD in Rheinland-Pfalz hat für Aufsehen und Kritik gesorgt. Pfefferspray wurde in Bad Kreuznach an einem Infostand des AfD-Kreisverbands und …
Melania Trump zieht mit "Sturm-Stilettos" Spott auf sich
Diesen modischen Fehltritt nimmt das Netz Melania Trump ziemlich übel. Denn diese wählte beim Aufbruch nach Houston, wo gerade mit heftigen Überschwemmungen gekämpft wird, das …
AfD-Frau von Storch trifft Bushido - darum ging es bei dem Gespräch
Wenn Gegensätze aufeinander treffen: Im Rahmen des Bundestagswahlkampfes der AfD hat sich Politikerin Beatrix von Storch mit Skandal-Rapper Bushido getroffen, doch worum ging es …
Merkel weist Kritik an Bedingungen für TV-Duell zurück
SPD-Kanzlerkandidat Schulz will am Sonntag beim einzigen direkten Kräftemessen mit der Kanzlerin im Fernsehen die Stimmung drehen. Merkel hatte die Modalitäten bestimmt - das …
Merkel in Sommer-PK: Nein zur AfD - Kritik an Türkei
Vier Wochen vor der Wahl hat sich die Kanzlerin den Fragen der Journalisten in der großen Sommer-Pressekonferenz gestellt. Hier finden Sie alle Antworten zum Nachlesen.
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zum dritten Mal Vater
Seoul - Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zum dritten Mal Vater geworden. Die Information darüber wurde im Ausland bekannt, aus Nordkorea wird dazu allerdings geschwiegen.
Alice Weidel: Lesbisch, und trotzdem AfD-Frontfrau
Alice Weidel, ist als Parteivorsitzende die neue Frontfrau der AfD. Sie ist mit einer Frau liiert, hat zwei Kinder - wie passt das mit den Werten der Partei zusammen und wofür …
Grünen-Abgeordneter Janecek: „München braucht eine City-Maut“
Wenige Wochen vor der Bundestagswahl kommen Die Grünen laut den jüngsten Umfragen nicht so recht vom Fleck, dabei müsste die Diesel-Debatte der Partei eigentlich in die Karten …
Özoguz “entsorgen“: Gauland relativiert seine Verbal-Attacke
Wieder einmal sorgte Alexander Gauland mit einer Äußerung für Entsetzen - wieder einmal rudert der AfD-Spitzenkandidat nur minimal zurück. Denn in der Sache beharrt er auf seinem …
Erster Prozess zu G20-Krawallen - Zwei Jahre und sieben Monate Haft
Im ersten Prozess rund um die G20-Krawalle hat das Amtsgericht Hamburg einen 21-Jährigen zu zwei Jahren und sieben Monaten Haft verurteilt.
Mitten im Wahlkampf: Trump-Firma hatte Pläne für einen Tower in Moskau
Donald Trump wird trotz vieler Vorhaltungen nicht müde zu betonen, er habe „mit Russland nichts zu tun“. Nun kommt heraus: Noch während des US-Wahlkampfs wollte er offenbar einen …
Migrationsgipfel soll Zusammenarbeit mit Afrika stärken
Damit Menschen nicht mehr die Flucht über das Mittelmeer antreten, setzt Europa auf engere Zusammenarbeit mit Transitländern in Afrika. Doch gerade im Fall des instabilen Libyens …
Ivanka Trump posiert mit Kinderbriefen - aber ein Detail hat sie nicht bemerkt
Eigentlich wollte Ivanka Trump, die Tochter des US-Präsidenten Donald Trump, nur zeigen, wie gern sie die Kinder der Nation haben. Doch das ging ordentlich nach hinten los.
SEK-Einsatz: Einer der beiden Terror-Verdächtigen soll Polizist sein
Wegen Terrorverdachts sind am Montag in Mecklenburg-Vorpommern Arbeits- und Geschäftsräume von zwei Verdächtigen durchsucht worden. Im Visier sollen die Männer Vertreter des …
Seehofer fordert Zahlungsstopp an die Türkei - und lobt Gabriel
CSU-Chef Horst Seehofer hat eine härtere Gangart gegenüber der türkischen Regierung gefordert. Die Vorgehensweise des deutschen Außenministers hält er für richtig.
Mexiko lässt sich von Trumps Nafta-Drohungen nicht einschüchtern
Mexikos Regierung hat die jüngsten Äußerungen des US-Präsidenten Donald Trump zu den Neuverhandlungen des nordamerikanischen Handelspaktes Nafta zurückgewiesen.
So will Schulz Merkel aus der Komfort-Zone drängen
Der Wahlkampf wirkt wie weichgespült - die Kanzlerin lässt die Angriffe ihres Herausforderers an sich abperlen. Nun probiert es Martin Schulz mit einem Frontalangriff auf Angela …
Nach CDU-Forderung: Gabriel gibt Auskunft über Essen mit Putin
Die CDU will von SPD-Politiker Sigmar Gabriel Aufklärung über ein Essen mit Wladimir Putin und Gerhard Schröder. Der Außenminister reagiert: im Dialog mit den Bürgern und mit …
Merkel kontert Schulz-Vorwurf: Diene dem deutschen Volk
Angela Merkel hat sich von dem Vorwurf der Abgehobenheit durch Martin Schulz nicht aus der Ruhe bringen lassen. Die Kanzlerin kontert ihren Herausforderer souverän.
Merkel versichert: Werden Dieselmotoren noch Jahrzehnte brauchen
Für Angela Merkel ist eine Zukunft ohne Dieselmotoren nicht denkbar. Das versichert die Kanzlerin in einem Interview. Mit CSU-Chef Horst Seehofer gebe es da einen Konsens.
Merkel würde keinesfalls mit der AfD koalieren - buhlt aber um deren Wähler
In vier Wochen findet die Bundestagswahl statt. In Hinblick auf den Wahlausgang danach, hält sich Merkel noch zurück. Mit der AfD möchte sie aber nichts zu tun haben, obwohl ihre …
Gabriel mit süffisanter Bemerkung zu möglichem Guttenberg-Comeback
Bundeskanzlerin Angela Merkel begrüßt die Rückkehr des vor sechs Jahren wegen einer zweifelhaften Doktorarbeit zurückgetretenen früheren Verteidigungsministers Karl-Theodor zu …
Drohende A1-Mobil-Pleite: Was wusste Alexander Dobrindt?
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) gerät wegen der drohenden Pleite des privaten Autobahnbetreibers A1 Mobil zunehmend unter Druck.
Mann mit Schwert vor Buckingham-Palast: Weitere Festnahme
Erst war nur von einem Messer die Rede, später von einem rund 1,20 Meter langen Schwert. Drei unbewaffnete Polizisten setzen einen mutmaßlichen Angreifer außer Gefecht. Plante er …
Trump soll auf die Einstellung des Verfahrens gegen Ex-Sheriff gedrängt haben
US-Präsident Donald Trump hat einem Medienbericht zufolge schon vor der umstrittenen Begnadigung von Ex-Sheriff Joe Arpaio versucht, ihn vor einer Verurteilung zu bewahren.
Brexit-Gespräche: London fordert mehr "Flexibilität"
Die britische Regierung drängt auf gleichzeitige Gespräche über den EU-Austritt des Landes und ein künftiges Abkommen mit der Europäischen Union. Brüssel solle mehr "Flexibilität" …
Martin Schulz will mit Thema Bildung punkten
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will sich für einheitliche Bildungsstandards in den Bundesländern einsetzen. Er wolle sich dafür stark machen, dass Lehrpläne, Lernanforderungen …
De Maizière hält Zusammenarbeit mit Türkei für unverzichtbar
Ungeachtet der schweren Krise im Verhältnis zur Türkei hält Bundesinnenminister de Maizière (CDU) eine weitere Sicherheitszusammenarbeit mit dem Land für unverzichtbar.
Terrorakt in Brüssel: Mann greift Soldaten an - IS reklamiert die Tat für sich
Nach einem Messerangriff auf Soldaten im Zentrum von Brüssel ist am Freitagabend ein Mann (30) niedergeschossen worden. Der IS hat die Tat für sich reklamiert.
Rund 3000 Klimaschützer bilden Menschenkette im rheinischen Braunkohlerevier
Bürger gegen Kohle: 3000 Bürger stellen sich in Nordrhein-Westfalen symbolisch mit einer Menschenkette den Braunkohlebaggern von RWE in den Weg. Mit großen Umweltverbänden fordern …
Untersuchung: AfD hat das unverständlichste Wahlprogramm
Die AfD hat von allen großen deutschen Parteien laut einer Untersuchung das sprachlich am wenigsten verständliche Wahlprogramm. Auch die SPD schnitt nicht sonderlich gut ab.
Verbotene Internetseite „Linksunten“ meldet sich zurück - mit einer Warnung
Die verbotene linksextremistische Internetplattform „linksunten.indymedia.org“ hat sich am Samstag im Netz zu Wort gemeldet - mit recht bedrohlichen Worten.
IS-Anschlag auf vollbesetzte Moschee: 28 Gläubige tot
Die Angreifer kommen, wenn die Moscheen am vollsten sind. Wieder haben IS-Kämpfer in der afghanischen Hauptstadt Kabul ein schiitisches Gotteshaus überfallen. Wieviele Menschen …
Gewagte Lindner-Aussage zur Zukunft von Schulz und der SPD
FDP-Chef Christian Lindner hat in einem Interview eine bemerkenswerte Prognose zur Zukunft von Martin Schulz abgegeben. Auch zu einer mögliche großen Koalition äußerte er sich.
Trotz Blockade: Irakische Kurden beugen sich nicht der Regierung
Die Führung des kurdischen Autonomiegebiets im Nordirak verweigert trotz einer Blockade durch die Zentralregierung in Bagdad die Übergabe ihrer Flughäfen.
Grüne erklären sich offiziell bereit zu Jamaika-Sondierungen
Die Grünen sind am Samstag in Berlin zu einem Länderrat zusammengekommen, auf dem die Weichen für Sondierungen über ein Jamaika-Bündnis gestellt werden sollen.
Köpping fordert Ende der Renten-Ungerechtigkeit - jede zweite Frau leidet an Armutsgrenze
Sachsens Gleichstellungsministerin Petra Köpping (SPD) hat ihre Kolleginnen in Bund und Ländern aufgefordert, die Renten-Ungerechtigkeiten der Nachwendezeit zu beseitigen.
Frauke Petry könnte mit den "Blauen" Probleme bekommen
Im Fall der Gründung einer neuen Partei unter dem Namen "Die Blauen" könnte der AfD-Abtrünnigen Frauke Petry nach einem Medienbericht ein Rechtsstreit drohen.
Rico Gebhardt gibt Landesvorsitz der Linken in Sachsen ab
Der Landesvorsitzende der sächsischen Linken, Rico Gebhardt, will sich künftig auf den Fraktionsvorsitz im Landtag konzentrieren.
Konflikt um Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien spitzt sich zu
Einen Tag vor dem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien spitzt sich der Konflikt zwischen der spanischen Regierung und Barcelona weiter zu: …
Vor Parteitag: Johnson gibt rote Linien für Brexit-Gespräche aus
Einen Tag vor Beginn des Parteitags der britischen Konservativen ist Außenminister Boris Johnson erneut in Sachen Brexit vorgeprescht.
In der Münchner CSU rumort es: Gegenwind für Seehofer
Parteichef Horst Seehofer steht nach dem schlechten Wahlergebnis unter Druck. Auch aus München gibt es offenbar Gegenwind. „An der Basis rumort es“, sagt Bürgermeister Josef …
Grünen-Parteitag berät über Jamaika
Knapp eine Woche nach der Bundestagswahl beraten die Grünen heute über das Wahlergebnis und die anstehenden Gespräche mit Union und FDP. Der kleine Parteitag in Berlin soll das …
Das wären die verherrenden Folgen einer nordkoreanischen Atombombe
Das nordkoreanische Staatsoberhaupt Kim Jong-Un hat einen Atomtest über dem Pazifik angekündigt. Doch was wären die Folgen?
Kommentar zu Ryanair: Der Preis für den Geiz
Die zahlreichen Flugabsagen bei Ryanair zeigt: Der Fluglinie des Unternehmers Michael O’Leary geht es nicht gut. Doch mit Mitleid darf er nicht rechnen. Ein Kommentar von Martin …
Özoguz warnt CSU vor Parolen im Stil der AfD
Parolen wie bei der AfD? Für die Integrationsbeauftragte Aydan Özoguz ist die CSU davon nicht mehr weit entfernt. Sie hat deswegen nun eine Warnung ausgesprochen.
ZDF-Intendant: AfD war nicht über Gebühr vertreten
ZDF-Intendant Thomas Bellut hat den Vorwurf nach zu starker Berichterstattung über die AfD zurückgewiesen. Diesen hatte zuvor CSU-Spitzenkandidat Hermann geäußert.
Orban lobt gewaltsamen Protest gegen Flüchtlinge in Ungarn
Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban hat eine teilweise gewaltsame Protestaktion gegen Flüchtlinge in einem ungarischen Dorf gelobt. Dabei waren Autoreifen zerstochen worden.
Angebliches IS-Video aufgetaucht: „Macht die Medienzentren der Ungläubigen zu euren Zielen“
Von der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte, war der Anführer des sogenannten Islamischen Staates für tot erklärt worden. Nun ist eine Audiobotschaft aufgetaucht.
Sachsen-AfD durch Rücktritte erschüttert - Petry tritt nach
In der sächsischen AfD haben nach dem Rückzug von Frauke Petry weitere führende Vertreter ihre Ämter niedergelegt. Der stellvertretende Landesvorsitzende Sven Simon trat am …
Ex-Abgeordneter Förster zu knapp vier Jahren Haft verurteilt
Die Affäre um sexuellen Missbrauch und heimliche Pornoaufnahmen von Freundinen hat den SPD-Politiker Linus Förster die Karriere gekostet. Nun bekam er auch das juristische Urteil.
Kreml-Kritiker Nawalny nach eigenen Angaben festgenommen
Kreml-Kritiker Alexej Nawalny ist nach eigenen Angaben von der Polizei in Moskau festgenommen worden. Nawalny wollte am Freitag zu einer Wahlveranstaltung in die Stadt Nischni …
Andrea Nahles bedauert ihren "In die Fresse"-Spruch
Die neue SPD-Fraktionsvorsitzende Andrea Nahles bedauert ihren "In die Fresse"-Spruch: "Das ärgert niemanden mehr als mich selbst", sagte Nahles der "Bild"-Zeitung und erklärt …
391 rechtsextreme Verdachtsfälle bei der Bundeswehr
Der Fall des rechtsradikalen Oberleutnants Franco A. war wohl nur die Spitze des Eisbergs: Der Militärische Abschirmdienst geht laut einem Medienbericht 391 rechtsextremen …
Oppermann: Wenn Merkel geht, könnte es eine GroKo geben
Alles spricht über Jamaika, hat die SPD doch eine Regierungsbeteiligung ausgeschlossen. Gilt das tatsächlich unumstößlich? Ex-Fraktionschef Oppermann spekuliert über zwei …
Erdogan macht USA ein Angebot - diese verschärfen sofort ihre Reisehinweise
Der türkische Präsident hat der USA einen Deal vorgeschlagen, um die Auslieferung des Predigers Gülen zu erpressen. Daraufin verschärfte die US-Regierung die Reisehinweise.
Imam wegen Terror-Anstiftung verurteilt - Ermittler nahm seine Predigten auf
Predigten vor kleinen Kindern hielt ein Imam, der jetzt in Großbritannien verurteilt wurde. Ein verdeckter Ermittler hatte ihn aufgenommen.
„Bundesstaat Bayern“: Razzien bei neuer Reichsbürgerbewegung in drei Ländern
Es war der vierte Großeinsatz gegen die Reichsbürgerbewegung „Bundesstaat Bayern“ in diesem Jahr: Länderübergreifend wurden sieben Objekte durchsucht. Der Schwerpunkt lag in …
Warum München anders wählte als Berlin und Hamburg
In den Großstädten wird bei der Bundestagswahl traditionell anders gewählt, als auf dem Land. Doch auch zwischen den drei größten deutschen Metropolen gibt es Unterschiede. Eine …
Merkel erkennt keine Fehler im Wahlkampf - Bleibt jetzt alles beim Alten?
„Ich kann nicht erkennen, was wir jetzt anders machen müssten.“ Dieser Satz von Angela Merkel sorgt wenige Tage nach der Bundestagswahl für Diskussionen. Doch was hat die …
Kommentar zum Bundestag: Sinnlos aufgedunsen
Der Parlament ist nach der Bundestagswahl auf 709 Abgeordnete angewachsen und das hat immense finanzielle Folgen. Das Geld könnte man auch für Sinnvolleres verwenden. Ein …
Bei „Maischberger“: Frauke Petry verrät, was sie gewählt hat
Der „Maischberger“-Talk am Mittwochabend stand ganz im Zeichen der Bundestagswahl. Während Noch-AfD-Chefin Petry verriet, welche Partei sie gewählt hat, forderte ein SPD-Mitglied …
Fans von Monika Gruber entsetzt über Facebook-Post gegen Martin Schulz
Monika Gruber hat sich nach der Bundestagswahl bei Facebook zu Wort gemeldet und schießt mit einem Foto scharf gegen Martin Schulz. Vielleicht zu scharf? Ihre Fans können ihren …
Trumps Schwiegersohn jahrelang als Frau in Wählerlisten registriert
Der Schwiegersohn von US-Präsident Donald Trump, Jared Kushner, war Medienberichten zufolge jahrelang als Frau in den US-Wählerlisten registriert.
Japans Parlament aufgelöst - Weg für Neuwahlen frei
Japans Regierungschef Abe will die Gunst der Stunde nutzen: Just, da seine Umfragewerte nach Skandalen dank der Nordkorea-Krise wieder gestiegen sind, ruft er Wahlen aus. Doch der …
Ehemalige First Lady Michelle Obama kritisiert Trump-Wählerinnen
Michelle Obama hat Frauen, die Donald Trump im vergangenen Jahr zum US-Präsidenten gewählt haben, scharf kritisiert.
Nach dem Streit bleibt die Krise: Die CSU als politische Wundertüte
Die kommenden Wochen und Monate bedeuten nicht nur für Horst Seehofer einen nie da gewesenen politischen Existenzkampf. Dabei geht es nicht nur um die Macht in der CSU, sondern um …
Trump kündigt umfassende Steuerreform an - Finanzierung unklar
Donald Trump will den Amerikanern die Taschen voller machen - und kündigt umfassende Steuergeschenke an. Allerdings: Er sagt nicht, wie er das bezahlen will.
Macrons Reformpläne für die EU: Menü mit Kröten
Macrons Reformpläne für die EU sind größtenteils schlüssig, einige Punkte jedoch auch im höchsten Maße erklärungsbedürftig. Ein Kommentar von Alexander Weber.
Trump kündigt Präsidentenerlass zum Gesundheitssystem an
US-Präsident Donald Trump will sich nach dem erneuten Scheitern einer Gesundheitsreform nun offenbar an eine Verbesserung der Krankenversicherung „Obamacare“ machen.
Iraks Kurden stimmen mit großer Mehrheit für Unabhängigkeit
Die irakischen Kurden haben für das Unabhängigkeitsreferendum gestimmt. Trotz der Aufforderung der irakischen Luftfahrtbehörde, Flüge in die kurdischen Autonomiegebiete …
SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles zur Union: „Ab morgen kriegen sie in die Fresse“
Neuanfang mit einer Frau, die nicht nur schlau ist, sondern auch eine große Klappe hat. Andrea Nahles will aus der abgewatschten SPD in der Opposition eine ernstzunehmende …
Nach Rücktrittsforderungen: So stellt Seehofer seine Kritiker ruhig
CSU-Chef Horst Seehofer hat einen Gegenangriff auf seine Kritiker gestartet. In der Sitzung der CSU-Landtagsfraktion am Mittwoch habe er "voll attackiert", heißt es. Eine …
Britische Polizei nimmt elf mutmaßliche Rechtsextremisten fest
Am Mittwoch konnte die Polizei elf Mitglieder der verbotenen Neonazi-Gruppe National Action festnehmen. Der Gruppe werden die Ausführung von Terroranschlägen vorgeworfen.
Mit dem Mandat in der Tasche: Petrys kalkulierter Abgang nach der Bundestagswahl
Die Zeichen mehren sich, dass Frauke Petry ihren Abgang aus der AfD von langer Hand geplant hat. Während ihr Gesicht noch auf Wahlplakaten für die AfD prangte, bereitete Petry …
Bundestagswahl 2017: Das Endergebnis und die Ergebnisse in jedem Bundesland
Sie wollen noch einmal genau nachlesen, wie bei der Bundestagswahl am Sonntag abgestimmt worden ist? Hier finden Sie das vorläufige amtliche Endergebnis und die Ergebnisse in …
FDP-Mann Kubicki bei Lanz: Kiffer-Spitze gegen Grüne und Frontalangriff auf Schulz
Nach der Wahl ist vor den Verhandlungen: Wolfgang Kubicki äußert sich bei Markus Lanz zu einer möglichen Jamaika-Koalition. Der FDP-Mann schießt scharf gegen die Sozialdemokraten …
Yingluck in Abwesenheit zu fünf Jahren Haft verurteilt
Thailands ehemalige Ministerpräsidentin Yingluck Shinawatra ist in Abwesenheit zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt worden. Sie soll mit Subventionen Verluste in Milliardenhöhe …
Londoner U-Bahn-Anschlag: Polizei lässt drei Verdächtige frei
Der Anschlag in einer Londoner U-Bahn bleibt mysteriös. Von sieben Verdächtigen sind inzwischen sechs wieder auf freiem Fuß.
G20-Krawalle: Polizei durchsucht 14 Objekte
Im Zusammenhang mit Plünderungen von Geschäften bei den G20-Krawallen hat die Polizei am Mittwoch 14 Objekte in Hamburg und Schleswig-Holstein durchsucht.
Das Murren in der CSU gegen Seehofer wird lauter
Mit aller verbliebenen Kraft versucht Horst Seehofer, das Scherbengericht über ihn um einige Wochen auf den Parteitag zu verschieben. Seine Gegner sortieren sich vor der heutigen …
Stoiber nach Wahl: Absolute Mehrheit bei Landtagswahl „natürlich machbar“
Unter 40 Prozent - auf solch einen Wert wie bei der Bundestagswahl war die CSU seit Jahrzehnten nicht abgestürzt. War's das mit der absoluten Mehrheit 2018? Edmund Stoiber glaubt: …
Auch CSU-Bundestagsabgeordneter fordert Seehofers Rücktritt
Nach den schweren Verlusten der CSU bei der Bundestagswahl hat sich der CSU-Bundestagsabgeordnete Alexander Hoffmann für einen Rücktritt von Parteichef Horst Seehofer …
Macron bietet Deutschland neue Partnerschaft" an
Zwei Tage nach der Bundestagswahl hat der französische Präsident Emmanuel Macron Deutschland eine neue, vertiefte Partnerschaft angeboten. Bis 2024 sei es möglich, "unsere Märkte …
Grüne stellen die Weichen für Gespräche über Jamaika-Koalition
Die Grünen nehmen Kurs auf die Gespräche über eine Jamaika-Koalition mit Union und FDP. Ob die Koalition zustande kommt ist aber noch unsicher.
In den Landtagen: So stark sind die AfD-Fraktionen bereits geschrumpft
Nicht nur in der AfD-Bundestagsfraktion, der die bisherige Parteichefin Frauke Petry nicht angehören will, rumort es. Auch in vielen Landtagsfraktionen der AfD traten in der …
Rücktrittsforderungen an Seehofer - „Für einen personellen Neuanfang!“
Nach dem schlechten Abschneiden der CSU bei der Bundestagswahl regt sich an der Parteibasis Unmut über den Vorsitzenden Horst Seehofer.
Wahlsieg der AfD schockiert Holocaust-Überlebende: „Wir haben einen Feind in Deutschland“
Am Dienstag brachte Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu in einem Telefonat mit Merkel seine Sorgen zum Ausdruck. Auch bei Holocaust-Überlebenden weckt der Rechtsruck …
Wahl-Analyse: Die Hochburgen der AfD - und wo die Union besonders verlor
Die AfD gewann diese Bundestagswahl vor allem im Osten des Landes, während die Grünen Deutschland in zwei Teile spalten. Die Gewinne und Verluste der Parteien im Überblick.
AfD: Pretzell verlässt Partei und Fraktion in NRW
Marcus Pretzell hat die AfD-Fraktion in Nordrhein-Westfalen verlassen. Der Ehemann von Frauke Petry war Chef der Landtagsfraktion seiner Partei.
Dobrindt zum neuen Chef der CSU-Landesgruppe gewählt
Der bisherige Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt übernimmt die Führung der CSU-Landesgruppe im Bundestag.
Bericht: Nordkorea verlegt Kampfflugzeuge an die Ostküste
Hat Nordkorea ein Flugmanöver amerikanischer Bomber in der Nähe seiner Küste nicht voll registriert? Davon geht der südkoreanische Geheimdienst aus. Jetzt will Nordkorea offenbar …
„Hart aber fair“: „Schuldiger“ für Erfolg der AfD gefunden
Frank Plasberg hatte in seiner politischen Talkshow „Hart aber fair“ nach der Bundestagswahl einiges zu bereden. Wie reagieren nun die Volksparteien? Und wer trägt die Schuld am …
Spanische Zentralregierung blockiert Auszählungssystem in Katalonien
Die Separatisten der spanischen Region Katalonien wollen bei ihrem Unabhängigkeitsreferendum am Sonntag die Marke von einer Million Teilnehmern knacken.
Schwesig stellt sich nach Wahlniederlage hinter Schulz
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Manuela Schwesig hat den SPD-Parteichef und Kanzlerkandidaten Martin Schulz nach der historischen Wahlniederlage in Schutz genommen.
Schätze von Helmut Schmidt für mehr als 100 000 Euro versteigert
Auch nach seinem Tod wird Helmut Schmidt von vielen Menschen verehrt. Einige Kostbarkeiten aus seinem Besitz wurden nun in Hamburg versteigert. Eine Schatulle brachte 40 000 Euro.
USA will mit Nordkorea direkt verhandeln, doch es gibt ein Problem
Der Konflikt mit Nordkorea weckt Ängste vor einem Krieg. In Peking spricht US-Außenminister Tillerson mit Chinas Führung über die Spannungen. Kanzleramtsminister Altmaier …
Vorwürfe gegen Österreichs Sozialdemokraten wegen Schmutzkampagne
Zwei Wochen vor der Parlamentswahl in Österreich geraten die Sozialdemokraten wegen einer angeblich aus ihren Reihen lancierten Schmutzkampagne gegen ÖVP-Chef und Außenminister …
Reiner Haseloff (CDU): „Deutschland kann nicht unbegrenzt Flüchtlinge integrieren“
Kommt eine Jamaika-Koalition zustande? Das ist auch am Freitag nach der Bundestagswahl eine der drängendsten Fragen. Wir beobachten die weiteren Entwicklungen im Live-Ticker.
Laschet zieht 100-Tage-Bilanz: „Es ist ein Ruck durchs Land gegangen“
Die schwarz-gelbe Landesregierung in Nordrhein-Westfalen hat aus Sicht von Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) in den ersten 100 Tagen wichtige Projekte etwa in der Bildungs- …
Merkel sieht „Verlustängste“ hinter AfD-Wahlerfolg
Die Wahlerfolge der AfD sind nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) auch Folge einer Verunsicherung vieler Menschen im Osten, aber auch im Westen.
Seehofer-Vize: CSU soll nicht zur „AfD light“ werden
Der Platz der CSU ist nach Überzeugung ihres stellvertretenden Vorsitzenden Manfred Weber „in der Mitte“. Der „Passauer Neuen Presse“ sagte der CSU-Europa-Abgeordnete: „Einen …
Skandal um Reisekosten: Trumps Gesundheitsminister tritt zurück
Minister Tom Price habe seinen Rücktritt angeboten und US-Präsident Donald Trump habe ihn akzeptiert, heißt es. Es geht um überhöhte Kosten für Dienstreisen.
Streit bei der CSU: Söder verteidigt Kritik an CSU-Chef Seehofer
Nach dem schlechten Abschneiden der CSU bei der Bundestagswahl, werden Forderungen nach einem Rücktritt von Parteichef Seehofer laut. Kommt jetzt eine Personaldebatte?
Angeschlagen? Merkel versucht beim EU-Gipfel „Business as usual“
Europa richtet sich auf eine vierte Amtszeit der Kanzlerin ein. Den meisten ist das auch recht. Aber ist Angela Merkel immer noch die unangefochtene Anführerin? Da gibt es Zweifel.
Bundeswehr prüft Fortsetzung des Bundeswehreinsatzes im Nordirak
160 Soldaten sind derzeit im Nordirak stationiert. Dort haben sie bislang kurdische-Peschmerga-Kämpfer gegen den sogenannten Islamischen Staat ausgebildet.
Happy End für Flüchtlingsmädchen Reem
Rostock - Ihr Tränenausbruch bei einer Diskussion mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) rührte im Juli weltweit die Menschen. Nun kann das Palästinensermädchen Reem aufatmen.
Kommentar zu Nordkorea: Ein gutes Zeichen
China sieht sich im Nordkorea-Konflikt in einem strategischen Zwiespalt. Immerhin will man den Druck auf Pjöngjang erhöhen - ein gutes Zeichen. Ein Kommentar von Marcus Mäckler.
Geld, Ehe, Krankheit: Das ändert sich zum 1. Oktober 2017
Zum 1. Oktober 2017 treten in Deutschland einige neue Gesetzte und Regelungen in Kraft. Alles was sich ändert und ob Sie betroffenen sind, erfahren Sie hier.
Nahles: SPD bereit zur Zusammenarbeit mit der Linken
Auch weil Ex-SPD-Mann Oskar Lafontaine bei der Linken mitmischt, war bisher seitens der SPD an eine Kooperation mit der Linkspartei nicht zu denken. Doch das SPD-Debakel bei der …
Frau fordert Schweiger auf, Deutschland zu verlassen - dessen Reaktion überrascht
Nach dem Ergebnis der AfD bei der Bundestagswahl hat eine Frau aus Saarbrücken Til Schweiger in einer privaten Nachricht aufgefordert, Deutschland zu verlassen. Auf Facebook wird …
Nach Bundestagswahl: Mehrheit der Deutschen für Jamaika-Koalition
Was die letzten Umfragen vor der Bundestagswahl 2017 sagen, können Sie hier nachlesen. Außerdem finden Sie die aktuellen Zahlen.
Das sind die neuen Zahlen zu Jamaika und zur AfD
Eine klare Mehrheit der Deutschen ist laut einer neuen Umfrage für die Bildung einer Jamaika-Koalition. 72 Prozent der Deutschen glauben nicht, dass die AfD langfristig Erfolg hat.
Trump gratuliert Merkel erst vier Tage nach der Wahl
Nun kam der Anruf doch noch: Vier Tage nach der Bundestagswahl hat US-Präsident Donald Trump Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zu ihrem Wahlsieg gratuliert. Trump wünschte der …
EU-Parlament entzieht Monsanto-Lobbyisten Zugangsausweise
Das Europaparlament hat Lobbyisten des US-Konzerns Monsanto die Zugangsausweise entzogen. Der Konzern hatte sich geweigert. zu einer Anhörung zum Thema Glyphosat zu erscheinen.
Dobrindt: „Wir haben Klärungsbedarf mit der CDU“
Der neue Landesgruppen-Vorsitzende der CSU, Alexander Dobrindt, äußert sich im Merkur-Interview über die Union und die Möglichkeit einer künftigen Jamaika-Koalition.
Grüne und FDP drängen Union zu einheitlicher Linie
Die möglichen Koalitionäre stehen im Wartestand. Vor Sondierungen mit FDP und Grünen brauchen CDU und CSU aber erst noch mal Zeit für sich. Die kleineren Partner machen Druck auf …
CDU und SPD in Niedersachsen trennt nur ein Prozentpunkt
Bleibt Weil oder kommt Althusmann? Die Frage, wer künftig Niedersachsen regiert, scheint zweieinhalb Wochen vor der Wahl offener denn je. Derzeit reicht es weder für eine …
Nach Macrons Grundsatzrede wächst Druck auf Merkel
Ein Mann steht klar im Mittelpunkt beim EU-Gipfel in Tallinn: Frankreichs Präsident Macron will die Gelegenheit nutzen, für seine Reformpläne zu werben. Die Kanzlerin hält sich da …
Farbbeutel-Anschlag auf Haus eines Bundestagsabgeordneten
Am Donnerstag nach der Bundestagswahl rumort es in einigen Parteien. Es geht um die stockenden Koalitionsverhandlungen und personelle Konsequenzen. Die weiteren Entwicklungen im …
Nahles als Ministerin entlassen - Steinmeier: Breiter Respekt
Noch vor wenigen Tagen war Andrea Nahles Ministerin und Wahlkämpferin - jetzt hat der Bundespräsident die neue starke Frau der SPD aus der Regierung entlassen.
Diese „Partei“ hat die Wahl eigentlich gewonnen
Zwar stieg die Wahlbeteiligung bei der Bundestagswahl, doch fast 15 Millionen Menschen gingen nicht zur Wahl. So wirkte sich das auf das Ergebnis aus.
Trump: „Facebook war immer Anti-Trump“ - So reagiert Zuckerberg
Der US-Präsident wirft Facebook einen „anti-Trump“-Kurs vor. Firmenchef Mark Zuckerberg lässt das nicht auf sich sitzen - und geht in einem Statement auch auf die Rolle des …
Kommentar zur CSU: Ein gefährliches Patt
Die CSU wirkt nach der Bundestagswahl schwer angeschlagen, vor allem Horst Seehofer wirkt angezählt und scheint nur noch Chef auf Bewährung zu sein. Ein Kommentar von Christian …
Müntefering kritisiert Trennung von Partei- und Fraktionsvorsitz
Seit Mittwoch steht Andrea Nahles an der Spitze der SPD-Fraktion. Mit Parteichef Martin Schulz bildet sie eine Art Doppelspitze. Ein Schulz-Vorgänger hätte sich eine andere Lösung …
„In die Fresse“: So erklärt Nahles ihren Spruch - Empörung auf Twitter
Kaum zur neuen SPD-Fraktionschefin gewählt, steht Andrea Nahles schon im Zentrum einer angeregten Debatte auf Twitter. Dabei geht es nicht um Inhaltliches, sondern um ihre …
Social Media bei der Wahl: Fein platzierte Botschaften – aus Moskau?
Groß war die Furcht vor russischem Einfluss auf die Bundestagswahl. Und tatsächlich mehren sich Hinweise auf gezielt platzierte Fake-News – besonders in den Tagen vor der Wahl. …
Neue Partei „Die Blauen“ - Was planen AfD-Abtrünnige um Petry und Pretzell?
Nach ihrer Abkehr von der AfD sondieren Frauke Petry und Marcus Pretzell die Möglichkeiten eines politischen Neuanfangs. Führt Petry bald eine neue Partei an?
Nach Rücktrittsdebatte: Seehofer rettet sich in die Verlängerung
Mit einer Brandrede rettet sich Horst Seehofer über die Sitzung der murrenden Landtagsfraktion. Die CSU mache sich lächerlich, warnt er. Führende Abgeordnete unterstützen ihn in …
ZDF-Chefredakteur Peter Frey: AfD nicht bevorzugt eingeladen
Zu viel Raum für die AfD? ZDF-Chefredakteur Peter Frey wehrt sich gegen Äußerungen, den Populisten sei im Vorwege der Wahl zu viel Platz im Programm gegeben worden, um gute Quoten …
Bundestags- und Landtagsmandat - wie viel verdient Frauke Petry?
Mit dem Einzug der AfD in den Bundestag hat Noch-AfD-Chefin Petry nun ein Doppelmandat, als Abgeordnete im Bundestag und im Landtag. Aber verdient sie deswegen doppelt?
Berichte: Schäuble soll Bundestagspräsident werden
Es ist die heiß diskutierte Personalie seit der Bundestagswahl. Was macht Schäuble? Jetzt ist eine Entscheidung gefallen - die sich auch auf die Regierungsbildung und den …
Viele Tote bei Angriff des IS im Irak
Bei einem Angriff der Terrormiliz Islamischer Staat im Westen des Iraks sind mehr als 20 Menschen getötet worden, darunter Zivilisten.
EU-Kommission stellt Mitgliedsländern 10.000 Euro pro Flüchtling in Aussicht
Die EU hat ihren Mitgliedsstaaten vorgeschlagen freiwillig mindestens 50.000 Flüchtlinge aus dem Nahen Osten und Afrika aufzunehmen. Die EU müsse legale Wege der Migration …
LKA: Netzwerk um Abu Walaa plante Anschläge auf Polizeieinrichtungen
Der Iraker Abu Walaa gilt als Führungsfigur des IS in Deutschland. Nach Polizeierkenntnissen soll das Netzwerk um ihn Anschläge auf Polizeieinrichtungen geplant haben.
USA lassen Prototypen für Grenzmauer bauen
Die US-Grenzschutzbehörde hat damit begonnen, Prototypen für die von Präsident Donald Trump versprochene Mauer an der Grenze zu Mexiko zu bauen.
Niederlage in Senats-Vorwahl setzt Trump weiter unter Druck
Statt den Favoriten des US-Präsidenten wählen die Republikaner in Alabama einen erzkonservativen Radikalen ohne Unterstützung der Parteigranden zu ihrem Kandidaten für den Senat. …
Nach "Hurensohn"-Beschimpfung: US-Sportler wehren sich gegen Trump
Im Hymnenstreit im US-Sport sind die Fronten klar abgesteckt: Hier Präsident Trump und viele Konservative, dort Sportstars und Liberale. Nach den Beschimpfungen durch den …
Ostbeauftragte: Merkel hat Neonazis in die Parlamente gebracht
Die Ostbeauftragte Iris Gleicke nimmt nach dem AfD-Wahlergebnis die Ostdeutschen in Schutz und übt harsche Kritik an der Kanzlerin. Die habe nämlich letztlich dazu beigetragen, …
Umfrage: Gegen Ausgrenzung der AfD vom Bundestag
Laut einer Umfrage ist die Mehrheit der Deutschen gegen eine Ausgrenzung der AfD aus dem Bundestag. Anhänger der Union und SPD sehen das anders.
Abschaffung von „Obamacare“ scheitert auch im dritten Anlauf
Immer wieder haben die Republikaner versucht, im US-Kongress eine Mehrheit für die Abschaffung von „Obamacare“ zu organisieren. Jetzt strecken sie die Waffen. Ein drittes Mal.
Trump wirft Kim Jong Un rhetorische Eskalation vor
US-Präsident Donald Trump hat dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un vorgeworfen, den Konflikt um das Atomprogramm des Landes rhetorisch eskalieren zu lassen.
Seehofer: „Wir brauchen kein Versöhnungstreffen“
Bricht nach dem dicken Minus bei der Bundestagswahl wieder interner Ärger zwischen den Unionsparteien auf? Auf Drängen der CSU soll nun gemeinsam über Lehren beraten werden.
AfD Salzgitter hetzt: „Krieg gegen das widerwärtigste System“
Der AfD-Kreisverband Salzgitter hat einen hetzerischen Facebook-Post veröffentlicht, in dem zweifelhafte Parolen abgesetzt werden, Demokratie und Verfassung werden angegriffen. …
Erdogan warnt Kurden im Nordirak vor "ethnischem Krieg"
Die Kurden haben am Montag trotz heftiger internationaler Kritik über ihre Unabhängigkeit abgestimmt. Nach ersten Ergebnissen zeichnete sich eine überwältigende Mehrheit für eine …
Messerattacke auf Imam: Obdachloser angeklagt
Ein Imam ist vor einer Moschee im Großraum Manchester beschimpft und von hinten niedergestochen worden. Ein Obdachloser ist nun in Untersuchungshaft.
CDU-Politiker Tauber auf Facebook bedroht - 2000 Euro Strafe
Als „primitives Mobberschwein“ hatte ein Mann den CDU-Generalsekretär Peter Tauber auf Facebook bezeichnet. Für solche Äußerungen wurde er nun verurteilt.
Warum ist die AfD so stark? Til Schweiger will die Antwort kennen
Der Wahlerfolg der AfD beschäftigt viele. Zwei Tage nach der Bundestagswahl versucht man, die Gründe für den Erfolg zu erklären. Schauspieler Til Schweiger glaubt zu wissen, woran …
Petry kündigt Austritt aus AfD an - Pretzell folgt ihr
Sie fanden politisch zusammen und auch privat. Mit ihrer Partei, der AfD, liegen die Parteichefin Frauke Petry und NRW-Fraktionschef Marcus Pretzell nun in Scheidung. Beide wollen …
Nach Eklat bei Frauke Petry: Wie geht es mit der AfD-Parteivorsitzenden nun weiter?
Am Tag nach der Bundestagswahl sorgte Frauke Petry für einen Eklat: Sie erklärte, sie wolle der AfD-Fraktion im Bundestag nicht angehören. Am Tag danach trat sie aus der Partei …
Wahlprogramm 2017 der AfD im Check: So schaffte es die Partei in den Bundestag
Die AfD trat bei der Bundestagswahl 2017 mit dem Ziel an, die drittstärkste Partei im Bund zu werden. Das hat sie geschafft. Aber welche Themen und Positionen vertritt die …
Was bedeutet: „In die Opposition gehen“?
Schon kurz nach den ersten Prognosen, Hochrechnungen und dem vorläufigen amtlichen Endergebnis war klar: Die SPD will in die Opposition gehen. Doch was bedeutet das? Wer sitzt in …
Jamaika-Koalition oder GroKo? Welche Regierungsbündnisse jetzt möglich sind
Wie sieht die künftige Regierung der Bundesrepublik Deutschland nach der Bundestagswahl 2017 aus? Um Mehrheiten bilden zu können, müssen die Fraktionen Bündnisse eingehen. Gibt es …
Amokfahrt mit Toten in New York: Bilder aus Manhattan
Bei einem Vorfall mit einem Kleinlaster im New Yorker Stadtteil Manhattan sind nach US-Medienberichten mehrere Menschen getötet worden.
Nach Anschlag eines Kindes in Kabul nun acht Tote
Nach einem Selbstmordanschlag im Diplomaten- und Regierungviertel der afghanischen Hauptstadt Kabul am Dienstagabend ist die Zahl der Toten auf insgesamt acht gestiegen.
Festnahme hat „schweren Terroranschlag“ verhindert - Neue Details zum Verdächtigen
Berlin - Die Festnahme eines terrorverdächtigen Syrers in Schwerin hat nach den Worten von Bundesinnenminister Thomas de Maizière einen „schweren Terroranschlag in Deutschland“ …
Puigdemont sucht in Brüssel „Freiheit und Sicherheit“
Alle schauen mal wieder auf Carles Puigdemont. Dieses Mal allerdings nicht in Katalonien - sondern in Brüssel. Dorthin hat sich der ehemalige Katalanen-Präsident bis auf Weiteres …
Islamistischer Terror in Deutschland: Chronologie des Schreckens
Die Festnahme eines 19-jährigen Terrorverdächtigen in Mecklenburg-Vorpommern zeigt erneut, dass Islamisten auch Deutschland im Visier haben. Eine Chronologie tatsächlicher und …
GSG9 nimmt Syrer (19) fest: So lief der Zugriff ab
Ein Islamist (19) hatte nach Angaben der Bundesanwaltschaft bereits mit der Beschaffung von Bauteilen für einen Sprengsatz begonnen. Ziel: Möglichst viele Menschen zu töten. …
Russland bestreitet Einmischung in US-Wahlen
Moskau - Russland hat angesichts der US-Ermittlungen gegen das Team von Präsident Donald Trump eine Verwicklung in die US-Wahlen mit Nachdruck zurückgewiesen.
China plant Horror-Strafe für „Beleidigung“ der Nationalhymne
Peking - Wer in China die Nationalhymne nicht respektiert oder beleidigt, könnte dafür bald eine harte Strafe bekommen.
Gericht stellt Trumps Ex-Wahlkampfmanager unter Hausarrest
Paukenschlag in Washington: In der Russland-Affäre hat die US-Justiz Anklage gegen den früheren Wahlkampfleiter von Präsident Donald Trump, Paul Manafort, erhoben und ihn unter …
Burkaverbot in Österreich: Diese Bilanz zieht die Polizei
Nach hitziger Diskussion und unter viel öffentlicher Aufmerksamkeit wurde in Österreich zum 1. Oktober ein Burka-Verbot durchgesetzt. Jetzt gibt es die erste Bilanz der Polizei, …
Prototypen von Trumps Mauer zu Mexiko enthüllt
Wie hält man am besten Mexikaner zurück? An der Grenze zwischen den USA und Mexiko in der Nähe von San Diego haben US-Firmen mehrere Mauerstücke errichtet, die in den kommenden …
Seehofer nennt Treffen der Jamaika-Spitzen ein „gutes Gespräch“
CSU-Chef Horst Seehofer rechnet nach dem Spitzentreffen mit den Parteivorsitzenden von CDU, FDP und Grünen mit einer atmosphärischen Verbesserung in den Jamaika-Verhandlungen.
Russland-Affäre: Trump spricht von "Hexenjagd"
Donald Trump hat seinen Vorwurf einer "Hexenjagd" wegen der Ermittlungen zu einer möglichen russischen Einflussnahme auf den Präsidentschaftswahlkampf bekräftigt. Über Twitter …
Jamaika-Verhandlungen: Das ist der Fahrplan der nächsten Tage
Ritual, Poker oder schon Ernst? Das Wochenende sollte den Akteuren zum Durchschnaufen dienen. Hinter den Nickligkeiten der „Jamaikaner“ aber könnte ein tiefergehendes Misstrauen …
Einladung abgelehnt: Iranischer Präsident wollte Trump nicht treffen
Das iranische Außenministerium verbreitet die Meldung, dass Präsident Hassan Ruhani ein Treffen mit Donald Trump abgelehnt habe.
Intimleben und rassische Herkunft: AfD war Journalisten zu neugierig
Die AfD wollte die Erlaubnis von Journalisten erhalten, alle möglichen Informationen über ihr Privatleben abzuspeichern. Nun macht die Partei einen Rückzieher.
Iran will am Atomdeal festhalten - aber nicht um jeden Preis
Irans Führung hat der IAEA erneut versichert, dass sie am Atomabkommen festhalten wolle. Nur muss auch die UN-Atombehörde sich nicht von der Trump-Regierung unter Druck setzen …
Union sackt in Sonntagsfrage leicht ab
Während die anderen im Bundestag vertretenen Parteien ihre Werte halten oder verbessern, muss die Union weitere Verluste hinnehmen.
AfD-Fraktionsvize wünscht sich Höcke nicht im Parteivorstand
In fünf Wochen wählt die AfD einen neuen Parteivorstand. Der bisherige Vorsitzende Jörg Meuthen hat schon gesagt, dass er noch einmal kandidieren will. Andere haben sich noch …
Paketbombe an Schäuble: Polizei nimmt Verdächtigen fest
Griechische Anti-Terror-Ermittler haben am Samstag in Athen einen Mann festgenommen, der im März dieses Jahres eine Paketbombe an den damaligen Finanzminister Wolfgang Schäuble …
25 Tote nach Islamistenangriff in Somalia - Hotelbelagerung beendet
Nach dem tödlichen Anschlag in der somalischen Hauptstadt Mogadischu verschanzen sich Islamisten in einem Hotel. Zehn Stunden später ist die Belagerung beendet. Aber der Horror …
Bleibt Jamaika ein Luftschloss? Sondierungen in einer schwierigen Phase
Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der FDP im Bundestag, Alexander Graf Lambsdorff, wirbt für Geduld bei den Jamaika-Sondierungen. Andere Politiker bleiben skeptisch, was …
Feines Näschen: Frankreich-Präsident Macron enttarnt Kiffer
Bei einem Besuch in Südamerika hat Frankreichs Präsident Emmanuel Macron Vertrautheit mit dem Geruch von Marihuana unter Beweis gestellt.
Waffenruhe im Nordirak hält - Verhandlungen stehen an
Im Konflikt zwischen irakischen Kurden und der Regierung schweigen die Waffen, die Spannungen aber halten an. Bagdad strebt mehr Kontrolle über die Minderheit an.
FDP will in Jamaika-Sondierungen für Abschaffung der Sommerzeit kämpfen
Eine Mehrheit der Bundesbürger lehnt die alljährliche Umstellung von Normal-auf Sommerzeit ab. Nach der EU greift die FDP als erste Partei diese Forderung auf.
Weil sichert Schulz Unterstützung der niedersächsischen SPD zu
SPD-Vorsitzender Martin Schulz darf auf die Unterstützung des Landesverbandes Niedersachsen hoffen. Dies kündigte Ministerpräsident Weil auf einem Parteitag an.
Ermittlungen zu Trumps Russland-Affäre: Erste Festnahmen schon am Montag?
US-Sonderermittler Robert Mueller bereitet die Anklageerhebung im Zuge der Russlandaffäre von Präsident Trump vor. Schon am Montag könnte es erste Festnahmen geben.
Schulz will Neuwahlen, wenn Jamaika-Gespräche scheitern
Bei den Sondierungen für eine Jamaika-Koalition hat es richtig gekracht. Ob Union, FDP und Grüne noch eine gemeinsame Basis finden, ist fraglich. Die SPD will Neuwahlen, falls …
EU-Kommission prüft Abschaffung der Sommerzeit
Die Kritiker werden wieder über Jetlag klagen und feststellen, dass es durch die Winterzeit keine Stromersparnis gibt. Findet die Forderung nach einer Abschaffung Gehör? Die …
„Atomknopf“ der spanischen Verfassung: Was bedeutet Artikel 155?
Die Fronten zwischen der spanischen Regierung und der Teilregion Katalonien sind absolut verhärtet und erstmals seit langer Zeit steht der Artikel 155 zur Debatte: Hier die …
Studentin soll Kopftuch ablegen: Wirbel um Aufforderung von Professorin
Eine Professorin an der Universität Würzburg forderte alle Studenten auf, ihre Kopfbedeckung abzulegen - auch eine 19-jährige Muslimin. Das sorgt für jede Menge Wirbel.
Per AG zur dritten Startbahn: Kritiker beklagen „skandalösen Wortbruch“
Die Pläne von Horst Seehofer, die dritte Startbahn  mittels der Umwandlung der Flughafen München GmbH in eine AG zu realisieren, stößt auf heftige Kritik.
Persönlicher Moment: Trump spricht über toten Bruder
In einem für ihn ungewöhnlich persönlichen Moment hat US-Präsident Donald Trump am Donnerstag über seinen toten Bruder Fred gesprochen.
Nach U-Haft in der Türkei: Steudtner zurück in Berlin
Erleichterung in Berlin: Der deutsche Menschenrechtler Peter Steudtner ist nach seiner monatelangen U-Haft in der Türkei wieder unbeschadet in Deutschland angekommen.
Heroinkrise in den USA: Trump ruft Gesundheitsnotstand aus
Durchschnittlich etwa 91 Tote pro Tag: Die Ausmaße der Drogen-“Epidemie“ in den USA sind verheerend. Diese Situation ruft nun Präsident Donald Trump auf den Plan.
„Wir standen schon mal vor Wien“: Erdogan lässt Berater im TV poltern
Die Bundesregierung freut sich über einen „ersten Schritt“ der Annäherung der Türkei. Aber Erdogans wichtigster Berater interpretiert „Annäherung“ offenbar ganz anders.
Steuervorteile für Großkonzerne? EU untersucht britisches Vorhaben
Großbritannien ist auf dem Weg raus aus der Europäischen Union. Aber noch ist es nicht so weit und die Brüsseler Wettbewerbshüter wollen kein Auge zudrücken.
Wegen Einmischung in US-Wahlkampf: Twitter sperrt russische Medien als Werbekunden
Twitter hat in einer bisher einmaligen Entscheidung zwei russische Medien als Werbekunden rausgeworfen. Sie hätten offenbar versucht, sich in den US-Präsidentschafts-Wahlkampf …
Vergiftete Atmosphäre bei Sondierungen: Wie groß ist die Chance auf Jamaika noch?
Provokationen zwischen Union, FDP und Grüne vergiften die Atmosphäre bei den Jamaika-Gesprächen. Die Spirale an Sticheleien könnten das Gelingen einer Koalition gefährden.
Berlin ächzt unter großer Zahl Obdachloser - die meisten davon sind Osteuropäer
Berlin hat zunehmend ein Problem mit Obdachlosen: Ihre Zahl schnellte nach oben, und dazu tragen wesentlich Osteuropäer bei. Sie kamen nach Deutschland, um Arbeit zu suchen und …
„Black is beautiful“: Klopapier-Affäre in Brasilien
Schwarzes Klopapier mit einem Spruch bewerben, der soziale Missstände anprangert: Dass dies keine gute Idee ist, bekam nun ein brasilianisches Unternehmen zu spüren.
Bootsunglück: Mutmaßlicher Schleuser in Schleswig-Holstein gefasst
Bei einem tragischen Bootsunglück im Mittelmeer starben vor etwa zwei Jahren 54 Menschen. Nun ging der Polizei vermutlich einer der fahrlässig handelnden Strippenzieher ins Netz.
Bombenanschlag auf ukrainischen Abgeordneten - Zwei Menschen tot
Am Mittwoch explodierte eine Bombe vor einem TV-Studio in Kiew. Ermittler gehen von einem Terroranschlag auf einen radikalen Abgeordneten aus. Zwei Menschen starben.
Landeshauptmann zu Lkw-Streit: “In Tirol ist die Belastung unerträglich“
Grenzkonflikt zwischen Bayern und Tirol: Der Tiroler Landeshauptmann Günther Platter verteidigt im Interview mit dem Münchner Merkur die Blockabfertigung.
Venezuelas Opposition erhält Menschenrechtspreis
Die Opposition in Venezuela wird vom EU-Parlament mit dem renommierten Sacharow-Preis ausgezeichnet.
Flüchtlingspolitik: Hat Norwegen die Paradelösung?
Aus 84 wird 1: Die norwegische Regierung plant einen drastischen Kurswechsel bezüglich Asylverfahren und die Schließung von sämtlichen Flüchtlingsunterkünften. Dafür soll es …
Aktien-Pläne für Flughafen kommen wieder auf den Tisch
Der jahrzehntelange Streit um die dritte Startbahn soll möglichst schnell entschieden werden. Das plant Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU).
Claudia Roth: Entlassung Steudtners kein Grund zur Entwarnung
Der in der Türkei verhaftete Menschenrechtler Peter Steudtner wird heute zurück in Deutschland erwartet - er ist aus der U-Haft frei. Claudia Roth (Grüne) warnt dennoch.
Abgeschobener Afghane muss zurückgeholt werden
Ein nach Afghanistan abgeschobener Flüchtling muss nach einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Sigmaringen unverzüglich nach Deutschland zurückgebracht werden.
Grapsch-Vorwürfe gegen George Bush: Jetzt spricht der Ex-US-Präsident
Der frühere US-Präsident George Bush Sen. hat sich bei einer US-Schauspielerin entschuldigt, die ihm vorgeworfen hatte, sie „betatscht“ zu haben.
Puigdemont sagt Reise nach Madrid ab - scharfe Kritik
In der Katalonienkrise tickt die Uhr. Das katalanische Regionalparlament und der spanische Senat stehen vor großen Entscheidungen. In dieser Phase hat der katalanische …
Terrorvorwürfe: Gericht ordnet vorzeitige Freilassung von Steudtner an
Der Deutsche Peter Steudtner steht vor einem Gericht in Istanbul. Der Generalsekretär von Amnesty International Deutschland spricht von einer „absurden Anklage“. Nun hat das …
Explosive Enthüllungen aus Russland-Dossier: So reagiert Donald Trump
US-Präsident Donald Trump hat ein Dossier mit angeblich explosiven Enthüllungen über ihn als „erfunden“ zurückgewiesen.
Größte Jamaika-Reizpunkte? Klima und Flüchtlinge
Im Rahmen der Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition geht es laut CSU um zwei essenzielle Themen. Über allem müsse der Wirtschaftsstandort Deutschland stehen, sagt Andreas …
Deshalb sind die Grünen plötzlich so sexy für Seehofer
Bisher hörte man von Seiten der CSU viel Skepsis, was eine Koalition mit den Grünen angeht. Für Ministerpräsident Seehofer wäre ein solches Bündnis aber eine Chance.
Jetzt endgültig klar: Keine Ampel-Koalition in Niedersachsen
Die FDP hatte es bereits vor der Wahl und auch danach angekündigt: Mit ihr wird es keine Ampel-Koalition in Niedersachsen geben. Jetzt läuft alles auf ein Regierungsbündnis …
Renommierte Psychologen bescheinigen Trump erschreckende Diagnose
Ein Buch sorgt für großes Aufsehen in den USA: „Der gefährliche Fall des Donald Trump“ heißt es. In dem Sammelband urteilen mehrere Experten aus Harvard und Yale über den …
CSU droht: „Dann können wir an Koalition nicht teilnehmen“
Die Sondierungsgespräche in Berlin für ein mögliches Jamaika-Bündnis gehen weiter. Ein großes Streitthema: Die Zuwanderungspolitik. Die CSU will nicht von ihren Positionen …
Fünf Fragen - fünf Antworten: Darum geht‘s im Streit um Glyphosat
Noch immer ist keine Einigung im Streit um das Pestizid Glyphosat in Sicht. In der EU wurde eine Entscheidung vertagt. Darüber streiten die Europapolitiker konkret.
Jamaika-Sondierungen: So geht es in den nächsten Wochen weiter
Erst hat es ordentlich gekracht, zuletzt liefen die Sondierungen für ein Jamaika-Bündnis von CDU, CSU, FDP und Grünen konstruktiver. Jetzt kann es wieder schwierig werden: Es geht …
Festgottesdienst mit Merkel und Steinmeier in Wittenberg
Feierlicher Höhepunkt und Abschluss des Luther-Jahres: In Wittenberg haben am Dienstag Spitzenvertreter aus Kirchen, Politik und Gesellschaft den 500. Jahrestag des …
Jamaika-Gespräche: Grüne rufen Bundesparteitag ein
Nach dem Dampf der vergangenen Woche haben die "Jamaikaner" zur konstruktiven Arbeit zurückgefunden. Die Grünen legen schon mal das Datum für einen Bundesparteitag fest - am 25. …
Ost-Landeschefs schicken Forderungskatalog an Merkel
Auch viele Jahre nach der deutschen Wiedervereinigung stehen die Bundesländer im Osten in vielen Punkten schlechter da als die im Westen. Die Ost-Landeschefs wollen endlich …
Umweltministerin Hendricks heiratet ihre Lebenspartnerin
Sie kennen sich schon seit zwanzig Jahren. Jetzt hat Barbara Hendricks ihre Freundin Valérie Vauzanges geheiratet.
AfD in Sachsen spuckt große Töne
Nach ihrem Erfolg bei der Bundestagswahl hat die sächsische AfD als Ziel für die nächste Landtagswahl ein Ergebnis von "30 Prozent plus X" formuliert. Und eine gewagte Prognose …
CDU-Politiker attackieren Spahn als "rentenpolitischen Rambo"
CDU-Präsidiumsmitglied Jens Spahn hat mit seiner Forderung nach Abschaffung der Rente mit 63 den Arbeitnehmerflügel seiner Partei gegen sich aufgebracht.
Jamaika-Gespräche kommen voran: Das sind die zentralen Ergebnisse
Nach dem Dampf der vergangenen Woche haben die „Jamaikaner“ zur konstruktiven Arbeit zurückgefunden - und können zentrale Ergebnisse aufweisen. Die Grünen schreiten flott voran.
Jamaika-Sondierung: „Der Pulverdampf ist verflogen“
Es hat gekracht am Verhandlungstisch, gleich zu Beginn. Kanzlerin Angela Merkel und die Parteichefs bemühen sich um mehr Besonnenheit auf dem Weg nach Jamaika. Für alle Seiten …
Margot Käßmann schimpft über Halloween
Die Botschafterin der evangelischen Kirche für das Reformationsjubiläum, Margot Käßmann, hat schwere Vorbehalte gegen Halloween-Feiern am Reformationstag.
Kim Jong Un zeigt sich in Kosmetikfabrik mit Frau und Schwester
Kurze Pausen im Atomkonflikt: Mit seiner Schwester Kim Yo Jong und Frau Ri Sol Ju besuchte Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un eine Kosmetikfabrik - und bricht damit mit der …
Saudi-Arabien erlaubt Frauen Zutritt zu Sportstadien, aber...
Ende September hat König Salman das Fahrverbot für Frauen aufgehoben, nun dürfen Frauen in Saudi-Arabien als Zuschauerinnen in die Sportarenen - allerdings mit einer wesentlichen …
Dicke Luft über Jamaika - jetzt geht es um Soziales
Es geht munter weiter mit Vorwürfen: Die Jamaika-Unterhändler haben das Wochenende  nicht genutzt, um über den Umgang miteinander und über die Konfliktlinien nachzudenken. Jetzt …
„Zermürbungstaktik“ - Seehofer-Lager wehrt sich gegen Kritik
Die CSU kommt nach der enttäuschend verlaufenen Bundestagswahl nicht zur Ruhe. Von verschiedenen Seiten gibt es Kritik an Partei-Chef Horst Seehofer. Jetzt wehrt sich sein Lager.
Jamaika-Parteien verhandeln weiter - klammern aber die Streitthemen aus
Am Wochenende sollten alle Jamaika-Verhandlungsparter in sich gehen. Was es gebracht hat, wird sich am Montag in Berlin zeigen, wenn die Sondierungen fortgesetzt werden.
Schulz kündigt grundlegende Reform der SPD an
Zum Auftakt einer Reihe parteiinterner Dialogforen hat SPD-Chef Martin Schulz eine grundlegende Reform seiner Partei angekündigt.
SPD arbeitet Wahlschlappe auf - Schulz betont Konsens mit Scholz
Richtungsstreit? In der SPD? Wer sagt denn so was? Bei den ersten Regionalkonferenzen mit der Basis zur Aufarbeitung der Pleite bei der Bundestagswahl üben die Genossen den …
"Massive militärische Antwort": Mattis warnt Nordkorea vor Atomwaffen
Die Bedrohung durch das Atom- und Raketenprogramm Nordkoreas wird nach Einschätzung der USA zusehends größer. In Südkorea versicherte Verteidigungsminister James Mattis, dass die …
Atom-Ernstfall - Zehntausende sorgen mit Jodtabletten vor
Zehntausende Menschen in der Region Aachen haben sich aus Angst vor einem Atomunfall bei einer Verteilaktion der Behörden mit Jodtabletten versorgt. Das ergab eine Umfrage der …
Agrarminister Schmidt fordert „Land-Milliarde“ für ländliche Räume
Bundesagrarminister Christian Schmidt verlangt eine deutliche finanzielle Förderung ländlicher Räume in Deutschland.
Trump will auch den Rest der Kennedy-Akten freigeben
US-Präsident Donald Trump will auch die letzten noch unter Verschluss gehaltenen Akten über die Ermordung von Präsident John F. Kennedy zur Veröffentlichung freigeben.
Freistaat steht vor Milliarden-Sanierungsstau in der Justiz
Bayern muss in seine Justizgebäude mindestens 1,243 Milliarden Euro für Sanierungen und Neubauten investieren.
„Dann wird es eng“: CSU-Generalsekretär über die Sondierungsgespräche
Im Kreise von Parteifreunden in Niederbayern gab CSU-Generalsekretär Scheuer Einblicke in den Stand der Sondierungsgespräche mit FDP und Grünen. Er spart nicht mit kritischen …
Katalonien-„Retterin“: Rajoys Vize Saénz de Santamaría
Sie soll es also für den spanischen Präsidenten Mariano Rajoyrichten: Saénz de Santamaría. Die „kleine Ameise“ ist eine enge Vertraute des spanischen Regierungschefs.
UNO nennt humanitäre Lage im Jemen "schockierend"
Seit Jahren weisen internationale Organisationen auf die katastrophale Situation im Jemen hin. In dem Bürgerkrieg leiden vor allem die Schwächsten der Schwachen.
Deutschland will weniger für Türkei-Flüchtlingsdeal zahlen
Deutschland und weitere EU-Staaten wollen nach einem Bericht des "Spiegel" ihre Zahlungen im Rahmen des EU-Türkei-Flüchtlingsdeals verringern.
Bericht: Union will Finanzministerium notfalls mit der FDP teilen
In der Union kursieren einem Bericht zufolge Überlegungen zur Aufteilung des Bundesfinanzministerium. Es könnte aufgespalten werden in ein Finanz- und ein Wirtschaftsministerium.
Spaniens Senat billigt Entmachtung katalanischer Regionalregierung
Lange hatte Madrid gezögert, nun hat es den Weg geebnet, um gegen die abtrünnige Regierung in Katalonien vorzugehen. Erste Maßnahmen gegen Puigdemont und Co können schnell folgen.
Übung im Pazifik: Putin gibt Feuerbefehl für Interkontinentalraketen
Bei einer Militärübung hat Russland unter der Anweisung von Präsident Putin den Einsatz von Langstreckenraketen getestet. Die Geschosse flogen über Tausende Kilometer weit.
Katalonien-Konflikt: Tag der Entscheidung in Spanien
In Madrid entscheidet der Senat über Zwangsmaßnahmen gegen die Regierung Puigdemont, in Barcelona selbst tagt das Regionalparlament und könnte die Unabhängigkeit erklären.
„Das sollte man auch beim ZDF wissen“: Kubicki poltert gegen Illner
In der ZDF-Sendung „Maybritt Illner“ wurde der Stand der „Jamaika“-Verhandlungen debattiert. Beim Thema „Soli“ war Wolfgang Kubicki noch gereizt - als es um den Mindestlohn ging, …
In der Jamaika-Runde knirscht es - „Reise klappt nicht als Egotrip“
Bei den Jamaika-Unterhändlern ist Ernüchterung eingekehrt. Wie erwartet, knirschte es deutlich hörbar bei den Themen Klima und Flüchtlinge. Ein Grüner appelliert an alle, ans …
Geheimakten über Kennedy-Attentat veröffentlicht: Was verraten sie?
Was steht in den Geheimakten über die Kennedy-Ermordung? Für ihre Veröffentlichung hatte Trump mächtig getrommelt - nun wird ein Teil doch noch zurückgehalten. Stoff für neue …
Seehofers Offensive für die Landespolitik - für Wiederwahl oder Amtsübergabe?
In den nächsten Wochen will der politisch angeschlagene Horst Seehofer eine Reihe bayerischer Streitfragen abräumen: Großprojekte, Wahlrecht, das heikle Flächenverbrauch-Begehren. …
Wegen Zuwanderungs-Zoff: Jamaika-Verhandler haben keine Zeit mehr für Bildung
Die Unterhändler waren schon in gereizter Stimmung in den Tag gestartet. Wie erwartet knirschte es denn auch merklich bei den Themen Klima und Flüchtlinge.
Freie Bahn für Trumps Steuerpläne: Kongress segnet Haushalt ab
Knapp aber doch: Donald Trump hat eine Mehrheit für seine Steuerpläne gefunden. Das Defizit im Haushalt darf nun steigen. Dafür sollen Unternehmenssteuern massiv sinken.
Katalanische Regionalregierung lehnt Neuwahlen ab
Spanien befindet sich auf einer Achterbahnfahrt der Gefühle. Den ganzen Tag sah es in der Katalonien-Krise nach Annäherung aus. Doch dann kam der Rückschlag.
Rotes Kreuz kritisiert „entmenschlichte“ Debatte über Dschihadisten
Das internationale Rote Kreuz kritisiert, wie über die Dschihadisten des Islamischen Staats gesprochen wird. Sie rufen zur „Deeskalation der Sprache“ auf.
Hunderttausende Thailänder nehmen Abschied von König Bhumibol
Bangkok war am Donnerstag in ein Meer von Schwarz getaucht: Über ein Jahr nach dem Tod von König Bhumibol haben seine Untertanen mit einer prunkvollen Zeremonie Abschied genommen.
Asylbewerber stürzt sich aus Angst vor Abschiebung aus Fenster - Schwer verletzt
Vermutlich aus Angst vor der drohenden Abschiebung stürzte sich in Baden-Württemberg ein Mann aus dem Fenster. Der Vorfall passierte, als die Polizei den 43-Jährigen abholen …
Scheidender Kanzler Kern warnt vor Hetze und Antisemitismus in Österreich
In Österreich wollen ÖVP und FPÖ eine Koalition bilden - ein klarer Rechtsruck für das Land. Der scheidende Kanzler Christian Kern (SPÖ) warnt vor Hetze und Spaltung.
Spanien: Arbeitslosenquote so niedrig wie lange nicht
Ungeachtet der Katalonienkrise findet der wirtschaftliche Aufschwung von Spanien seine Fortsetzung. Dies macht sich auch in der Arbeitslosenquote bemerkbar macht.
Altkanzler Schröder traf sich mit Erdogan - daraufhin kam Steudtner frei
Altkanzler Gerhard Schröder hat seinen Teil dazu beigetragen, dass der deutsche Menschenrechtler Peter Steudtner freikommt. Er soll mit Erdogan persönlich gesprochen haben - im …
An Inntal-Grenze droht mehr Stau
Die Inntal-Autobahn A 93 dürfte künftig noch häufiger zu einem Nadelöhr werden als ohnehin schon. Grund ist, dass die Tiroler Landesregierung an Tagen mit großer Lkw-Belastung …
Wegen Lkw-Kolonnen: Grenzkonflikt zwischen Bayern und Tirol
Am Freitag sollten Autofahrer die Inntalautobahn meiden. Die von Tirol verfügte Blockabfertigung verursacht wohl einen Mega-Stau. Ein bayerischer Spediteur ist entsetzt.
Härtetest Obergrenze: Dobrindt droht mit Abbruch der Jamaika-Gespräche
Einer der größten Streitpunkte der Jamaika-Parteien wird heute verhandelt: Die Asylpolitik. Dobrindt (CSU) sprach vorab eine Drohung aus, Kubicki (FDP) beklagte fehlendes …
Fünf Gründe, warum Jamaika-Koalition am Klimaschutz scheitern könnte
Heute beraten Union, FDP und Grüne über die künftige Klimapolitik - es geht um Kohleausstieg, Dieselmotoren und Landwirtschaft. Es wird mindestens so heftig getritten werden wie …
Bayerns Innenminister Herrmann: Beschränkung von Familiennachzug soll bleiben
Vor der Jamaika-Runde zu Asyl hat sich Bayerns Innenminister Herrmann gegen einen Familiennachzug bei Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus ausgesprochen.
Der erste Jamaika-Ärger: Finanzen und Zuwanderung
Jamaika wagt sich an die größten Brocken: Das Geld und die Migrationspolitik. Die Gespräche werden zunehmend zäh.
Flüchtlinge und Klima: Jamaika-Runde vor heiklen Themen
Die Sondierungsgespräche der möglichen Jamaika-Partner könnten allmählich ungemütlicher werden. Am Donnerstag stehen Debatten über Flüchtlinge, Klima und Energie an - alles …
Peter Steudtner kommt frei - „Der Ausreise steht nichts mehr im Wege“
Mehr als drei Monate saß Peter Steudtner in der Türkei in U-Haft, bald kann er seine Familie in Berlin in die Arme schließen. Zum Prozessauftakt verfügt das Gericht überraschend …
Claudia Roth: Das meint sie zur Obergrenze für Flüchtlinge
Im Interview mit dem Münchner Merkur spricht Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth (Grüne) über den Jamaika-Zoff um die Obergrenze für Flüchtlinge.
Kommentar: Josef Schmids Wechsel in den Landtag ist „Flucht nach vorn“
Der Münchner Bürgermeister Josef Schmid (CSU) wechselt in den Landtag: „Flucht nach vorn“ meint Merkur-Politikchef Mike Schier in seinem Kommentar.
Bald Mega-Staus? Bayern kritisiert Lkw-Blockabfertigung durch Tirol
Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann (CSU) kritisiert die geplante Lkw-Blockabfertigung auf der Inntal-Autobahn an der Grenze zu Tirol am Freitag.
Konflikt zwischen Saudi-Arabien und Iran: Schweiz vermittelt
Die Fronten zwischen Saudi-Arabien und dem Iran sind verhärtet. Nun schaltet sich die Schweiz ein und wird zwischen den beiden muslimischen Ländern als diplomatische Institution …
Bettvorleger? Grüne wehren sich gegen „Putin-Lakaien“ Schröder
Einst bildete Gerhard Schröder mit den Grünen eine Regierung - und schon damals war man sich oft uneins. Heute wettert der Ex-Kanzler gegen die Partei. Der Konter lässt nicht …
Was hatte der Berliner Islamist mit 20.000 Schuss Munition vor?
Die Polizei beschlagnahmte in der Nacht zum Mittwoch Waffen und große Mengen Munition. Der Festgenommene wird dem Haftrichter vorgeführt.
Forsa-Umfrage: Die Union verliert immer mehr an Zustimmung
Die 30-Prozent-Marke kommt gefährlich nahe: Die CDU/CSU verliert in der neuen Wahlumfrage von Forsa im Vergleich zur Vorwoche. Insgesamt büßen die Jamaika-Parteien zwei …
Posselt: „Tschechischer EU-Austritt? Ausgeschlossen!“
Tschechien hat gewählt - stärkste Kraft ist die populistische Ano-Bewegung. Was bedeutet das für das Verhältnis zur EU und gegenüber den Sudetendeutschen? Ein Interview mit …
CSU-Minister Söder erhöht Druck auf mögliches Jamaika-Bündnis
Nach den Sondierungsgesprächen zwischen CDU/CSU, FDP und Grünen über Finanzen, Haushalt und Steuern hat nun Bayern Finanzminister Söder deutliche Entlastungen gefordert.
Trump will Jerusalem wohl als Israels Hauptstadt anerkennen
Donald Trump steht offenbar unmittelbar vor einer heiklen außenpolitischen Entscheidung: Der US-Präsident will Medienberichten zufolge Jerusalem als Israels Hauptstadt anerkennen.
Söder gegen Herrmann: Der Machtkampf in der CSU
Die Lage sei „irre“, sagt ein Minister. Die drohende Kampfabstimmung zwischen Markus Söder und Joachim Herrmann schreckt die CSU auf. Immerhin sind es zwei Schwergewichte – …
Deutscher soll Trumps Twitter-Account lahmgelegt haben
Plötzlich ist US-Präsident Trumps Twitter-Account für ein paar Minuten offline. Ein „menschlicher Fehler“ bedauert Twitter den kurzen Zwischenfall. Später aber wird klar - ein …
Vize Weber meldet intern Anspruch an – Landesgruppenchef Dobrindt widerspricht
Der Machtkampf in der CSU weitet sich erneut aus. Nach Informationen des Münchner Merkur (Freitagsausgabe) gibt es neben dem Kampf um die Spitzenkandidatur 2018 nun auch einen …
Nordkorea: Bundesregierung reagiert auf Provokationen
Nach dem Raketentest Nordkoreas forderte US-Präsident Donald Trump alle Länder auf, die diplomatischen Beziehungen mit Pjöngjang abzubrechen. Nun reagiert Außenminister Sigmar …
Menschenrechtsgericht: Urteil über Verfassungsreferendum in der Türkei
Im Frühjahr stimmte die Türkei darüber ab, ob dem Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan mehr Macht übertragen werden soll. Die Opposition klagte gegen das Referendum. Nun steht das …
SPD-Widerstand gegen GroKo:  "Frau Merkel hat ihren Laden nicht im Griff"
In der SPD gibt es große Zweifel an einer weiteren Legislaturperiode der GroKo - vor allem ein Thema erhitzt die Gemüter.
Menschenrechtsgericht: Entscheidung über Abschiebung von mutmaßlichem IS-Terroristen
Ein islamistischer Gefährder sollte abgeschoben werden, der 18-Jährige Russe hat dagegen geklagt. Nun hat der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte ein Urteil gefällt.
Chaotisch-Soziale Union: CSU taumelt auf Entscheidung zu
Chaos, Misstrauen, Wut, Enttäuschung - die CSU ist in maximaler Aufruhr. In spektakulärer Art und Weise taumelt die Partei der Entscheidung über Horst Seehofers Erbe entgegen - …
Merkel zieht Notizzettel aus Handtasche - der geheime Inhalt verrät ihre Pläne
Ein Notizzettel von Angela Merkel, auf den Journalisten einen kurzen Blick erhaschen konnten, gibt Auskunft über die Zukunft des Landes. Er zeigt: Bis zur Regierungsbildung kann …
„Verbrecher an der Menschheit“: So derb beschimpft Söllner Agrarminister Schmidt
Der umstrittene bayerische Liedermacher Hans Söllner teilt auf Facebook mit einer derben Hasstirade gegen Agrarminister Schmidt aus. Und er fordert uns alle auf, etwas Bestimmtes …
Neuer Umfrage-Schock für CSU - AfD in Bayern erstarkt
Der Streit innerhalb der CSU um die Zukunft wirkt sich auch in einer Umfrage aus. Die Mehrheit der Befragten will ein Ende der Alleinregierung der Christsozialen.
Trump sendet Wut-Tweet Richtung London - mit peinlichem Fehler
Donald Trump hat Videos mit muslimkritischen Inhalten verbreitet und dafür heftige Kritik kassiert. Doch nun schoss der US-Präsident zurück - allerdings mit einem peinlichen …
USA rufen Deutschland zu Abzug des Botschafters aus Nordkorea auf
Die USA haben das Auswärtige Amt in Berlin aufgefordert, seinen Botschafter aus Nordkorea abzuziehen. Damit soll das Land weiter unter Druck gesetzt werden.
Gaza-Übergabe verzögert sich um mehr als eine Woche
Die für diesen Freitag vereinbarte Übergabe des zurzeit noch von der radikal-islamischen Hamas kontrollierten Gazastreifens an die gemäßigte Palästinenserbehörde verzögert sich.
Kleine Verschwörung in der Staatskanzlei: Herrmann tritt gegen Söder an
Neue Wende in der CSU: Joachim Herrmann ist offenbar bereit, gegen Markus Söder im Kampf um die Spitzenkandidatur bei der Landtagswahl anzutreten.
Medien: Herrmann will Ministerpräsident in Bayern werden
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann (CSU) will nach Medienberichten Horst Seehofer als bayerischer Ministerpräsident beerben. Herrmann selbst wollte den Bericht nicht …
Keine baldigen Abschiebungen nach Syrien
Seit Jahren toben schwerste Kämpfe in Syrien. Mehrere Länderinnenminister wollen straffällige Syrer trotzdem möglichst bald heimschicken. Wie sollte das gehen?
Vor UN-Tribunal: Verurteilter nimmt Gift zu sich und stirbt an den Folgen
Der vom Haager UN-Tribunal verurteilte frühere bosnisch-kroatische Militärkommandeur Slobodan Praljak ist Medienberichten zufolge nach der Einnahme von Gift gestorben.
BGH hebt Haftbefehl gegen Bundeswehroffizier Franco A. auf
Der terrorverdächtige Bundeswehrsoldat Franco A. wurde freigelassen. Der Bundesgerichtshof hob den Haftbefehl gegen den Oberleutnant auf.
Hetze auf Facebook: AfD-Politikerin zu Geldstrafe verurteilt
Wegen Volksverhetzung ist die saarländische AfD-Politikerin Jeanette Ihme am Mittwoch zu einer Geldstrafe von 2250 Euro verurteilt worden.
Rauchverbots-Gegner will Bayerns AfD-Spitzenkandidat werden
Als polarisierender Gegner des Rauchverbots erlangte Franz Bergmüller (52) in Bayern einen hohen Bekanntheitsgrad. Inzwischen führt er den AfD-Kreisverband Rosenheim und hat hohe …
„Staatsstreich“: Eklat in Bolivien um Morales Wiederwahl
Vom Kokabauern zum Rekord-Präsidenten Boliviens. Evo Morales bekommt nun - auf hoch umstrittenem Wege - die Möglichkeit eventuell sogar bis 2025 weiterzumachen. Die Opposition …
EU und Großbritannien einigen sich offenbar auf Brexit-Rechnung
Beim Streit um die Brexit-Schlussrechnung gibt es übereinstimmenden britischen Medienberichten zufolge eine Annäherung zwischen London und Brüssel.
Neue Provokation Nordkoreas: Kim Jong Un startet erneut Rakete
Nordkorea testet erneut eine ballistische Rakete. Südkoreas Militär reagiert mit Militärübungen, US-Präsident Trump äußert sich auffallend zurückhaltend. Der Raketenstart ist der …
Darum lacht das Internet über den Wasser trinkenden Trump
Rache ist süß: Im Wahlkampf hatte sich US-Präsident Donald Trump über seinen ungeschickt Wasser trinkenden parteiinternen Rivalen Marco Rubio lustig gemacht. Jetzt hat der …
Neuer Kandidat für den Posten als AfD-Chef
Ein Platz ist im AfD-Bundesvorstand seit Frauke Petrys Abgang frei. Nun gibt es neben Parteichef Jörg Meuthen auch den notwendigen zweiten Kandidaten.
Merkels mauer Gipfel: Können so wirklich Fahrverbote verhindert werden?
Mit einem neuen Diesel-Gipfel wollte Angela Merkel Fahrverbote verhindern. Das Ergebnis mutet allerdings mau an - Experten melden schon jetzt Zweifel an. Denkbar also, dass …
Menschenrechtsgericht erhält Antwort der Türkei auf Vorwürfe Yüzels
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte (EGMR) hat die Stellungnahme der türkischen Regierung zur Beschwerde des in der Türkei inhaftierten "Welt"-Korrespondenten Deniz …
Terrorabwehr: Bayern stärkt Polizeirechte
Die bayerische Polizei soll mehr Befugnisse im Kampf gegen Terrorismus und Internetkriminalität bekommen.
Bamf hat Sicherheitslücken bei Zugriff auf Asylakten
5000 Mitarbeiter des Bamf können auf das Asylverfahrenssystem zugreifen. Dort sind private Informationen der Antragsteller gespeichert. Wer auf diese zugreift, ist allerdings …
Mehr als 3000 Tote und Vermisste im Mittelmeer seit Jahresbeginn
Auf der gefährlichen Flucht über das Mittelmeer sind seit Jahresbeginn bereits mehr als 3000 Menschen ums Leben gekommen. Die meisten Opfer gab es auf der Route zwischen Libyen …
Nebenkläger wertet Bombenanschlag des NSU als versuchten Mord
Im Jahr 2004 verübte der NSU einen Anschlag in Köln. Der Anwalt des Nebenklägers bezeichnet dieses Attentat als versuchten Mord in 32 Fällen. Zschäpe beschuldigt er, davon gewusst …
Hoher chinesischer General begeht Suizid unter Korruptionsverdacht
Der chinesische General Zhang Yang habe nach Einleitung von Korruptionsermittlungen gegen ihn Suizid begangen, berichteten staatliche Medien am Dienstag.
Misstrauensvotum gegen Irlands Regierung
In Irland drohen Neuwahlen: Auf Antrag der konservativen Oppositionspartei stimmt das Parlament am Dienstag über einen Misstrauensantrag ab.
Oppositionskandidat Nasralla bei Wahl in Honduras vorn
In den Umfragen war Amtsinhaber Hernández bis zuletzt der klare Favorit. Jetzt deutet alles auf einen Sieg des Herausforderers hin. Dieser steht vor großen Herausforderungen: …
Militär in Simbabwe übergibt Gewaltmonopol an Polizei
Knapp zwei Wochen nach dem Militärputsch in Simbabwe übergibt die Armee das Gewaltmonopol staatlichen Medien zufolge wieder an die Polizei.
Staatsanwalt ermittelt wegen Mahnmal-Aktion in Höcke-Wohnort
Bornhagen - Nach der Mahnmal-Aktion gegen den AfD-Politiker Björn Höcke in dessen Thüringer Wohnort Bornhagen ermittelt die Staatsanwaltschaft Mühlhausen gegen das …
Woche der Weichenstellung: Klappt die GroKo oder kommt doch eine Kenia-Koalition?
Noch ist in Berlin nichts entschieden: Jamaika ist gescheitert. Union und SPD wollen sich nun an einer Neuauflage der Großen Koalition versuchen. Doch ob das funktioniert, ist …
BKA hatte Fotos von Attentäter Amri mit Waffen - wertete diese aber nicht aus
Bei der Auswertung von Anis Amris Mobiltelefon sind Fotos durch das Raster gefallen, die den späteren Attentäter mit Waffen zeigen. NRW-Innenminister Reul spricht von einem …
Bei Anne Will: Göring-Eckardt malt ganz düsteres Bild von Nach-Merkel-Deutschland
In der Talkrunde bei Anne Will diskutierten die anwesenden Gäste über die politische Zukunft Deutschlands. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt war dabei besonders pessimistisch.
CDU-Vize Klöckner: „Gespräche mit SPD wohl erst im neuen Jahr“
Nach dem Scheitern von Jamaika läuft jetzt alles auf eine erneute „GroKo“ hinaus - oder etwa doch nicht? So langsam zeigt sich die SPD kompromissbereit. Nun berät sich das …
Belästigungsvorwürfe: Einflussreicher US-Demokrat gibt Posten ab
Der dienstälteste Abgeordnete im US-Repräsentantenhaus, der Demokrat John Conyers, gibt wegen Belästigungsvorwürfen einen wichtigen Posten ab.
Dreyer für Tolerierung einer Minderheitsregierung durch SPD
Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) befürwortet, dass ihre Partei eine von der Union geführte Minderheitsregierung toleriert.
Streit um Arbeit am Sabbat: Israels Gesundheitsminister tritt zurück
Aus Protest gegen Bahnarbeiten am jüdischen Ruhetag Sabbat hat der israelische Gesundheitsminister Jakov Litzman seinen Rücktritt eingereicht.
Neue Führung Simbabwes: Ist diese Justiz unabhängig?
Zwei Gerichtsurteile zum Amtsbeginn des neuen Präsidenten haben Zweifel an der Unabhängigkeit der Justiz unter der neuen Führung gesät.
Lindner verrät sein politisches Vorbild – und es ist nicht Macron
Mehrere Beobachter des Bundestagswahlkampfes und der jetzt gescheiterten Jamaika-Sondierungen haben Christian Lindner unterstellt, er fühle sich wie der deutsche Emmanuel Macron. …
Mahnmal-Nachbau vor seinem Haus: Jetzt spricht Björn Höcke
AfD-Rechtsaußen Björn Höcke nannte das Berliner Holocaust-Mahnmal im Januar ein „Denkmal der Schande“. Nun stellten Aktivisten ihm einen Mahnmal-Nachbau vors Haus. Höcke reagiert …
Paketbombe an Obama: Dieses Detail überführte am Ende die Täterin
Katzenhaar hat der Polizei in den USA geholfen, eine Frau festzunehmen, die 2016 Paketbomben an den damaligen Präsidenten Barack Obama und den texanischen Gouverneur Greg Abbott …
Über 30 Flüchtlinge vor Libyens Küste ertrunken
Vor der Küste Libyens sind am Samstag mehr als 30 Menschen ertrunken. 60 Flüchtlinge wurden bei einem Einsatz gerettet, teilte die libysche Marine mit.
Schäfer-Gümbel mit satter Mehrheit im Amt bestätigt
Mit einer kämpferischen Rede schwört Schäfer-Gümbel die hessische SPD auf die Landtagswahl ein. Der Herausforderer von Ministerpräsident Bouffier kann sich auf breiten Rückhalt …
Nach Urteil gegen Ärztin: Union will Reklame für Abtreibungen verhindern
Es gibt eine neue Debatte über die rechtliche Regelung von Schwangerschaftsabbrüchen. Ein Fall aus Hessen brachte die Diskussion ins Rollen.
Eingeschnappt? Darum will Präsident Trump nicht „Person des Jahres“ werden
US-Präsident Trump gibt sich in einem Tweet eingeschnappt über das Time-Magazin. Hintergrund ist die Wahl zur „Person des Jahres“.
Ägyptisches Militär startet nach Anschlag Offensive
Bei einem der schlimmsten Anschläge, den es in den vergangenen Jahren in Ägypten gegeben hat, sind mindestens 235 Menschen getötet worden. Immer wieder wurden zuletzt religiöse …
Schulz versichert Jusos: „Ich strebe keine große Koalition an“
Die SPD streitet über die große Koalition. Die Jungsozialisten sind sich in der Ablehnung der GroKo einig. Parteichef Martin Schulz verteidigt Gespräche mit der Unions-Spitze: Man …
Grünen-Chef Özdemir verrät, wen er gern als seinen Nachfolger hätte
Vor dem Parteitag der Grünen hat der Parteivorsitzende Cem Özdemir mögliche Kandidaten für seine Nachfolge benannt. Einen hat er dabei besonders im Blick.
Lehrerverband: Islamunterricht in Bayern muss raus aus der Nische
Der Bayrische Lehrerverband hat einen flächendeckenden Islamunterricht an allen Schularten gefordert. Ein entsprechender Modellversuch läuft 2019 aus.
Doppelspitze oder Neuaufstellung? Die Entscheidungen bei der CSU sind vorerst vertagt
Eine Entscheidung über die Zukunft von Ministerpräsident und CSU-Chef Horst Seehofer gab es am Donnerstag nicht, aber ein Datum: Bis zum 4. Dezember soll ein Gremium eine …
Jamaika? Kenia? Bahamas? Diese Koalitionen sind möglich
Früher war alles einfacher: Da sprach jeder noch von Großer Koalition oder Ampel-Koalition. Heute heißt es Jamaika und Kenia. Hier erfahren Sie, welche Koalitions-Optionen es gibt.
EU-Kommissionschef Juncker sieht Bewegung bei Brexit-Gesprächen
Bislang zeichneten sich nur wenige Lösungen in den Brexit-Gesprächen ab. Die EU hatte London deswegen eine Frist gesetzt. Nun sieht EU-Kommissionspräsident Junker erste …
„Vergeltung“: Rakete aus dem Jemen schlägt in Saudi-Arabien ein
Der Jemen steht bereits am Rande einer humanitären Katastrophe - nun könnte eine Attacke der Huthi-Rebellen auf Saudi-Arabien die Lage weiter verschärfen.
Flüchtlinge waren Thema: Merkel telefoniert mit Erdogan
Man spricht wieder miteinander: Angela Merkel und Recep Tayyip Erdogan haben am Donnerstag miteinander telefoniert. Thema waren auch die EU-Zahlungen an die Türkei.
Rennen um AfD-Vorsitz: Mischt jetzt Gauland mit?
Der AfD-Vorstand wird neu gewählt. Alexander Gauland will einen der Chef-Posten für die neuen Bundesländer. Das würde eine spektakuläre Volte nicht ausschließen...
Bayern will Kopftuch-Verbot - jedenfalls in der Justiz
In Bayern wird es ein Kopftuchverbot für Richter und Staatsanwälte geben. Der neue Artikel im bayerischen Richtergesetz nicht nur auf muslimische Kopftücher.
CDU-Wirtschaftsflügel warnt vor GroKo - Minderheitsregierung sei bessere Option
Eine Große Koalition scheint plötzlich wieder zu Greifen nah. Doch innerhalb der Union mehren sich die Stimmen der GroKo-Gegner. Sie bevorzugen eine Minderheitsregierung unter …
Umfrage: So stehen die Deutschen zur GroKo
Teile der SPD sehen eine erneute GroKo sehr kritisch. Doch was halten eigentlich die Bundesbürger davon?
Wie kam der General an das Gift? Experten äußern Vermutungen
Der Tod von Slobodan Praljak wirft Rätsel auf. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. Die wichtigsten Fragen im Überblick.
Studie: Bevölkerungsanteil der Muslime in Europa steigt bis 2050 deutlich
Der Anteil der Muslime an der Bevölkerung Europas wird einer Studie zufolge bis 2050 deutlich steigen. Dabei gibt es drei Szenarien.
Groko, dritter Teil? Die acht größten Streitpunkte zwischen Union und SPD
Heute Abend will Bundespräsident Steinmeier Merkel, Seehofer und Schulz ins Gewissen reden, über eine Regierungsbildung zu verhandeln. Doch eine erneute Große Koalition hat große …
Drohungen gegen Schmidt: Minister reagiert bei Facebook
Nach seiner umstrittenen Zustimmung zur weiteren Zulassung des Unkrautgifts Glyphosat wird Agrarminister Christian Schmidt (CSU) bedroht. Der reagierte nun bei Facebook
Diese Möglichkeiten gibt es, den Einsatz von Glyphosat noch einzudämmen
Die Verlängerung der Glyphosat-Zulassung bedeutet nicht, dass das Pflanzengift auch in Deutschland großflächig eingesetzt wird. Diese Möglichkeiten zur Eindämmung gibt es.
„Nicht akzeptabel“: Juso-Chef fordert von Schulz klare Absage an GroKo
Am Donnerstagabend trifft sich der Bundespräsident mit den Chefs von Union und SPD. Bei dem Treffen verlangt Juso-Chef Kevin Kühnert eine ganz eindeutige Haltung …
Spitzenkandidatur? Was Herrmann zu CSU-Abgeordneten gesagt haben soll
Kurz vor der Entscheidung über die Zukunft von Parteichef und Ministerpräsident Horst Seehofer herrscht in der CSU maximale Verwirrung. Nun soll sich Joachim Herrmann zu den …
Syrien-Friedensgespräche in Genf begonnen
Mit dem Eintreffen von Regierungsvertretern aus Damaskus haben in Genf Gespräche für einen Frieden in Syrien begonnen.
Frankreich erwägt Militäreinsatz gegen Schlepper in Libyen
Angesichts der dramatischen Situation von Migranten in Libyen drängt Frankreich auf ein härteres Vorgehen gegen Schlepper. Auch Angela Merkel will handeln.
U-Ausschuss im Bundestag zum Fall Amri in Sicht
Im Fall Amri könnte es nun doch zu einem Untersuchungsausschuss im Bundestag kommen.Die Liste der Ermittlungsfehler ist derart lang geworden, dass auch die letzten einlenken.
„Washington Post“ sollte in Falle tappen - und dreht den Spieß um
Rechtsgerichtete Aktivisten haben mit einer fingierten Geschichte versucht, die „Washington Post“ in eine Falle zu locken und zu diskreditieren. Das sind die Hintergründe.
Nach Raketentest: Trump droht Nordkorea mit weiteren Sanktionen
Nach dem jüngsten Raketenabschuss durch Nordkorea hat US-Präsident Donald Trump neue Sanktionen gegen das Land angekündigt.
Fraktion will am Montag über die CSU-Zukunft entscheiden: Söder ist bereit
Horst Seehofer wehrt sich seit Wochen gegen die Versuche seiner Parteifreunde, ihn aus seinen Ämtern zu kegeln. Nun will die CSU-Landtagsfraktion aber Tatsachen schaffen.
Christian Lindner: Ausgerechnet der Strebsame widerspricht Angela Merkel
Etliche Tage nach seinem großen Auftritt steht Christian Lindner noch immer im Zentrum des Polit-Wirbels, den er selbst verursacht hat. Wer ist der Mann an der Spitze der FDP?
CSU hat Seehofer-Nachfolge geregelt
In der CSU steht eine schnelle Entscheidung über die Nachfolge von Horst Seehofer an. Überraschend wurde eine Abstimmung für kommenden Montag angesetzt. Als Favorit gilt Markus …
"Leben verpfuscht": Altenas Bürgermeister hat Mitleid mit dem Täter
In einem Imbiss wird Altenas Bürgermeister Andreas Hollstein mit einem Messer attackiert und am Hals verletzt. Die Tat sorgt für Bestürzung. Hollstein selbst hat vor allem eines: …
Nordkorea: Getestete Rakete kann jeden Teil der USA erreichen
Nordkorea hat nach eigenen Angaben eine neuartige Interkontinentalrakete getestet, die das gesamte Festland der USA erreichen kann. Experten haben jedoch Zweifel.
CSU-Landtagsfraktion will selber Spitzenkandidaten wählen
Vergangene Woche hatte sich die CSU-Landtagsfraktion zurückgehalten. Nun sendet die selbst ernannte CSU-„Herzkammer“ ein klares Signal an Horst Seehofer, die Fraktion bei einer …
"Rassistische Beleidigung:" Trump schockiert mit Aussage bei Treffen mit Navajos
Kriegshelden zu verärgern, gilt in den USA als Sakrileg. Präsident Donald Trump hat auch das geschafft. Wegen eines Pocahontas-Vergleichs zog er sich den Zorn der Navajo auf sich.
Seehofer wusste offenbar vorab von Schmidts Glyphosat-Votum
CSU-Chef Horst Seehofer war nach Angaben aus bayerischen Regierungskreisen vorab über das Ja von Bundesagrarminister Christian Schmidt (CSU) zur weiteren Verwendung des …
Nach Moschee-Anschlag: Ägypten tötet 14 angebliche Terroristen
Nach dem schrecklichen Anschlag in Ägypten, haben Sicherheitskräfte 14 mutmaßliche Terroristen getötet. Laut dem dortigen Innenministerium hätten die Männer Anschläge geplant.
Nach dem Glyphosat-Eklat: Kommt jetzt die rot-rot-grüne Retourkutsche?
Trotz Koalitions-Hängepartie: Der Bundestag könnte weiter Gesetze erlassen. Nur die Union bremst. Bei der SPD laufen hinter den Kulissen aber schon rot-rot-grüne Planungen - …
Messerattacke in Altena: Keine Hinweise auf Verbindung des Täters in rechte Szene
Horror-Meldung aus Nordrhein-Westfalen: In der im Sauerland gelegenen Stadt Altena wurde der Bürgermeister mit einem Messer attackiert und schwer verletzt.
Trumps nächster Affront: Millionenschwerer Urlaub - auf Staatskosten
Einen „notorischen Urlauber“ hatte Donald Trump seinen Vorgänger Barack Obama genannt. Tatsächlich reist Trump selbst jetzt schon zum achten Mal nach Florida - jeder Trip kostet …
Papst ruft in Myanmar zur "Achtung jeder Volksgruppe" auf
Wegen des gewaltsamen Vorgehens gegen die muslimische Minderheit der Rohingya steht die Führung des Landes international in der Kritik. Bei seinem Besuch wählte der Papst nun …
UNO: Syrische Regierung nimmt am Mittwoch an Friedensgesprächen teil
Nachdem die syrische Regierung zunächst nicht zu der achten Gesprächsrunde der Genfer Friedensgespräche erschienen ist, wird sie am Mittwoch jetzt doch eintreffen. Dort soll es …
Merkel verspricht SPD "ernsthafte" Gespräche
Vor ihrem Termin im Schloss Bellevue haben sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und SPD-Chef Martin Schulz zu Gesprächen über eine Regierungsbildung bereit erklärt.
Deutschland weiter mit Abstand größter Nettozahler in der EU
Die EU-Kommission hat bekannt gegeben welche Länder im Jahr 2016 wie am EU-Haushalt beteiligt waren. Deutschland bleibt an der Spitze der Nettozahler.
Bizarrer Streit um Chefposten bei US-Verbraucherschutz-Büro
In Washington ist ein bizarrer Streit darum entbrannt, wer künftig die Behörde für Verbraucherschutz in der Finanzbranche führen wird.
Merkel bietet SPD Gespräche an und nennt wichtige Politikfelder
Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel hat der SPD faire Gespräche über eine Neuauflage der großen Koalition angeboten und zugleich Schwerpunkte einer künftigen Regierung benannt.
Kommt es nun doch zur GroKo? - SPD und Union bringen sich in Stellung
Nach zahlreichen Debatten schließt die SPD eine große Koalition mit der Union nicht länger aus. Unter welchen Bedingungen die Parteien diesen Kompromiss eingehen, sehen Sie im …
Bei diesen Themen könnte es zwischen Union und SPD krachen
Nach dem Jamaika-Aus mehren sich die Anzeichen für eine Neuauflage der großen Koalition. Doch vor allem bei der Sozial- und Arbeitsmarktpolitik liegen die Positionen beider …
Gabriel verrät seinen Wunsch-Kanzler - es ist nicht Schulz
Auf einer Veranstaltung in Hamburg wurde Bundesaußenminister Sigmar Gabriel nach seinem Wunsch-Kandidaten für den Kanzlerposten befragt. Anders als erwartet fiel seine Wahl nicht …
Saubere Luft: „Autoindustrie muss ihrer Verantwortung gerecht werden“
Am Dienstag findet das Treffen von Angela Merkel mit 30 Kommunen zum Thema Luftreinhaltung statt. Es soll weitere Maßnahmen gegen zu viele Diesel-Maßnahmen geben. Zuvor appelliert …
Heikler Besuch: Papst Franziskus zu Besuch in Myanmar
Zumindest die Katholiken in Myanmar sind über den ersten Papst-Besuch in der Geschichte des buddhistischen Landes begeistert. Doch die Reise ist eine der kompliziertesten, die …
Terror auf Weihnachtsmärkten: Sicherheitsexperte warnt vor Betonpollern
Deutsche Weihnachtsmärkte werden als Reaktion auf die abstrakte Terrorgefahr zu Hochburgen der Sicherheit umgerüstet. Doch wie wirksam sind die Maßnahmen wirklich?
Kauder und Seehofer für GroKo-Neuauflage
In der Union werden immer mehr Rufe nach einer Fortsetzung der Großen Koalition laut. Auch Unions-Fraktionschef Kauder und CSU-Chef Seehofer sind dafür.
Neue GroKo: CDU warnt SPD vor weitreichenden Forderungen
Führende CDU-Politiker haben die SPD davor gewarnt, vor möglichen Gesprächen über eine Regierungsbildung weitreichende Forderungen aufzustellen.
Ex-SPD-Chef Scharping rät seiner Partei zu neuer GroKo
Der frühere SPD-Vorsitzende Rudolf Scharping hat an seine Partei appelliert, sich Gesprächen über eine erneute große Koalition nicht zu verweigern.
Erdogan verspricht Bestrafung von Gewalttaten gegen Frauen
Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan hat sich für eine konsequente Bestrafung von Gewalttaten gegen Frauen ausgesprochen.
Seehofer enthüllt nach Jamaika-Aus: Merkel bot ihm Minister-Posten an
Horst Seehofer enthüllt in einem Zeitungsinterview, die Kanzlerin habe ihm bei den Jamaika-Verhandlungen ein Angebot gemacht: Sie wollte ihm einen Ministerposten geben.
Er ist der neue Vorsitzende der AfD in Bayern
Die bayerischen AfD-Mitglieder haben gewählt: Die Partei bestimmte am Samstagabend einen neuen Landesvorsitzenden. Der bisherige Parteichef Petr Bystron kandidierte nicht mehr.
Grünen-Angriffe auf FDP: Kubicki platzt der Kragen
Er spricht von zum Teil „unterirdischen Angriffen“ der Grünen: Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Wolfgang Kubicki hat die Attacken gegen seine Partei scharf zurückgewiesen.
Parteitag nach Jamaika-Aus: Die Grünen blicken trotzig nach vorn
Es hätte ein Parteitag des Aufbruchs werden sollen. Aber mit Jamaika wird es nichts. Also blicken die Grünen trotzig nach vorn. Die Zukunft heißt wohl wieder Opposition. Dann aber …
Über 300 Tote nach Moschee-Anschlag in Ägypten - darunter viele Kinder
Die Opferzahl hat sich dramatisch erhöht: Nach jüngsten Angaben starben 305 Menschen beim Moschee-Anschlag in Ägypten. Darunter viele Kinder
Kommt doch die GroKo? Ex-SPD-Parteivorsitzender warnt vor AfD
Die Große Koalition ist plötzlich wieder Thema bei der SPD. Martin Schulz zog sein klares Veto erst kürzlich zurück. Die Mitglieder sollen entscheiden. Der ehemalige …
Politologe erklärt: Darum muss Söder nicht zwingend Seehofers Nachfolger sein
Die Personaldebatte in der CSU stößt weiter auf viel Aufmerksamkeit. Und viele glauben, dass jetzt die große Stunde von Markus Söder naht. Aber der Politologe Oberreuter glaubt …
Überraschungen im weiß-blauen AfD-Machtkampf
Die bayerische AfD trifft sich am Samstag in Greding. Beim Parteitag steht einiges auf dem Programm. Vor allem die Nachfolge-Suche für Landeschef Petr Bystron.
Seehofer in der Kritik: „Wir sind keine Oligarchen-Partei“
Am Tag nach Seehofers Rückzugs-Wirrwarr setzt das Murren in der CSU ein. Geht’s ihm um die friedliche Lösung – oder um Zeitgewinn? Die Fraktion will nächste Woche konkrete Namen …
Trump und Erdogan sprechen über Syrien
Zwei Tage nach dem Gipfel in Sotschi zum syrischen Bürgerkrieg hat US-Präsident Donald Trump mit Recep Tayyip Erdogan telefoniert. Anschließend ging er golfen.
235 Tote bei Moschee-Anschlag in Ägypten - Sisi droht Tätern
Seit langem versuchen die Sicherheitskräfte in Ägypten, einen Ableger der Terrormiliz IS auf der Sinai-Halbinsel zu bekämpfen. Hunderte Polizisten sind schon bei Anschlägen und …
Seehofer-Kritiker bestehen auf Personal-Entscheidung bis 4. Dezember
Gemeinsam mit einem Beraterkreis will CSU-Chef Seehofer eine „befriedende“ Lösung für die Dauer-Personal-Querelen in seiner Partei suchen. Die Zeit drängt, nicht nur wegen des …
Mindestens drei Blauhelme bei Angriff in Mali getötet
Bei einem gemeinsamen Einsatz mit malischen Streitkräften, sind mehrere Blauhelmsoldaten verletzt, drei sogar getötet worden. Der Angriff ereignete sich im Norden des Landes.
Syriens Opposition einigt sich auf gemeinsame Verhandlungsdelegation
Syriens zersplitterte Opposition hat sich auf eine gemeinsame Delegation für die neuen Friedensverhandlungen in Genf geeinigt. Die Verhandlungen werden kommenden Dienstag …
Anschlag auf Trauernde in Afghanistan: Mindestens 17 Tote
Es ist eine besonders perfide Masche von Terroristen: Anschläge auf Trauerfeiern lassen Opferzahlen wegen der oft vielen Teilnehmer schnell hochschnellen. Diesmal traf es den …
Diese 16-jährige Palästinenserin ist die Ikone des Widerstands gegen Israel
Unter Palästinensern gilt die 16-jährige Ahed Tamimi als Heldin, als Ikone im Kampf gegen die israelischen Besatzer im Westjordanland.
Gabriel: Entwicklung Nordkoreas zur Atommacht darf nicht hingenommen werden
Bundesaußenminister Sigmar Gabriel (SPD) hat davor gewarnt, sich mit der Entwicklung Nordkoreas zur Atommacht abzufinden
Kanzlerin Merkel verspricht schnelle Regierungsbildung
Kanzlerin Angela Merkel (CDU) verspricht in ihrer Neujahrsansprache, sich für ein schnelles Ende der Hängepartie bei der Regierungsbildung einzusetzen.
Beim Gelage verplappert? Trump-Berater löste angeblich Russland-Ermittlungen aus
Ausgerechnet: Einem Bericht zufolge war es ein Berater Donald Trumps, der die Ermittler auf die Spur der Russland-Affäre führte.
„Grenzen schließen ist Populismus“ - Asselborn attackiert Österreich und Co.
Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn hat die Einstellung der Visegrád-Staaten und Österreich zur Flüchtlingspolitik kritisiert und findet klare Worte für sie.
Macron unterzeichnet gleich drei neue Gesetze im Rahmen seines Wahlprogramms
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat drei Gesetze mit einer umstrittenen Steuerreform und weiteren wichtigen Vorhaben seines Wahlprogramms unterzeichnet.
Kreml-Kritiker Nawalny wird von der Präsidentschaftswahl ausgeschlossen
Russlands Oberstes Gericht hat die Beschwerde des Kreml-Kritikers Alexej Nawalny gegen seinen Ausschluss von der Präsidentschaftswahl im März abgewiesen.
Ein Flüchtlingsfoto entsetzt Frankreich - die Hintergründe machen traurig
In Frankreich kursiert ein Bild, das junge Flüchtlinge zeigt, die in Trocknern ihr Dach über dem Kopf finden. Manche macht es sprachlos, andere haben Mitleid - die Ladeninhaberin …
Iran verurteilt Unterstützung der USA für Proteste
Nach heftigen Protesten mit regierungskritischen Slogans in mehreren iranischen Städten hat US-Präsident Donald Trump die Führung in Teheran aufgefordert, die Rechte des Volkes zu …
Gauweiler im Interview: So schnell kann die CSU weg vom Fenster sein
Wie sieht Peter Gauweiler die Lage der CSU? Im großen Interview spricht der ehemalige Parteivize über die Lage der Christsozialen.
Gauland gibt zu: Die AfD braucht populistische Inhalte
Die AfD hat sich lange gegen das Populismus-Etikett gewehrt - jetzt steht sie dazu. Und Gauland erklärt, welche Frau ihn tief berührt hat.
Immer weniger Flüchtlinge kommen nach Deutschland
Die Zahl der Asylbewerber ist in der EU um die Hälfte gesunken. In Deutschland halbierte sich auch die Zahl der registrierten unerlaubten Einreisenden.
Regierung von Mali überraschend zurückgetreten
Auch nach fünf Jahren steht Mali im Fokus von islamistischen Grupierungen. Stabilität konnten bisher weder die 11.000 Blauhelme noch die Regierung bringen. Die ist nun …
Seehofer will schnelle Entscheidung bei dritter Startbahn
Drei Monate bevor Horst Seehofer sein Amt als Ministerpräsident von Bayern an Markus Söder übergibt, forciert der 68-Jährige nochmal das Thema dritte Startbahn. Die Zeit drängt.
Bamf weist Klagen über sexuelle Belästigung zurück
Untätigtkeit bei sexueller Belästigung am Arbeitsplatz: So lautete der Vorwurf der Gleichstellungsbeauftragten Tanja Biesen gegenüber dem Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. …
Polizeigewerkschaft kritisiert Frauen-Schutzzone bei Berliner Silvesterparty
Bei der Berliner Silvesterparty am Brandenburger Tor soll es eine Schutzzone für Frauen geben. Polizei-Vertreter sehen das als „das Ende von Selbstbestimmtheit“.
CSU-Minister Schmidt findet: Kirchen mischen sich zu sehr ein
Christian Schmidt will die Kirchen in die Schranken weisen: Sie sollten sich um Themen wie Abtreibung und Sterbehilfe zu kümmern - und sich weniger in die Flüchtlingspolitik …
Neuer Bericht: So blamierte sich Trump beim Treffen mit Merkel
Ein verweigerter Handschlag war nicht die einzige Peinlichkeit: US-Mitarbeiter bezeichnen Donald Trumps Gespräch mit Angela Merkel für den US-Präsidenten rückblickend …
Weiterer Deutscher in der Türkei aus Haft entlassen
Die deutsch-türkische Beziehung scheint sich weiter zu entspannen. In Istanbul ist erneut ein Deutscher freigelassen worden, der aus politischen Gründen inhaftiert war.
FDP-Mann will Merkels Abschied - und hat schon einen konkreten Nachfolger im Sinn
Noch stehen die GroKo-Sondierungen aus. Aber die FDP denkt schon an neue Konstellationen. Ein ranghoher Liberaler deutet an: Für Schwarz-Gelb müsste Angela Merkel abtreten.
Herrmann: Jamaika war näher an der Einigung als die GroKo
Joachim Herrmann warnt die SPD vor allzu großen Hoffnungen auf Kompromissbereitschaft beim Familiennachzug. Und überrascht mit einer Einschätzung zu den GroKo-Verhandlungen.
Knobloch: Jüdisches Leben in Deutschland nur noch unter Polizeischutz möglich
Die ehemalige Präsidentin des Zentralrates der Juden in Deutschland, Charlotte Knobloch, sieht öffentliches jüdisches Leben in Deutschland zunehmend bedroht.
Vom Fußballidol zum Präsidenten: George Weah
Nun hat er es geschafft: Im zweiten Anlauf nach 2005 und in der Stichwahl wurde George Weah zum Präsidenten von Liberia gewählt. Die Jugend vergöttert ihn, doch seine Wahl wird …
Ex-Fußballstar Weah neuer Präsident in Liberia
Liberia hat einen neuen Präsident: George Weah. Der ehemalige Fußballstar hat die Stichwahl gegen den bisherigen Vizepräsidenten Joseph Boakai klar gewonnen, wie die …
Putin fordert harte Gangart
Nachdem ein erneuter Bombenanschlag mit 14 Verletzten Russland erschüttert hatte, fordert Präsident Wladimir Putin nun eine härtere Gangart. Drei Monate vor der Präsidentenwahl …
Weniger Gewalt gegen Flüchtlinge - viele Fälle in Ostdeutschland
Die Gewalt gegen Flüchtlinge hat im ablaufenden Jahr 2017 abgenommen. Dies berichtet die Stiftung Amadeu Antonio und Pro Asyl. Auch der Bund erwartet zurückgehende Zahlen.
US-Republikaner Moore ficht Wahlergebnis in Alabama an
Der republikanische US-Politiker Roy Moore hatte im Republikaner-Stammland Alabama überraschend verloren - nun will er diese Niederlage wegen angeblichem Wahlbetrugs anfechten.
Die Zeit drängt beim Familiennachzug für Flüchtlinge
Der Familiennachzug für Flüchtlinge könnte einer der Knackpunkte bei den anstehenden Sondierungen zwischen Union und SPD werden. Aktuell ist er ausgesetzt, doch bald muss darüber …
Emotionaler Austausch von 306 Gefangenen in der Ukraine
Endlich wieder in Freiheit: Zahlreiche Kämpfer können heim zu ihren Familien. Insgesamt werden 306 Kriegsgefangene von beiden Seiten entlassen.
Bundesregierung lehnt Freigabe von Cannabis weiter ab
Die Bundesregierung lehnt eine Legalisierung von Cannabis weiterhin entschieden ab und beruft sich dabei auf eine Studie.
Migration und Koalition: Was Merkel-Kritiker Bosbach von der Kanzlerin erwartet
Juckt es Wolfgang Bosbach schon jetzt, wieder mitzumischen? Mehrere Wochen nach seinem Rücktritt verrät der ehemalige CDU-Politiker, wie sein jetziges Leben aussieht und was er …
CSU signalisiert Gesprächsbereitschaft bei Zoffthema Familiennachzug
Im Streit um den Familiennachzug für Flüchtlinge hat Bayerns Innenminister Joachim Herrmann ein Entgegenkommen der CSU angedeutet. Auch der CSU-Innenpolitiker Stephan Mayer …
Putin: Explosion in St. Petersburg war Terror
Russlands Präsident Wladimir Putin hat die Explosion eines Sprengsatzes in einem Supermarkt in St. Petersburg als Terrorakt bezeichnet. Das Attentat hatte zahlreiche Verletzte …
SPD-Chef Schulz ist „Verlierer des Jahres“
Der bei der Bundestagswahl unterlegene SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz ist nach Ansicht von zwei Dritteln der Deutschen der „Verlierer des Jahres 2017“. Bei einer aktuellen …
CSU-Minister will Flüchtlingsfamilien in ihrer Heimat „zusammenführen“
Entwicklungsminister Gerd Müller sieht „riesige Integrationsprobleme“. Er mischt sich in den GroKo-Streit über den Familiennachzug ein - mit einem unorthodoxen Vorschlag.
Erdogan nennt Syriens Machthaber Assad einen „Terroristen“
Eine Nachkriegsordnung in Syrien mit Präsident Baschar al-Assad an der Spitze ist für den türkischen Regierungschef Recep Tayyip Erdogan unvorstellbar.
GroKo-Krimi: Nicht dabei, aber trotzdem mischt Gabriel mit
Offiziell ist noch Weihnachtspause bei der Regierungsbildung, erst im Januar setzen Union und SPD sich wieder zusammen. Sigmar Gabriel wird nicht dabei sein - mischt aber vorab …
Begrenzte Kanzlerzeit? CDU-Vize Klöckner kontert Dreyers-Vorstoß
CDU-Vize Julia Klöckner hat den Vorstoß der rheinland-pfälzischen SPD-Ministerpräsidentin Malu Dreyer gekontert. Diese hatte sich für eine Amtszeitbegrenzung für Bundeskanzler …
Richter rechnet ab: Darum wird das Vertrauen in die Justiz immer weniger
Bauchgefühl statt rechtsstaatlicher Entscheidungen? Wenn es nach dem Vorsitzenden des Richterbundes geht, stellt die zunehmende Moralisierung im deutschen Strafrecht ein ernstes …
Vor den Sondierungen: Umfrage-Schock für die SPD
Ist die Angst der SPD vor einer GroKo berechtigt? Vor dem Beginn der Sondierungsgespräche mit der Union sind die Sozialdemokraten  in einer Umfrage unter die 20-Prozent-Marke …
Droht Eskalation zwischen Saudi-Arabien und Iran?
Saudi-Arabiens Außenpolitik ist aggressiver geworden. Das sunnitische Königreich will den Einfluss des schiitischen Irans zurückdrängen. Fachleute warnen vor einem möglichen …
Hintergrund: Warum die CSU so gerne Ideen von der Opposition klaut
Immer wieder greift die CSU Ideen der Opposition auf – und verkauft sie dann als eigene Erfolge. Das ist für SPD, Grüne und Freie Wähler zermürbend, setzt aber auch ein Zeichen:
Golf statt Arbeit: Trumps sorgt auf Twitter für Verwirrung
US-Präsident Donald Trump hat am zweiten Weihnachtstag eine Runde Golf in seinem eigenen Club in Florida gespielt.
Massive Proteste: Peruaner gegen Begnadigung von Ex-Präsident Fujimori
Mit der Begnadigung seines inhaftierten Vorgängers Alberto Fujimori hat Perus Präsident Pedro Pablo Kuczynski massive Proteste ausgelöst.
Präsidentenwahl in Liberia - Ex-Weltfußballer im Rennen
Das westafrikanische Liberia wählt in einer Stichwahl einen neuen Präsidenten.
Ägypten richtet 15 Männer wegen Tötung von Armeemitgliedern hin
Ägypten hat 15 Männer wegen der Tötung eines Armeeoffiziers und mehrerer Soldaten hingerichtet.
Kreml-Kritiker Nawalny von russischer Präsidentenwahl ausgeschlossen
Die russische Wahlkommission hat den prominenten Kreml-Kritiker Alexej Nawalny endgültig von der Präsidentschaftswahl ausgeschlossen.
Angespannte Lage: Japan prüft Verteidigungsfähigkeiten
Vor dem Hintergrund der Bedrohung durch Nordkorea baut Japan seine Raketenabwehr aus. So sollen zwei auf dem Land installierte Aegis-Systeme mit Abfangraketen angeschafft werden. …
Eklat bei Anhörung in "Cumhuriyet"-Prozess - Anhörung unterbrochen
Eine Anhörung im umstrittenen Prozess gegen 17 Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" ist am Montag nach einem Eklat unterbrochen worden.
Mann fährt mit Brennmaterial in SPD-Parteizentrale - neue Details verwirren
Polizeieinsatz am Willy-Brandt-Haus in Berlin: Ein Mann fährt mit seinem Auto in das Gebäude. Vor der CDU-Zentrale wird zudem brennbares Material gefunden - der Mann sagt, er habe …
Mindestens 13 Tote bei Anschlägen in Kabul und Südafghanistan
In Kabul sprengt sich ein Teenager im dichten Berufsverkehr in die Luft, im Süden fahren Polizisten in eine Sprengfalle. So beginnt eine neue Woche in Afghanistan, wo der Krieg …
Abschiebungen: Kramp-Karrenbauer fordert "konsequentes staatliches Handeln"
Vor den Sondierungsgesprächen mit der SPD hat die saarländische Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) eine konsequente Linie in der Flüchtlingspolitik gefordert.
Diese Parteien erhielten 2017 die meisten Großspenden
Der Verein Lobbycontrol überwacht, welche Partei in Deutschland wie viel Spendengelder eingenommen hat. Zwei Parteien haben 2017 mit Abstand die meisten Großspenden erhalten.
Zu Weihnachten: Venezuela lässt Regierungsgegner frei
In Venezuela sind 36 inhaftierte Regierungsgegner zu Weihnachten freigelassen worden.
Steinmeiers Weihnachtsansprache an ein verunsichertes Deutschland
Regionen unter Abwanderungsdruck, verbreitetes Ohnmachtsgefühl und eine schleppende Regierungsbildung: Der Bundespräsident sieht viele Quellen von Verunsicherung - und versucht …
Ösi-Kanzler Kurz spricht sich gegen europäischen Finanzminister aus
Der österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz hat sich gegen den Vorschlag des französischen Präsidenten Emmanuel Macron ausgesprochen, den Posten eines europäischen …
Bericht: CDU-Mann Jens Spahn hat heimlich geheiratet
Zwei Tage vor Heiligabend hat CDU-Politiker Jens Spahn einem Medienbericht zufolge seinen Partner in Essen geheiratet.
Die Prostituierten in Bayern haben ein großes Problem
Die Umsetzung des Prostituiertenschutzgesetzes läuft in Bayern nur schleppend an.
Gabriel-Vorschlag zur Flüchtlingsintegration - So empört reagiert die AfD
SPD-Politiker Gabriel will eine finanzielle Belohnung für die Integration von Flüchtlingen in Städten und Gemeinden. Die AfD reagiert empört.
Behörden: Rund 200 Menschen bei Protesten in Teheran festgenommen
Bei den Protesten in Teheran sind am Samstag rund 200 Menschen festgenommen worden.
Zwei Tote bei Protesten im Iran
Bei regierungskritischen Protesten im Iran sind nach Behördenangaben zwei Menschen getötet worden.
Lindner für Abschiebung minderjähriger Flüchtlinge
FDP-Chef Christian Lindner hat sich für die Abschiebung minderjähriger krimineller Asylbewerber ausgesprochen, falls das im konkreten Fall möglich ist.
Silvesterfeier in Berlin: „Safety Area“  für sexuell belästigte Frauen
Die Erinnerungen an die Ereignisse der Kölner Silvesternacht 2015/2016 sind noch sehr präsent. Die Deutschen feiern Silvester 2017 heute mit mehr Polizei.
Grenzstreit: Slowenien und Kroatien fahren Polizeiboote auf
Die EU- und NATO-Länder Slowenien und Kroatien fahren im Streit um ihre Seegrenze Polizeiboote auf. Auch wenn diese Konfrontation ohne Folgen bleibt, sind neue Konflikte …
Eigene Regierung warnt, Trump bestärkt sie: Neue Proteste in Teheran
An der Teheraner Universität haben am Samstag dutzende Studenten gegen die iranische Regierung demonstriert.
Nach Anschlag in russischen Supermarkt: FSB nimmt mutmaßlichen Attentäter fest
Der russische Geheimdienst FSB hat den mutmaßlichen Attentäter des Terroranschlags in einem Supermarkt in St. Petersburg festgenommen.
Schäuble mahnt konsensfähige AfD-Kandidaten für Parlamentsämter an
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) hat die AfD aufgerufen, für Parlamentspositionen mehrheitsfähige Kandidaten aufzustellen.
Moskau dementiert Bericht über Verstoß von Sanktionen gegen Nordkorea
Das russische Außenministerium hat Vorwürfe über einen Verstoß der UN-Sanktionen gegen Nordkorea zurückgewiesen.
Putin fordert Trump zu "pragmatischer Zusammenarbeit" auf
Der russische Staatschef Wladimir Putin hat US-Präsident Donald Trump zu einer "pragmatischen Zusammenarbeit" aufgefordert.
Lafontaine ruft zur Bildung einer linken Volkspartei auf
Der frühere Linke-Vorsitzende Oskar Lafontaine hat angesichts des schlechten Abschneidens der SPD bei der Bundestagswahl erneut zur Bildung einer linken Volkspartei aufgerufen.
Seehofer: Diesem SPD-Mann bot er überraschend das Du an
Es sind Horst Seehofers letzten Wochen im Amt des Ministerpräsidenten vor der Übergabe an den (Ex-?)Rivalen Söder. Gleichzeitig muss er in Berlin eine Bundesregierung formen. Was …
Heimlicher Handel mit Nordkorea: Südkorea beschlagnahmt Schiff
Seit September ist der Verkauf von Öl an das nordkoreanische Regime zusätzlich erschwert. Eine taiwanesische Reederei tat es dennoch - und Südkorea reagiert resolut.
Erneut Demonstrationen im Iran
Der Iran kommt nicht zur Ruhe. Erneut gingen mehrere hundert Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung von Präsident Ruhani zu demonstrieren. Besonders eines erregt den …
Bundesregierung will Sicherheitslage in Afghanistan neu prüfen
Wie sicher ist Afghanistan? Diese Frage ist auch in Bezug auf die Forderung nach Abschiebungen in das Land von Bedeutung. Die Bundesregierung warnt vor Pauschalisierungen.
„Letztes Aufgebot“: FPÖ kritisiert Aufruf  zum Boykott von Ministern der Partei
Lange mussten die Unterzeichner nicht warten: FPÖ-Generalsekretär Harald Vilimsky reagierte nur einen Tag nach dem Aufruf zum Boykott von Ministern der FPÖ mit deutlichen Worten. …
Union verliert erheblich an Mitgliedern
Alle im Bundestag vertretenen Parteien haben im Wahljahr 2017 an Mitgliedern gewonnen - außer CDU und CSU. Wie der Spiegel berichtet, gaben mehrere Tausend Menschen ihre …
Eklat um Berliner Terror-Gedenken: Imam einst als Polizist abgelehnt
Schwere Panne bei der Gedenkfeier für die Opfer des Berliner Terroranschlags? Einem Imam, der dort sprach, wurden einst „Kontakte in den islamistischen Bereich“ nachgesagt.
Ägypten: Angreifer töten vier Menschen vor Kirche
Im vergangenen Jahr starben bei Anschlägen auf koptische Christen in Ägypten Dutzende Menschen. Nun gab es erneut einen Anschlag auf eine Kirche. Die Sicherheitslage bleibt …
Trump sauer über Russland-Ermittlungen: „Lässt USA schlecht aussehen“
Donald Trump und Russland - es bleibt ein Endlos-Thema. Trump hat nun die Ermittlungen gegen ihn gerügt. Der Kreml bezeichnete die Entwicklung der Beziehung zu den USA unterdessen …
2017 - Ein politischer Jahresrückblick
Ein neuer Bundespräsident, die Bundestagswahl und nicht endende Sondierungsgespräche. 2017 hatte politisch viel zu bieten: Hier sind die politischen Jahreshighlights.
Dobrindt und Söder bremsen die Nachzugsdebatte
Für Landesgruppenchef Alexander Dobrindt steht fest: „Es bleibt bei der klaren Begrenzung der Zuwanderung und unserem Regelwerk zur Migration von CDU und CSU.“ Markus Söder sieht …
„Guter alter Treibhauseffekt“: Trump macht sich über Erderwärmung lustig
Präsident Donald Trump hat sich angesichts eines massiven Kälteinbruchs in weiten Teilen der USA über die globale Erwärmung lustig gemacht.
In SPD-Zentrale gerast: Wut über Volkszählung als Motiv
Weil er sich über die Teilnahme am Mikrozensus ärgerte, soll ein 58-Jähriger sein Auto in die SPD-Zentrale gesteuert haben - beladen mit Gaskartuschen und Benzinkanistern. Die …
Politiker und Intellektuelle fordern Boykott der FPÖ-Minister
Nachdem die neue Regierung in Österreich vor den Feiertagen ihre Ämter angetreten ist, reagiert nun eine Gruppe von Intellektuellen und ehemaligen Politikern. Sie fordern die …
Staatspräsident löst italienisches Parlament auf
Der Weg ist frei für Neuwahlen in Italien. Staatspräsident Sergio Mattarella hat das Parlament in Rom per Dekret offiziell aufgelöst. Damit wählen die Italiener kommendes Jahr ein …
Bedford-Strohm kontert Kritik: Kirche macht nicht zu viel Politik
Nach der Kritik an politischen Äußerungen der Kirchen in Deutschland, betont der Vorsitzende der evangelischen Kirche Helmuth Bedord-Strohm, dass diese nicht einfach so getätigt …
Türkei vergibt wieder Visa an US-Bürger
US-Bürger dürfen ab sofort wieder uneingeschränkt Visa für die Türkei beantragen. Nachdem bereits im November erste Visa wieder ausgegeben worden waren, gab die türkische Seite …
39.000 Tote im Syrienkrieg im Jahr 2017
Im syrischen Bürgerkrieg haben im ablaufenden Jahr 39000 Menschen ihr Leben gelassen. Damit sinkt die Zahl der jährlich Getöteten zwar erneut, wann sich die Menschen im gesamten …
Mehr als 40 Tote! Gabriel verurteilt IS-Selbstmordanschlag
Bundesaußenminister Sigmar Gabriel (SPD) hat den Anschlag auf ein Kulturzentrum in der afghanischen Hauptstadt Kabul mit 40 Toten als "heimtückischen Terror" verurteilt.
Klatsche für Merkel - Drei Kandidaten kämen für ihre Nachfolge infrage
Spätestens seit der Bundestagswahl ist klar: Der Stern von Angela Merkel sinkt. Aktuelle Umfragewerte sind eine weitere Klatsche für die Kanzlerin. Wer könnte eigentlich in ihre …
Kann das wieder werden? Erdogan lobt deutsch-türkische Beziehungen
Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan sieht eine Verbesserung in den deutsch-türkischen Beziehungen. Auch einen Besuch hierzulande schließt er nicht aus.
Erschreckende Zahlen: Tausende Flüchtlinge suchen weiter ihre Angehörigen
In diesem Jahr wurden bis Mitte Dezember 2700 Suchanfragen neu beim DRK gestellt. Besonders die hohe Zahl von unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen macht Sorge.
Zahl der Terrorverfahren in Bayern steigt erheblich
Wie präsent das Thema Terrorismus inzwischen ist, zeigt sich bei einem Blick ans Oberlandesgericht München. 84 Fälle wurden in 2017 nach Bayern delegiert, das Personal aufgestockt.
Greta Wehner mit 93 Jahren in Dresden gestorben
Lange Jahre lebte Greta Wehner an der Seite des einflussreichen SPD-Politikers Herbert Wehner. Nun ist Wehners Witwe im Alter von 93 Jahren gestorben, 27 Jahre nach ihrem Mann.
Wehrbeauftragter fordert Aufklärung zu tödlichem Bundeswehrmarsch
Gut vier Monate nach einem tödlichen Bundeswehr-Übungsmarsch sieht der Wehrbeauftragte immer noch viele offene Fragen. Der Fall sei „längst nicht aufgeklärt“, mahnt er.
Autofahrer rast in SPD-Zentrale - kein politischer Hintergrund
Der an Heiligabend mit seinem Auto in die SPD-Zentrale geraste Mann hat laut Berliner Staatsanwaltschaft kein konkretes politisches Motiv gehabt. Vielmehr waren es eigene Probleme.
Prinz Harry interviewt Obama - und bekommt tiefsinnige Antworten
In seinem ersten Interview seit seinem Amtsende hat der frühere US-Präsident Barack Obama vor einer Spaltung der Gesellschaft durch die sozialen Netzwerke gewarnt.
In Jerusalem soll ein Bahnhof den Namen Donald Trump tragen
Nächster Halt Donald-Trump-Bahnhof: Weil der US-Präsident Jerusalem als Hauptstadt des Staates Israel anerkannt hat, soll dort nun ein Bahnhof nach ihm benannt werden.
Das sind die nervigsten Männer des Jahres 2017
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier ist für die Deutschen laut einer "Playboy"-Umfrage der Mann des Jahres 2017. Die Meinungsforscher wollten aber auch wissen, wer besonders …
Jeder zweite Deutsche hält vorzeitigen Abgang Merkels für angesagt
Heiligabend war die Bundestagswahl ein Vierteljahr her. Koalitionsverhandlungen sind immer noch in weiter Ferne. Die Stimmung scheint sich unterdessen immer mehr gegen die …
Söders Traum: Kosmopoliten in Dirndl und Lederhosen
Niemand weiß, wann genau Markus Söder Ministerpräsident wird. Doch es kann schnell gehen. Konkrete Vorstellungen hat er jedenfalls schon, wie Bayern noch besser werden soll. Ein …
Söder erklärt: Darum war ich nicht beim Mordweihnacht-Gedenken
Das Gedenken an die Sendlinger Mordweihnacht sorgte nachträglich für Politwirbel: Markus Söder war nicht da, schon wurden kritische Stimmen laut. Doch er kann alles erklären.
Laschet fordert Union zu Entgegenkommen beim Familiennachzug auf
In der Debatte über den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutz hat der stellvertretende CDU-Vorsitzende Armin Laschet von allen Seiten Kompromissbereitschaft …
Mindestens zwei Tote bei mutmaßlichem US-Drohnangriff in Pakistan
Die USA setzen offensichtlich ihre neue Welle von Drohnenangriffen auf Ziele in Pakistan fort.
Diese Parteien bekamen im Wahljahr die meisten Großspenden
Unternehmen und wohlhabende Bürger haben im Wahljahr 2017 vor allem CDU und FDP mit Großspenden bedacht.
Integrationskurse: Flüchtlingsamt Bamf verfehlt 2017 selbst gesteckte Ziele
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) hat in diesem Jahr seine Ziele beim Angebot von Integrationskursen für Migranten verfehlt.
Chinesischer Blogger Wu Gan zu acht Jahren Haft verurteilt
Ein chinesisches Gericht hat den systemkritischen Aktivisten und Blogger Wu Gan wegen Untergrabung der Staatsmacht zu acht Jahren Haft verurteilt. Ihm wurde vorgeworfen, das …
Kreml-Wahl: Oppositionspolitiker Nawalny darf nicht gegen Putin antreten - und streikt jetzt
Der russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny wird nicht zur Präsidentenwahl im März zugelassen. Das bestätigte nun die russische Wahlkommission. Nawalny gilt als einer der …
Eklat bei Anhörung in "Cumhuriyet"-Prozess in Istanbul
Eine Anhörung im umstrittenen Prozess gegen 17 Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" ist am Montag nach einem Eklat unterbrochen worden.
„Niedergang des Menschen“: Papst Franziskus mit dramatischer Weihnachtsbotschaft
Franziskus zählt bei seiner Weihnachtsbotschaft einen Krieg nach dem anderen auf. Er sieht sogar den „Niedergang des Menschen“. Auch zur aktuellen Jerusalem-Krise hat der Pontifex …
Gerüchte über Deal: Perus Ex-Präsident Fujimori begnadigt
Die Ära Fujimori steht für ein dunkles Kapitel in Perus Geschichte. Nun wird der mit harter Hand regierende Ex-Präsident überraschend freigelassen. Wurde mit einem „Deal“ der …
Tunesien suspendiert alle Flüge der Fluggesellschaft Emirates
Nach tagelangem Streit um die Beförderung tunesischer Passagierinnen haben die tunesischen Behörden alle Flüge der Fluggesellschaft Emirates ausgesetzt.
Guatemala will Botschaft nach Jerusalem verlegen
Während die große Mehrheit der Länder die Entscheidung Donald Trumps, Jerusalem als Israels Hauptstadt anzuerkennen, ablehnt, hat Guatemala als erster Staat entschieden, seine …
Ägyptische Sicherheitskräfte töten mehrere Terroristen
Ägyptische Sicherheitskräfte haben eigenen Angaben zufolge neun Terroristen getötet, die in an Anschlägen auf der unruhigen Sinai-Halbinsel beteiligt gewesen sein sollen.
Gewinner, Verlierer und andere politische Schicksale des Jahres 2017
Gewinner und Verlierer hat es in der deutschen Politik in den vergangenen zwölf Monaten zuhauf gegeben - kein Wunder in einem Wahljahr wie diesem. Ein Überblick.
Kurz: Staaten sollen über Aufnahme von Migranten allein entscheiden
Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz hält die Verteilung von Flüchtlingen in der EU nach festgelegten Quoten für gescheitert.
Diese Tipps gibt Karin Stoiber Bayerns neuer First Lady
Was kommt auf Karin Baumüller-Söder als Gattin des nächsten bayerischen Ministerpräsidenten zu? Wir sprachen mit Ex-First-Lady und Namensvetterin Karin Stoiber über ein Amt, das …
Nur ohne Merkel: Lindner stellt neue Bedingung für Koalition mit CDU
FDP-Chef Christian Lindner denk schon über die Zeit nach den GroKo-Verhandlungen nach und hat eine neue Bedingung für Gespräche mit der CDU für sich entdeckt: Merkel muss gehen.
NATO schlägt Alarm: Russische U-Boote haben unsere Atlantik-Datenkabel im Visier
Einem Mediebericht zufolge ist die NATO alarmiert. Russische U-Boote sollen Datenkabel im Nordatlantik im Visier haben - und damit die gesamte Kommunikation zwischen USA und …
Rechte verteilen Reizgas in Cottbuser Innenstadt
Die Lage in Cottbus scheint sich nach diversen Auseinandersetzungen zwischen Deutschen und Flüchtlingen zuzuspitzen. Eine kleine Gruppe von Rechten verteilt Reizgas und Flyer mit …
Trotz schwerer Bedenken: Trump will Geheimbericht zu FBI veröffentlichen
Donald Trump hat an diesem Donnerstag auch abseits seiner Rede zur Lage der Nation für Aufsehen gesorgt. Der US-Präsident plant die Veröffentlichung eines Geheimberichts über …
Schäuble zum Holocaust-Gedenken: Kein Raum für Hetze und Gewalt
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hat am Mittwoch anlässlich der Holocaust-Gedenkstunde im Bundestag vor neuer Fremdenfeindlichkeit gewarnt.
AfD-Abgeordneter Boehringer neuer Vorsitzender im Haushaltsausschuss
Die Linksfraktion im Bundestag will bei der Konstituierung des Haushaltsausschusses am Mittwoch formellen Widerspruch gegen den AfD-Kandidaten für den Vorsitz, Peter Boehringer, …
Bis 2025 fehlen in Deutschland 35.000 Grundschullehrer
Der Lehrermangel an Grundschulen wird sich nach Berechnungen von Bildungsforschern in den kommenden Jahren weiter verschärfen. Eine  Studie nennt Zahlen, die für Aufsehen sorgen.
Trump zerschlägt Obamas Guantánamo-Plan - Eine Passage lässt aufhorchen
Die „State of the Union“ des US-Präsidenten wurde mit Hochspannung erwartet. Optimistisch wollte Trump sich geben, als einer für alle. Aber auch nicht zu milde, ausreichend hart. …
Syrien-Kongress in Russland will rasche Arbeit an neuer Verfassung
In Sotschi am Schwarzen Meer hat Russland Anhänger und Gegner des syrischen Präsidenten Assad zusammengebracht. Gemeinsam fordern sie eine neue Verfassung.
Enthüllte Brexit-Analyse: Britische Regierung gerät in arge Erklärungsnot
Großbritanniens Wirtschaft kann beim Brexit nur verlieren. Das geht aus einem Dokument der Regierung hervor. Premierministerin May kommt damit weiter unter Druck.
US-Republikaner verstärken Kampagne gegen Russland-Ermittlungen
Die US-Republikaner verschärfen ihre Kampagne gegen die Russland-Ermittlungen: Kurz vor der Rede des Präsidenten zur Lage der Nation rückt ein heikles Memorandum in den …
Stuttgart 21: Baden-Württemberg lehnt Beteiligung an Mehrkosten ab
Das Land Baden-Württemberg lehnt die von der Bahn geforderte Beteiligung an den Mehrkosten des umstrittenen Bahnprojekts Stuttgart 21 nach wie vor ab.
Orban sieht EU am Scheideweg: Außengrenzen müssen dicht sein
Österreich und Ungarn wollen sich angesichts der Zuwanderung vieler illegaler Migranten gemeinsam für einen starken Schutz der EU-Außengrenzen einsetzen.
Wahl von Puigdemont verschoben - Separatisten kritisieren Madrid
Obwohl die Separatisten in Katalonien die Einsetzung des neuen Regionalpräsidenten vertagt haben, geht das Tauziehen mit Madrid weiter. Denn Puigdemont bleibt gegen allen …
Afghanische Taliban drohen US-Präsident Trump mit mehr Gewalt
Nach seiner Absage an Friedensgespräche drohen die Taliban US-Präsident Trump: „Unsere Nation hat viel Erfahrung damit, arrogante Herrscher in ihre Schranken zu weisen.“
Umfrageschock für SPD: Vorsprung auf AfD schmilzt
Während die SPD darum ringt, beim Groko-Poker ihre Linie zu wahren, wird sie vom Wähler abgestraft: Die Genossen verlieren in einer Umfrage erneut. Die Bürger favorisieren ein …
US-Militär zensiert wichtigen Bericht zu Afghanistan
Ein Bericht zum Wiederaufbau in Afghanistan und dem Krieg gegen die radikalislamischen Taliban hält wichtige Zahlen zurück -auf Anordnung des US-Militärs.
Irische Regierung beschließt Referendum über Abtreibungsgesetz
In Irland sind Abtreibungen illegal. Nun will die Regierung in Dublin die Iren über die Legalisierung von Schwangerschaftsabbrüchen abstimmen lassen.
Richterin legt sich fest: Keine Zwangshaft für diese bayerische Ministerin
Der Freistaat weigert sich Luftreinhaltungspläne einzuhalten. Die Deutsche Umwelthilfe klagt dagegen am Verwaltungsgericht München und fordert eine Zwangshaft für die zuständige …
USA heben Einreise-Stopp für Flüchtlinge auf
Wie das Heimatschutzministerium in Washington bekannt gab, heben die USA den Einreise-Stopp für Flüchtlinge auf. Betroffen sind elf Länder.
EU will Brexit-Übergangsphase Ende 2020 beenden
Die 27 bleibenden EU-Länder haben am Montag ihre Ziele für die nächste Etappe der Brexit-Verhandlungen mit Großbritannien beschlossen. Demnach soll die Brexit-Übergangsphase 2020 …
Beliebtester Ministerpräsident? Umfrage-Watschn für Seehofer
Die Meinungsforscher von Forsa wollten wissen, wer Deutschlands beliebtester Ministerpräsident ist. Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer wird wohl etwas neidisch aufs Ländle …
Endlich positive PISA-Ergebnisse für Deutschland: Aus diesem Grund
Weit mehr sozial benachteiligte Schüler in Deutschland erreichen laut einer neuen PISA-Studie solide Schulleistungen als vor einem Jahrzehnt.
IS bekennt sich: Mehrere Tote bei Angriff auf Militärbasis
Bewaffnete Männer haben am Montagmorgen eine Militäreinheit in der afghanischen Hauptstadt Kabul angegriffen. Dabei wurden mindestens zwei Soldaten und drei Angreifer getötet.
Kremlkritiker Nawalny nach Festnahme freigelassen
Der Kremlkritiker Alexej Nawalny ist am Sonntag bei Protesten der Opposition in Moskau festgenommen und Stunden später wieder freigelassen worden.
Grüne in Bayern: Schulze wird gefeiert - ein prominenter Name muss zittern
Die Grünen haben weitgehend einvernehmlich die Liste für die Landtagswahl im wichtigsten Regierungsbezirk gereiht.
Air Force One: Trump bekommt zwei neue Kühlschränke für 24 Millionen Dollar
Die alten Kühlschränke der US-Präsidentenmaschine sind fast 30 Jahre alt. Jetzt müssen sie ersetzt werden - und das kostet.
Finnen wählen künftigen Präsidenten
Die Finnen wählen am Sonntag ihren künftigen Präsidenten. Amtsinhaber Sauli Niinistö hat gute Chancen auf eine weitere sechsjährige Amtszeit.
Ankara fordert sofortigen Abzug von US-Truppen aus nordsyrischer Stadt Manbidsch
Die türkische Regierung hat einen sofortigen Rückzug der in der syrischen Stadt Manbidsch stationierten US-Truppen gefordert.
Separatisten erobern Sitz der jemenitischen Regierung in Aden
In der jemenitischen Hafenstadt Aden haben Separatisten am Sonntag den Sitz der Regierung von Präsident Abd Rabbo Mansur Hadi erobert.
Türkei fliegt weiter Luftangriffe gegen kurdische Milizen in Syrien
Die türkische Luftwaffe hat in der Nacht zu Sonntag erneut Stellungen kurdischer Milizen in Syrien bombardiert.
Landtagswahl in Österreich: Konservative wollen neuen Triumph
In Österreich hat eine auch bundespolitisch bedeutsame Landtagswahl begonnen. Im Bundesland Niederösterreich sind 1,4 Millionen Bürger aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen.
Gericht blockiert Puigdemonts Wahl zum Regionalpräsidenten
Das spanische Verfassungsgericht hat eine Rückkehr von Carles Puigdemont ins Amt des katalanischen Regionalpräsidenten vorerst blockiert.
Lustig oder daneben? Kanadas Premier Trudeau sorgt mit Detail für Aufsehen
Der kanadische Premierminister hat eine Vorliebe für eine extravagante Klamotte. Auf der Bühne beim Weltwirtschaftsforum in Davos sorgte der 45-Jährige mit seiner Auswahl deshalb …
Tschechischer Präsident Zeman wiedergewählt
Mit einer Kampagne gegen Zuwanderung hat Amtsinhaber Milos Zeman zum zweiten Mal die Präsidentschaftswahl in Tschechien gewonnen.
Holocaust-Gedenktag: Merkel mahnt zu neuer Erinnerungskultur
Nur noch wenige Überlebende können Auskunft über die Schrecken des Holocaustes geben. Aufklärung über den Antisemitismus und seine Folgen tut Not. Nicht nur für Deutsche, meint …
Habeck und Baerbock als neue Grünen-Doppelspitze gewählt
Die Grünen haben eine neue Vorsitzende gewählt. Annalena Baerbock setzte sich in einer Kampfabstimmung durch. Die Wahl von Robert Habeck ist ebenfalls bestätigt.
Pikant: Affäre mit Donald Trump? Jetzt spricht Nikki Haley
Seit dem Enthüllungsbuch „Fire and Fury“ ranken sich wilde Gerüchte um Donald Trump. Bezüglich einer Affäre mit dem US-Präsidenten hat sich nun die vermeintlich daran beteiligte …
Sexuelle Belästigung: 234 Verdachtsfälle in Bundeswehr
Bei der Bundeswehr sind im vergangenen Jahr einem Bericht zufolge 234 Sexualstraftaten gemeldet worden. Das bedeute im Vergleich zum Vorjahr einen Anstieg von mehr als 80 Prozent.
Wer für die CSU die Migrations-Politik verhandelt: 18 Arbeitsgruppen sollen GroKo bringen
Union und SPD haben für ihre Koalitionsverhandlungen 18 Arbeitsgrupen eingesetzt. Eine Übersicht wer gegen wen und an welchen Tischen die CSU-Politiker sitzen.
Diese Politiker könnten Minister in Merkels neuem GroKo-Kabinett werden
Seit Monaten ringen die Parteien um eine neue Regierungskoalition. Sollte die GroKo stehen, folgt die Frage nach der Verteilung der Ministerposten: Einige Favoriten gibt es schon.
Kapazitätsgrenzen erreicht: Diese Stadt weigert sich, Flüchtlinge aufzunehmen
Eine Stadt in Deutschland sieht bei der Integration ihre Kapazitätsgrenzen erreicht und will deshalb für zwei Jahre keine Flüchtlinge mehr aufnehmen.
Madrid wird Kandidatur Puigdemonts anfechten
Die spanische Regierung wird die Ernennung des Separatisten Carles Puigdemont zum Kandidaten für das Amt des katalanischen Regionalpräsidenten vor dem Verfassungsgericht anfechten.
GroKo ja oder nein? Das ist der Fahrplan zur neuen Koalition
Die entscheidende Phase beginnt. Seit Freitag verhandeln Union und SPD endlich „richtig“ über eine neue GroKo. So könnte der Fahrplan zur neuen Regierung aussehen.
TV-Richter Alexander Hold kandidiert für den Landtag
Ein TV-Promi will in den bayerischen Landtag einziehen: Alexander Hold, Fernseh-Richter, möchte mit den Freien Wählern ins Parlament.
Bundestagswahl: So taktisch haben die Deutschen gewählt
Noch gibt es nach der Bundestagswahl keine neue Regierung - doch zumindest haben sich die Wähler beim Urnengang offenbar viel überlegt. Das zeigt die repräsentative Wahlstatistik.
Islamfeindliche Videos verbreitet: Trump entschuldigt sich
Es kommt nicht oft vor, dass sich Donald Trump entschuldigt. Nachdem er islamfeindliche Videos einer britischen Rechtsextremistin via Twitter verbreitet hat, zeigt der …
Der alltägliche Wahnsinn: Der Krieg auf unseren Straßen
Wirkt sich der zunehmende Leistungs- und Zeitdruck der Gesellschaft negativ auf das Verhalten im Straßenverkehr aus? Experten beraten über die Entwicklung der Mobilität in …
Trump wollte Russland-Ermittler Mueller entlassen
Donald Trump wollte laut laut Zeitungsberichten den Sonderermittler zur Russland-Affäre, Robert Mueller, entlassen. Ein Berater habe ihm aber davon abgeraten. Der US-Präsident …
Trump legt Einwanderungsvorschläge vor - und es hagelt Proteste
Während in Davos noch Trumps Rede zur Wirtschaftspolitik erwartet wird, werden in Washington bereits seine Pläne zur Einwanderung in die USA vorgestellt. Und die sorgen gleich für …
Donald Trump und Melania: Expertin äußert schlimme Vermutung
Die Gerüchte um Affären von Donald Trump halten sich hartnäckig. Ist es der Grund für das kühle Verhältnis zwischen Donald Trump und Melania?
Premierministerin May zeigt sich angewidert von Grapsch-Vorwürfen
Jahr für Jahr trafen sich in London reiche Männer hinter verschlossenen Türen zur Spendengala. Wenn die Vorwürfe junger Frauen stimmen, waren Hostessen dabei Freiwild für …
Neue Koalition soll entscheiden: Bundesregierung stoppt Nachrüstung türkischer Panzer
Die Bundesregierung schränkt Rüstungslieferungen an die Türkei ein - abschließend entscheiden soll aber die neue Koalition. Für die Beziehungen mit Erdogan ist das dennoch …
First Lady reist nicht mit nach Davos - Böse Gerüchte in US-Medien
Melania Trump wird ihren Mann nicht zum Weltwirtschaftsforum in Davos begleiten - laut Medienberichten aus einem pikanten Grund.
Nordkorea will die Wiedervereinigung - unter Kim Jong Uns Herrschaft?
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sorgt wieder einmal für Unruhe: Sein Land fordert nun die Wiedervereinigung mit Südkorea. Der Vorstoß hat aber einen Haken.
Asylbewerber dürfen nicht Homosexualitätstest unterzogen werden
Der Europäische Gerichtshof in Luxemburg urteilte am Donnerstag, dass Asylbewerber bei der Prüfung ihres Antrags keinem Test ihrer sexuellen Orientierung unterzogen werden dürfen.
Schulz schweigt - macht die SPD nun diesen Politiker zum Vizekanzler?
Martin Schulz steckt in der Klemme. Wer könnte statt ihm in einer neuen GroKo der SPD-Vizekanzler werden? Berichten zufolge kristallisieren sich zwei Favoriten heraus.
Trump will sich „unter Eid“ von Sonderermittler befragen lassen
US-Präsident Donald Trump ist bereit, sich "unter Eid" von dem unabhängigen Sonderermittler zur Russland-Affäre vernehmen zu lassen.
Drei Tote bei Anschlag des IS auf Hilfsorganisation in Afghanistan
Bei einem Anschlag auf die Hilfsorganisation Save the Children in Afghanistan sind mindestens drei Menschen getötet worden.
Deutschland liefert erheblich mehr Kriegswaffen in Türkei - trotz Menschenrechtsverletzungen
Aus Deutschland sind an die Türkei 2017 deutlich mehr Kriegswaffen geliefert worden als in den Jahren zuvor - ungeachtet der Krise um Menschenrechtsverletzungen und die …
AfD-Bezirkschef soll kein Parteimitglied sein
Während der AfD-Politiker Franz Bergmüller im Urlaub weilt, Ecuador, Südamerika, brennt daheim in Oberbayern die Hütte. Innerhalb der AfD gibt es erhebliche Zweifel, ob Bergmüller …
Vorsitz im Haushaltsausschuss: AfD-Kandidat gerät wegen diesen Zitaten unter Druck
Der von der AfD als Vorsitzender des Bundestags-Haushaltsausschusses vorgesehene Abgeordnete Peter Boehringer stößt wegen rechter Äußerungen bei der Linken auf Ablehnung.
Bei Lanz fehlten sogar Grünen-Politiker Hofreiter die Worte
Die Autoindustrie steht einmal mehr in der Kritik. Auch Anton Hofreiter wettert öffentlich gegen die Branche. In einer Talkshow hätte sich der Grünen-Politiker an dem Thema nun …
Faktencheck: Wieviel Wahrheit steckt in Trumps Rede?
Steuerreform, Arbeitslosigkeit, Einwanderung - in seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Donald Trump viele Themen aufgegriffen. Wir schauen, inwiefern seine Aussagen …
Drei Syrer wegen Anschlags auf Deutsche in Istanbul verurteilt
Vor mehr als zwei Jahren starben 12 Deutsche bei einem Selbstmordanschlag in Istanbul. Jetzt ist das Urteil gefallen.
Melania Trump bricht mit Tradition: Strafte sie Donald damit ab?
Nach wochenlanger Zurückgezogenheit hat sich die US-Präsidentengattin Melania Trump erstmals wieder in der Öffentlichkeit gezeigt. Doch das Wie lässt weitere Zweifel zu, auch wenn …
Drei Festnahmen bei bundesweiter Schleuser-Razzia
Mit einem Großaufgebot ist die Polizei am Mittwochmorgen in mehreren Bundesländern gegen einen Schleuserring vorgegangen und hat drei Männer festgenommen.
Union oder SPD: Wer hat sich beim Familiennachzug wirklich durchgesetzt?
Die Unterhändler vermeiden den Knall: Beim aufgeheizten Thema Familiennachzug einigen sich Union und SPD auf einen engen Rahmen. Beide vermelden das als Erfolg.
Trumps erste Rede zur Lage der Nation: Das ist zu erwarten
Donald Trump hält in der Nacht auf Mittwoch seine erste Rede zur Lage der Nation als amtierender US-Präsident. Erwartet wird ein optimistischer Grundton.
Saudi-Arabien kassiert 85 Milliarden von Korruptionsverdächtigen
Die Verhaftungswelle gegen führende Persönlichkeiten in Saudi-Arabien wegen Korruption hat dem Land umgerechnet mehr als 85 Milliarden Euro eingebracht.
Länder wollen Ausschluss der NPD von staatlicher Parteienfinanzierung
Die rechtsextreme NPD soll nach dem Willen der Bundesländer von der staatlichen Parteienfinanzierung ausgeschlossen werden.
Union und Grüne wenden sich gegen Abbau der Russland-Sanktionen
Union und Grüne haben die Forderung der ostdeutschen Ministerpräsidenten nach einem Abbau der Russland-Sanktionen zurückgewiesen.
Putin nennt Kreml-Liste aus Washington „unfreundlichen Akt“
In der Kreml-Liste werden mehr als 200 hochrangige Politiker und Geschäftsleute mit engen Verbindungen zu Präsident Wladimir Putin genannt - sie könnte als Grundlage für …
„Letzte Chance“: Deutschland wegen schlechter Luft am Pranger der EU
Die Autolawine sorgt in vielen deutschen Städten für viel zu schlechte Luft. Die EU-Kommission will dies nicht länger hinnehmen und lädt zum Krisengespräch nach Brüssel. Das sei …
So schlimm erkrankt ist Merkels „rechte Hand“ wirklich
CDU-Generalsekretär Peter Tauber ist ernsthaft erkrankt und fehlt der CDU bei den GroKo-Verhandlungen. Nun gibt es neue Kenntnisse zu seinem Gesundheitszustand.
Provokation? Russischer Jet fliegt nur 1,50 Meter an US-Militärflugzeug vorbei
Ein russischer Kampfjet hat sich einem US-Militärflugzeug über dem schwarzen Meer aus Sicht der USA „gefährlich“ genähert. Eine absichtliche Provokation? Russland verteidigt sich.
Uli Hoeneß verteidigt Putins Krim-Politik
Bayern-Präsident Uli Hoeneß wirbt für Verständnis für Russland bei der Annexion der Krim und schlägt Kooperation statt Aggression vor.
Trump zieht Zügel bei Flüchtlingen noch einmal an
Die USA haben die Einreisebestimmungen für Flüchtlinge aus elf sogenannten Hochrisikoländern noch einmal verschärft.
„So verlasse ich diesen Raum nicht“: Dobrindt zürnt beim Thema Migration
Das Schicksal der Großen Koalition entscheidet sich bis Mitte der Woche. Bis Donnerstag, 9 Uhr, muss ein Kompromiss zum Familiennachzug vorliegen. Andernfalls drohen die …
Nach Trump-Attacken: FBI-Vizechef McCabe tritt zurück
Seit langem stand er in der Schusslinie von Donald Trump: FBI-Vizechef Andrew McCabe ist am Montag zurückgetreten, berichten US-Sender.
Tagesschau verändert kleines Detail bei Trump-Rede - jetzt hagelt es Kritik
Die „Tagesschau“ hat ein Video von Trumps Rede in Davos online gestellt und dabei eine Kleinigkeit verändert. Dafür hagelt es Kritik und Manipulationsvorwürfe - doch …
Syrer darf Zweitfrau dank Härtefallregelung nachholen
Ein syrischer Flüchtling hat seine Zweitfrau im Interesse der gemeinsamen vier Kinder nachholen dürfen. Das sorgt für Diskussionen.
Wann tritt Merkel ab? CDU-Mann spricht über „notwendige Qualifikation“ für Nachfolge
Spätestens seit der Bundestagswahl pfeift Angela Merkel auch in ihrer Partei Gegenwind ins Gesicht. Wie die Partei die Nachfolge-Diskussion führt, ärgert den CDU-Konservativen …
Musik-Stars teilen bei Grammys heftig gegen Trump aus
Mit einer Lesung aus dem Enthüllungsbuch „Fire and Fury“ („Feuer und Zorn“) haben  Star-Musiker und bei den Grammyverleihung gegen US-Präsident Donald Trump ausgeteilt. Kritik kam …
Björn Höcke will den Islam in der Türkei verbieten
Björn Höcke macht mit neuen Plänen von sich reden: Der AfD-Rechtsaußen will den Islam in der Türkei bekämpfen und verbieten.
Trennung? Ehekrise? Melanias Sprecherin reagiert - auf Trumpsche Art
Die Gerüchteküche um Donald Trump und Ehefrau Melania brodelt weiter. Im Raum stehen Trennungsgerüchte nach diversen mutmaßlichen Affären des Präsidenten. Nun hat sich die …
„Drecksloch“: Trump bekundet Respekt für Afrika
Nach seinen mutmaßlichen Äußerungen über afrikanische "Drecksloch-Länder" hat US-Präsident Donald Trump den Staats- und Regierungschefs des Kontinents seinen Respekt bekundet.
Realo-Paar für den Aufbruch: Habeck und Baerbock führen die Grünen
Die Grünen feiern ihre neue Doppelspitze. Robert Habeck und Annalena Baerbock sollen neuen Schwung in die Partei bringen. Komplett umkrempeln wollen sie die Grünen allerdings …
Nach HSV-Antrag: AfD vergleicht sich mit den Juden im Dritten Reich
Nach einem Antrag, AfD-Mitglieder aus dem Hamburger SV auszuschließen, vergleicht sich die Partei öffentlich mit den unterdrückten und verfolgten Juden der NS-Zeit.
Nach Aufruf zu Protesten: Russische Polizei durchsucht Büro von Oppositionspolitiker Nawalny
Die russische Polizei ist am Sonntag in das Moskauer Büro des bekannten Oppositionspolitikers Alexej Nawalny eingedrungen.
Zahl rechtsextremer Verdachtsfälle in Bundeswehr deutlich gestiegen
Der Militärgeheimdienst MAD prüft so viele Fälle von Rechtsextremismus in der Truppe wie seit Jahren nicht mehr.
Nach Autounfall: So geht es Annegret Kramp-Karrenbauer
Die saarländische Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) hat sich erstmals zu ihrem schweren Autounfall vor rund zwei Wochen geäußert.
Taliban-Bombenanschlag in Kabul: Krankenwagen mit Sprengstoff beladen
In der afghanischen Hauptstadt Kabul hat sich am Samstag ein Bombenanschlag im Stadtzentrum ereignet. Die radikalislamischen Taliban haben diesen nun für sich reklamiert.
Die Grünen haben ein neues Spitzen-Duo
Die Grünen haben eine neue Doppelspitze: Die Realos Annalena Baerbock  (37) und Robert Habeck (48) sind die Grünen-Chefs. Damit verabschieden sich die Grünen von einem Prinzip.
Zorn auf Ivanka Trump wegen eines entscheidenden Wortes in ihrem Twitterprofil
Lange Zeit ruhte die Hoffnung der Trump-Kritiker auf seiner Tochter Ivanka Trump. Jetzt hat die es sich aber mit einem großen Teil der amerikanischen Bevölkerung gewaltig …
Polizei löst Kurden-Demo gegen türkische Militäroffensive auf
Aus Protest gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien wollen am Vormittag Kurden aus ganz Deutschland in Köln auf die Straße gehen. Die Polizei hat die Demo nun aufgelöst.
Wegen antisemitischem Liederbuch: Kern attackiert FPÖ
Der Landesparteitag der Wiener Sozialdemokraten hat begonnen. Der ehemalige österreichische Bundeskanzler Christian Kern hat nun die FPÖ scharf kritisiert. Auch Präsident Van der …
Hartz IV an der Supermarktkassen? Massive Kritik an Jobcenter
Nach einem Bericht sollen Hartz-IV-Empfänger ihr Geld ab Mitte 2018 an der Supermarktkasse abholen können. Dieser Vorstoß ist umstritten.
Nach Satzungsänderung: Habeck soll Parteivorsitzender werden
Die Entscheidung fiel eindeutig, aber manchen Grünen fiel sie auch sehr schwer. Die Partei lockert eines ihrer Gründungsprinzipien, damit Robert Habeck das Ruder übernimmt.
CSU mit harten Vorwürfen gegen SPD-Politiker Lauterbach
In Berlin nehmen die Verhandlungen über eine neue Große Koalition endlich Fahrt auf. Doch von Harmonie kann keine Rede sein. Vor allem in einer Arbeitsgruppe hängt der Haussegen …
Trump spricht in Davos über „Fake News“ und wird ausgebuht
Auf diesen Auftritt hatte die Wirtschafts- und Finanzelite die ganze Woche gewartet: Mit Donald Trump ist seit langer Zeit wieder ein US-Präsident auf dem Weltwirtschaftsforum in …
Pikantes Treffen im Exil: Kehrt Puigdemont nach Spanien zurück?
Die Ungewissheit über die Bildung einer Regierung in der Konfliktregion Katalonien geht auch nach einem Treffen des katalanischen Parlamentspräsidenten Roger Torrent mit dem …
CDU-Mann fordert Merkel-Ablösung - und nennt diesen CSU-Politiker als Nachfolger
Der Vorsitzende der „Werteunion“ in der CDU, Alexander Mitsch, fordert Angela Merkels Ablösung. Als Nachfolger hat er einen CSU-Mann im Sinn.
Merkel und der Joghurt: Deshalb sorgt ein Tweet von Juso-Boss Kühnert für Aufsehen
Angela Merkel, Joghurt und RTL hat Juso-Chef Kevin Kühnert in einen einzigen Tweet verknüpft - und dafür tausende Likes gesammelt. Der Hintergrund ist durchaus ernst.
Trump-Wagen rammt Polizisten in Davos - und rast einfach davon
Ein Polizist will einen weißen Wagen vom Konvoi des US-Präsidenten Donald Trump stoppen. Doch der Fahrer gibt Vollgas und erfasst den Beamten.
SiKo-Chef bei Illner: Sorge über Trump - das muss Europa jetzt dringend tun
Von Handelskriegen und Atomstreit ist in Davos die Rede. Der Chef der Münchner Sicherheitskonferenz, Wolfgang Ischinger, hat bei „Illner“ eine klare Forderung an die EU.
Finden Sie den „Fehler“? Ein Detail bei Trumps Landung gibt Rätsel auf
US-Präsident Donald Trump landet beim Weltwirtschaftsforum im malerischen Davos. Die Bilder gehen durch die Welt. Doch ein Detail verwundert.
SPD-Vize Scholz sieht keinen „echten Aufbruch“ mit der Union
Es ist schon jetzt die längste Regierungsbildung in der Geschichte der Bundesrepublik. Am Freitag starten die GroKo-Verhandlungen. Alle News im Ticker.
Özdemir macht Platz - sehen wir hier einen neuen Grünen-Chef?
Über neun Jahre lang war Cem Özdemir das Gesicht der Grünen. Nun machen er und Simone Peter Platz für eine neue Doppelspitze. Die Blicke richten sich auf Robert Habeck - der aber …
„Deutschlandtrend“: SPD auf niedrigstem Umfrage-Wert jemals
Die Bürger Deutschlands glauben einer neuen Umfrage zufolge kaum an Erfolge der SPD bei den Koalitionsverhandlungen mit der Union. Die Partei verliert immer weiter an Zustimmung.
Oprah Winfrey bald US-Präsidentin? Jetzt spricht der TV-Star
Seit Jahren gibt es immer wieder Spekulationen über die politischen Ambitionen der 63-jährigen Afroamerikanerin. Nun hat sich Oprah Winfrey dazu geäußert.
Trump in Davos: US-Kriegsrhetorik - und eine Drohung für Palästinenser
Donald Trump ist beim Weltwirtschaftsforum in Davos eingetroffen. An markigen Worten lässt es die US-Delegation bei dem hochkarätigen Treffen nicht mangeln.
Heftiges Umfrage-Ergebnis: SPD will lieber Kühnert statt Schulz als Chef
Die SPD sucht nach ihrem Profil - und einem passenden Weg in der GroKo-Frage. Eine Umfrage unter SPD-Mitgliedern zeigt nun ein spannendes Ergebnis.
Deutschland will Diskussion über Flüchtlingsverteilung aussetzen
Sollen EU-Staaten in Krisenzeiten gezwungen werden können, Flüchtlinge aufzunehmen? Der Streit darüber verhindert Fortschritte bei der Reform des europäischen Asyl- und …
„Wie eklig muss man sein?“: Appell einer Grünen-Politikerin wird zum Klick-Hit
Seit Oktober ist Ricarda Lang Bundessprecherin der Grünen Jugend. Seitdem erlebt sie vor allem immer wieder: beleidigende Sprüche im Netz. Jetzt wehrt sie sich - und bekommt viel …
Festnahme von 129 ehemaligen Polizisten in Türkei angeordnet
In der Türkei wurde von den Behörden die Festnahme 129 ehemaliger Polizisten wegen mutmaßlicher Verbindung zur Gülen-Bewegung angeordnet. Das meldet die staatliche …
AfD-Landeschefin: Ich werde von meiner eigenen Fraktion gemobbt
Nur fünf Abgeordnete zählt die AfD-Fraktion im Kieler Landtag - doch das Klima ist vergiftet. Ausgerechnet die Parteivorsitzende fühlt sich gemobbt.
Merkel zeigt Verständnis: Das fürchteten die Menschen in der Flüchtlingskrise
Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron treten in Davos nicht als Duo auf. Doch sie pochen gemeinsam auf Grundwerte in der Globalisierung. Und Merkel sagt einen …
Furcht vor Eskalation in Syrien: Trump spricht Klartext mit Erdogan
US-Präsident Donald Trump hat den türkischen Staatschef Recep Tayyip Erdogan aufgefordert, den Militäreinsatz in der nordsyrischen Region Afrin zurückzufahren.
Brasiliens Ex-Präsident Lula verurteilt - Haft jetzt noch länger
Ein Berufungsgericht hat die Verurteilung von Brasiliens ehemaligem Präsidenten Luiz Inacio Lula da Silva wegen Korruption bestätigt.
Merkels Anti-Trump-Rede: „Abschottung führt uns nicht weiter“
Kanzlerin Merkel hat beim Weltwirtschaftsforum in Davos eindringlich vor einem Rückfall in Nationalismus und Protektionismus gewarnt. Es müsse verhindert werden, "dass sich die …
„Blöder Dobrindt“: So reagiert der CSU-Mann auf die Nahles-Attacke
Es ging um alles oder nichts: In ihrer Rede auf dem SPD-Parteitag ging SPD-Frau Nahles CSU-Landesgruppenchef Dobrindt an. Der reagiert ungewohnt.
Trumps Kommunikationschefin Hicks legt Amt nieder
Die Zahl prominenter Abgänge aus dem Weißen Haus ist wieder größer geworden: Mit Hope Hicks geht jetzt eine ganz enge Vertraute des Präsidenten.
EU-Bürger in Großbritannien: England macht neue Vorschläge
Die Verhandlungen stocken, nun kommen neue Vorschläge aus London: Es geht um die Rechte von EU-Bürgern im United Kingdom, eine Kernforderung der EU bevor es weitergeht.
Nockherberg 2018: Die Rede der Mama Bavaria im Wortlaut
Luise Kinseher bei ihrer Starkbierrede auf dem Nockherberg 2018 als Bavaria wieder die gütige Mama gegeben. Stoff hatte sie heuer genug. Ihre Salvatorrede im Wortlaut.
Was passiert nach dem Diesel-Urteil?
Die Hamburger dürften die ersten sein. Auch anderswo sind Fahrverbote für dreckige Diesel möglich, die ein Urteil jetzt generell erlaubt. Viel mehr steht noch nicht fest - könnte …
Putin und Kurz wollen enger kooperieren
Österreichs neuer Regierungschef Kurz auf Antrittsbesuch im Kreml: Moskau und Wien sind seit langem Partner. Zwar geht es auch um internationale Streitfragen, doch vor allem um …
Tank-Eklat um Außenminister - Iraner wollen nichts mitbekommen haben
Mehrere Ölkonzerne sollen sich geweigert haben, den Flieger des iranischen Außenministers vor der Sicherheitskonferenz zu betanken. Nun reagiert der Botschafter des Staates.
Gegenwind aus London: May kritisiert EU-Entwurf zum Brexit-Vertrag
Die britische Premierministerin Theresa May hat den Entwurf der EU zum Brexit-Abkommen heftig kritisiert.
Pirmasens macht dicht: Zuzug von Flüchtlingen gestoppt
Die Stadt Pirmasens wird in Abstimmung mit der Landesregierung den Zuzug von anerkannten Flüchtlingen ohne Arbeits- oder Ausbildungsplatz stoppen.
Zigaretten, Streaming, Autos: Das ändert sich ab März 2018
Für deutsche Verbraucher ändert sich im März einiges. Was Raucher, Autofahrer und Nutzer von Streaming-Diensten unbedingt wissen sollten.
Der Mann im Haifischbecken: Das ist Merkels neuer Gesundheitsminister Spahn
Nun also Gesundheit: Dass Angela Merkel ihrem Kritiker Jens Spahn dieses Ministerium gibt, wird als kluger Schachzug der Kanzlerin gesehen. Doch das Amt ist vakant.
„Ich war unangenehm berührt“: Feministin beschreibt Begegnung mit Gauck
„Ich empöre mich, also bin ich“, ist das erste Kapitel des neuen Buchs von Zana Ramadani überschrieben. Darin beschreibt sie auch eine für sie unangenehme Begegnung mit dem …
Opposition sieht viele offene Fragen: Söder reagiert im GBW-Streit gelassen
Der Streit um den Verkauf der GBW-Anteile durch die Landesbank geht in die nächste Runde. Markus Söder nimmt die Vorwürfe der SPD gelassen.
Brexit-Konflikt in Großbritannien: Schottland und Wales wollen sich schützen
Schottland und Wales wollen sich mit Gesetzen vor dem Einfluss der britischen Regierung nach dem Brexit schützen.
Essener Tafel hält an Aufnahmestopp für Ausländer fest – CSU-Politiker verständnisvoll
Massive Kritik, eine bundesweite Debatte und eine Krisensitzung: Doch die Essener Tafel bleibt vorerst bei ihrem Aufnahmestopp für Ausländer. Merkel kritisiert die Entscheidung, …
Maduro will um jeden Preis wieder Präsident in Venezuela werden
Mitte April finden in Venezuela Präsidentschaftswahlen statt. Der umstrittene Amtsinhaber Nicolas Maduro will sich gegen jeden Widerstand wieder wählen lassen - und spaltet so …
Ministerin Hendricks und Münchens OB schlagen Maßnahmen bei Diesel-Verboten vor
Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat entschieden, dass Städte Diesel-Fahrverbote erlassen dürfen. Die Reaktionen fallen unterschiedlich aus.
Republikaner gegen Verschärfung der Waffengesetze
Die Republikaner wollen wie erwartet keine Verschärfung der Waffengesetze in den USA. Stattdessen sieht Chef Paul Ryan andere Gründe die zu dem Massaker an einer Schule geführt …
Essener Tafel will neue Lösungen suchen
Die Essener Tafel nimmt vorerst nur Deutsche neu in ihre Kartei auf. Die Aufregung ist groß, sogar die Kanzlerin bezieht Stellung. Am Dienstag traf sich der Vorstand zur …
Brisanter Verdacht: UN sehen Verbindungen Nordkoreas zu syrischen Chemiewaffen
Nordkorea hat einem Medienbericht zufolge Teile an die syrische Regierung geliefert, die auch für die Produktion von Chemiewaffen benutzt werden können.
Schärfere Waffengesetze? Melania Trump unterstützt jugendliche Demonstranten
Die öffentlichen Aussagen der First Lady zur Tagespolitik sind selten. Nun hat Melania Trump mit einem Statement zu den Waffengesetzen in den USA überrascht.
Schock für Diesel-Fahrer: Sieben Dinge, die Sie jetzt wissen müssen
Der Ruf des Diesels hat schwer gelitten - und nun drohen Dieselfahrern auch noch Einschränkungen, wenn sie durch deutsche Innenstädte fahren wollen. Das Urteil in Leipzig dürfte …
CDU-Ministerin verliert Gerichtszoff mit der AfD - So reagiert Gauland
Bundesbildungsministerin Johanna Wanka (CDU) hat mit ihrer AfD-Schelte gegen das Grundgesetz verstoßen, das stellte das Bundesverfassungsgericht am Dienstag in Karlsruhe fest.
Emotionaler Post: Hayali kritisiert Entscheidung der Essener Tafel
Die Essener Tafel will Lebensmittel nur noch an deutsche Bürger ausgeben. In einem emotionalen Post nimmt Journalistin Dunja Hayali dazu Stellung.
Drei Ministerposten: Diese CSU-Politiker sollen ins Kabinett einziehen
Drei Ministerposten wurden der CSU in den GroKo-Verhandlungen zugewiesen. Doch welche Politiker ziehen für ihre Partei ins Kabinett ein?
Fünfstündige Waffenruhe soll in Ost-Ghuta in Kraft treten
Russlands Präsident Putin beugt sich zwar dem internationalen Druck, geht aber nicht auf alle Forderungen ein. Immerhin fünf Stunden Feuerpause am Tag will er den Menschen in …
Merkel (wieder) allmächtig: Das sind die Neuerungen bei der CDU
Knapp neun Prozent verloren, massive Kritik an ihrem Führungsstil und Forderungen nach einem Rechtsruck. Doch Merkel zog die Partei auf ihre Seite.
Wegen Nachlässigkeiten: Berliner Polizeipräsident muss Posten räumen
Seit Monaten macht die Berliner Polizei Schlagzeilen: Missstände an der Polizeiakademie, Probleme bei den Schießständen und Ermittlungspannen zum Terroranschlag. Jetzt muss ein …
Anfeindungen nach Migranten-Stopp: Chef der Essener Tafel erwägt Rückzug
75 Prozent der Kunden der Essener „Tafel“ waren zuletzt Migranten. Darauf reagiert jetzt reagiert die Hilfsorganisation, die Lebensmittel an Bedürftige verteilt.
Terrorverdacht: Syrer (28) am Frankfurter Flughafen festgenommen
Wegen Terrorverdachts ist ein 28-jähriger Syrer am Frankfurter Flughafen festgenommen worden. Er soll Kampfhandlungen im syrischen Bürgerkrieg teilgenommen haben.
Verhüllungsverbot in Österreich gilt derzeit nicht - aus diesem handfesten Grund
Wer sein Gesicht verhüllt, muss in Österreich normalerweise mit einer Strafe rechnen. Doch derzeit ist das Gesetz außer Kraft - aus gesundheitlichen Gründen.
Merkels Liste: Darum holt sie mit Spahn ihren größten Kritiker ins Kabinett
Angela Merkel  hat am Sonntagabend Klarheit in den Personalien geschaffen und bekannt gegeben, wer in einer GroKo die CDU-Minister werden sollen. Ein paar Überraschungen sind …
Mädchen in Uniform weint auf der Bühne - Erdogan reagiert unmenschlich
Wenig Einfühlungsvermögen hat der türkische Staatspräsident Erdogan bei einem öffentlichen Auftritt mit einem kleinen Mädchen gezeigt: Der Staatschef wies das verzweifelte Kind in …
Trotz neuer Drohungen: Nordkorea offenbar zu Gesprächen mit USA bereit
Neue Sanktionen, neues Säbelrasseln. Trotz der herben Rhetorik im Konflikt um Nordkoreas Atomrüstung mehren sich Spekulationen über ein mögliches Treffen mit den USA.
AfD-Chef Meuthen: Die SPD macht es uns leicht
Die AfD freut sich, dass sie in Meinungsumfragen mehr Zuspruch erhält als bei der Bundestagswahl. Ihr Vorsitzender macht für dieses Umfrage-Plus die SPD mitverantwortlich.
Merkel macht ihren Kritiker Jens Spahn zum Bundesminister
Lange hat die Kanzlerin gewartet, nun will sie sagen, wer in der CDU die Ministerposten erhalten soll. Einiges ist vorher schon durchgesickert. Aber noch ist nicht alles klar.
Eine Woche vor der Wahl: Zehntausende Italiener gehen auf die Straße
Eine Woche vor der Parlamentswahl in Italien haben am Samstag Zehntausende Menschen in verschiedenen Städten des Landes demonstriert.
Seehofers Rücktritt naht: Wie macht er’s?
In den nächsten drei, vier Wochen steht die offizielle Rücktrittserklärung von Horst Seehofer an. Wie ein Ministerpräsident sein Amt los wird, steht in Bayerns Gesetzen aber nur …
Seehofer in Richtung SPD: Dann „wäre die Regierung am Ende“
Augsburg - CSU-Chef Horst Seehofer hat sich von der Planung der CDU-Vorsitzenden Angela Merkel distanziert, bereits am Sonntag die Ministerkandidaten ihrer Partei zu benennen. …
Sigmar Gabriel geht auf Juso-Chef Kühnert zu
Der geschäftsführende Außenminister Sigmar Gabriel (SPD) hat an seine Partei appelliert, den Juso-Vorsitzenden und entschiedenen GroKo-Gegner Kevin Kühnert stärker einzubinden.
Drei Bomben in Hauptstadt von Myanmars Unruheregion Rakhine explodiert
Mehrere Explosionen haben in der Nacht zum Samstag Sittwe, die Hauptstadt des Bundesstaats Rakhine in Myanmar, erschüttert.
Mindestens 29 Tote bei Angriffen auf Sicherheitskräfte in Afghanistan
Bei vier Anschlägen von Aufständischen auf afghanische Sicherheitskräfte in der Hauptstadt Kabul, der Westprovinz Farah und der Südprovinz Helmand sind am Samstagmorgen mindestens …
Juso-Chef in München: Ausgerechnet ein CSU-Wähler will ihn von GroKo überzeugen
Juso-Chef Kevin Kühnert ist das Gesicht der GroKo-Gegner in der SPD. Während die Partei entscheidet, tourt er durch Deutschland, um letzte unentschlossene Genossen zu überzeugen.
Trump: Bin der erfolgreichste US-Präsident der Geschichte
US-Präsident Donald Trump betreibt bei einer Veranstaltung der erzkonservativen CPAC-Vereinigung mächtig Eigenwerbung. Zudem sickerte am Freitag durch, dass die US-Botschaft …
#ArmMeWith - Lehrer und Schüler starten Gegenbewegung zu Trump-Vorschlag
Trumps Vorschlag, Lehrer mit Waffen zu bestücken, löst eine neue Bewegung in den USA aus. Unter #ArmMeWith zeigen Pädagogen, womit sie wirklich gerne bewaffnet wären.
Tafel-Aufnahmestopp für Migranten - Bundesregierung meldet sich zu Wort
Eine Essener Tafel nimmt nur noch Bedürftige mit deutschem Pass neu auf. Nun meldet sich die Bundesregierung zu Wort und plädiert an die Tafel.
„Da haben wir krass versagt“: Forscher mit klaren Worten bei Illner - Nahles wehrt sich
Müssen sich Menschen in Deutschland davor fürchten, dass intelligente Maschinen ihre Arbeit übernehmen? Diese und weitere Fragen standen beim ZDF-Talk „Maybrit Illner“ auf dem …
Krankenkassen schwimmen im Geld
Für die gesetzliche Krankenversicherung war 2017 ein fettes Jahr, an dessen Ende ein Überschuss von 3,1 Milliarden Euro stand. Dies gehe aus vorläufigen Zahlen hervor, so eine …
Özdemir rechnet in Bundestagsdebatte über Yücel mit AfD ab
Die AfD wollte den deutsch-türkischen Journalisten Yücel vom Bundestag für zwei umstrittene Texte maßregeln lassen. Doch einer nutzt die Debatte zu einem leidenschaftlichen …
May: So soll die Partnerschaft mit der EU nach dem Brexit funktionieren
Die britische Premierministerin Theresa May wird sich kommende Woche in einer Rede zur Partnerschaft ihres Landes mit der EU nach dem Brexit äußern.
Sonderermittler wühlt weiter: Nächster Trump-Vertrauter unter Beschuss
US-Sonderermittler Robert Mueller hat die Anklage gegen den ehemaligen Wahlkampfleiter von US-Präsident Donald Trump, Paul Manafort, erweitert.
Bundestag lehnt AfD-Antrag um umstrittene Yücel-Texte ab
Auch nach seiner Freilassung sorgt Deniz Yücel weiter für Diskussionen in der deutschen Politik-Landschaft. Eine Forderung der AfD, den „Welt“-Journalisten für einzelne Texte …
Fehlverhalten gegenüber Frauen: Vizedirektor von Unicef tritt zurück
Nach Vorwürfen des Fehlverhaltens gegenüber weiblichen Mitarbeiterinnen während seiner Zeit bei der Hilfsorganisation Save the Children ist der stellvertretende Direktor des …
IAEA: Iran hält sich weiter an Atomabkommen
Der Iran hält sich nach Erkenntnissen der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) weiterhin an die Auflagen des Atomabkommens. Die USA um Präsident Donald Trump zählen nach wie …
Katastrophe in Ost-Ghuta: Gabriel sichert zehn Millionen Euro Soforthilfe zu
Angesichts der eskalierenden militärischen Auseinandersetzungen in Syrien hat Deutschland zusätzliche humanitäre Soforthilfe von zehn Millionen Euro zugesagt.
Rechte Aktivisten sollen Bundestagswahl-Diskussionen manipuliert haben
Rechtsradikale Medienaktivisten haben nach Medienberichten im Bundestagswahlkampf Diskussionen im Internet gezielt manipuliert.
75. Todestag der Geschwister Scholl:  Vernehmungsprotokoll beweist den Mut
Hans und Sophie Scholl wurden nach einer Flugblattaktion gegen das NS-Regimes am 18. Februar 1943 verhaftet und vom Volksgerichtshof zum Tode verurteilt. Am 22. Februar 1943 …
Söder will verraten, wer hinter seinen Faschingskostümen steckt
Der künftige Ministerpräsident verspricht großes Kino: Markus Söder geht auf Tour. Und die trägt den Titel: „Markus Söder persönlich“.
Darum fehlte ausgerechnet Kevin Kühnert in der GroKo-Diskussion bei Maischberger
Um die Krise der Parteien und das Groko-Desaster ging es am Mittwoch bei Maischberger. Doch einer, der mitdiskutieren sollte, erschien nicht: Juso-Chef Kevin Kühnert. Was war da …
Twitter sperrt tausende verdächtige Accounts - Trump-Anhänger empört
Twitter hat tausende Accounts gesperrt, um zu prüfen ob diese nicht von Menschen, sondern von Social Bots gesteuert sein könnten. Damit haben vor allem Trump-Sympathisanten ein …
BGH prüft IS-Attacke einer Schülerin auf Polizisten
Der Bundesgerichtshof (BGH) prüft den Fall der jugendlichen IS-Sympathisantin Safia S., die vor zwei Jahren in Hannover einen Polizisten mit einem Messer schwer verletzt hat.
Nockherberg: Kinseher spottet über Seehofer und Söder - und überrascht mit Rückzug
Natürlich dreht sich beim Politiker-Derblecken auf dem Nockherberg diesmal fast alles um die CSU-Doppelspitze. Und einer gewinnt.
Trump greift erneut Justizminister Sessions an
Es herrscht wieder einmal dicke Luft im Weißen Haus. Präsident Donald Trump schießt erneut gegen seinen Justizminister Jeff Sessions - er hat einen konkreten Wunsch.
Nockherberg: Die derbsten Sprüche von Mama Bavaria für Seehofer, Söder und Co.
Die CSU-Doppelspitze aus Horst Seehofer und Markus Söder ist beim Politiker-Derblecken auf dem Münchner Nockherberg mit Hohn und Spott überzogen worden. Am Ende gab es eine große …
Autoindustrie: Lanz nimmt Bär in die Mangel - Anderer Gast bringt Dilemma auf den Punkt
Ist die Bundesregierung schuld daran, dass Diesel-Besitzern ein Fahrverbot droht? Dieser Frage ging Markus Lanz in seiner jüngsten Sendung nach. Etwas unbequem wurde es für …
Seehofer über Diskussion in der CSU: „Ganz erhebliche Demontage meiner Person“
Die Zeit von Horst Seehofer als Ministerpräsident von Bayern neigt sich dem Ende. Der CSU-Chef spricht über die Stabübergabe an Markus Söder und seinen Wechsel nach Berlin.
Parkland-Massaker: Emotionale Rückkehr - kommt schärferes Waffenrecht?
Geschockte Schüler besuchen in Parkland wieder die Schule, die öffentliche Debatte um eine Verschärfung der Waffengesetze ist in vollem Gange. Die Republikaner schalten weiter auf …
Diesel-Fahrverbote: Seehofer stellt sich gegen OB Reiter
Im Kampf um saubere Luft in Städten lehnt CSU-Chef Horst Seehofer Fahrverbote ab und setzt stattdessen auf eine Fülle alternativer Maßnahmen.
Doch kein Rauchverbot: Wird in Österreichs Lokalen weiter gequalmt?
Unbeeindruckt vom Protest vieler Bürger hat die Regierung in Österreich ihre Absage ans geplante Rauchverbot in der Gastronomie auf den parlamentarischen Weg gebracht.
Seibert: Neue Regierung wird Thema blaue Plakette bald aufgreifen
Die künftige Bundesregierung wird sich nach Aussage von Regierungssprecher Steffen Seibert zügig mit der Möglichkeit einer blauen Plakette für relativ saubere Autos beschäftigen.
Gepanschte Ware: EU-Parlament sagt Import-Honig den Kampf an
Rund jede fünfte Probe von Import-Honig erfüllt laut Untersuchungen nicht die EU-Standards. Nun soll dieses Problem mit besseren Kontrollen und härteren Strafen behoben werden.
Friedensnobelpreis für Trump? Norwegen schaltet Polizei ein
Nicht zum ersten Mal wurde Donald Trump für den Erhalt des Friedensnobelpreises vorgeschlagen. Das norwegische Institut hat genug davon und bittet nun die Polizei um Hilfe.
Beinahe-Eklat auf Münchner Rollfeld: Niemand wollte Irans Airbus betanken
Vor der Münchner Sicherheitskonferenz Mitte Februar hat die Bundesregierung nach einem Medienbericht nur mit Mühe einen Eklat verhindert.
Seehofer und der Landtag: Die Geschichte einer Entfremdung
Im Herbst seiner Amtszeit hat sich Horst Seehofer von der Landespolitiktotal entfremdet. Erwartet ab, bis es zu Ende ist und er nach Berlin wechseln kann. Dem Landtag bleibt er …
Kein „Top Secret“-Zugang mehr: Trumps Schwiegersohn wurde degradiert
Dem US-Präsidentenberater Jared Kushner ist die Befugnis zur Einsichtnahme in streng geheime Dokumente entzogen worden. Das sagten am Dienstag zwei Insider in Washington, die …
Müller verzichtet auf Kandidatur: Die leise Ministerin zieht sich zurück
Sozialministerin Emilia Müller (CSU) kandidiert im Herbst nicht erneut für den Landtag. Ihren Platz im Kabinett könnte sie nun bald verlieren.
Nach Beförderung durch Juncker: EU-Parlamentarier fordern Untersuchung
Drei der vier Generalsekretäre in der EU sind Deutsche - für viele EU-Parlamentarier ein Ärgernis. Besonders die Ernennung eines Generalsekretärs erhitzt nun die Gemüter im …
Trump plant Wiederwahl und ernennt Wahlkampfmanager
Donald Trump plant fest damit sich wieder um das Weiße Haus zu bewerben. Dementsprechend stellt er zeitig die Weichen und ernennt Brad Parscale zu seinem Wahlkampfmanager für 2020.
Rascher Rückschlag: Waffenruhe in Ost-Ghuta nach wenigen Stunden gebrochen
Keine Atempause für die Einwohner von Ost-Ghuta: Kurz nach Beginn einer von Russland ausgerufenen Waffenruhe für die syrische Rebellenenklave machten neue Luftangriffe der …
Nach Leipziger Urteil: Bundesregierung will Fahrverbote noch abwenden
Die Bundesregierung will Diesel-Fahrverbote in Städten auch nach dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts noch abwenden.
Farbbeutelangriff: Unbekannte attackieren türkische Botschaft in Berlin
Unbekannte Täter haben die türkische Botschaft in Berlin mit Farbbeuteln beworfen.
Gerichts-Hammer: Städte dürfen Diesel-Fahrverbote erlassen
Das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts in Leipzig ist da: Die beklagten Städte dürfen demnach Fahrverbote erlassen. Auswirkungen auf Großstädte wie München drohen.
Ausländer-Aufnahmestopp der Essener Tafel: CSU-Mann Dobrindt findet‘s gut
CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt unterstützt die Entscheidung der Essener Tafel, bis auf Weiteres nur noch Deutsche neu in ihre Kartei mit bedürftigen Menschen aufzunehmen.
„Hart aber fair“: Journalist packt Gerüchte-Hammer aus
„Hart aber fair“ drehte sich um Merkels Personalentscheidungen im möglicherweise künftigen GroKo-Kabinett. Dass der Name Jens Spahn diskutiert wird, war vorhersehbar, nicht aber …
Aufnahmestopp für Ausländer: Merkel kritisiert Essener Tafel
Die Essener Tafel nimmt vorerst nur noch Deutsche neu in die Kartei auf. Angela Merkel bedauert das, zeigt aber auch Verständnis.
Bundesverwaltungsgericht urteilt über Diesel-Fahrverbote
Es wird ein wegweisendes Urteil: Das Bundesverwaltungsgericht verkündet seine Entscheidung zur Rechtmäßigkeit von Diesel-Fahrverbote in Städten. Inzwischen ist die Bundesregierung …
GroKo-Ticker: Die Ereignisse bis Montag zum Nachlesen
CDU-Chefin Angela Merkel hat am Sonntag bekannt geben, wer in ihrer Partei welchen Ministerposten bekommt. Auch die SPD hat für Personalfragen einen Zeitplan. Alles News zur …
Asyl-Kunden bevorzugt? So wird der Aushang einer Tafel aus dem Zusammenhang gerissen
Rund um die Diskussion um die Essener Tafel sorgt ein Aushang einer anderen Ausgabestelle für Wirbel im Netz. Doch es ist nicht alles, wie es zunächst scheint.
Die AfD und die Frauen: Nur die härtesten kommen durch
Hauptsächlich von Männern für Männer - so wirkt die AfD nicht nur rein zahlenmäßig. Zugleich mischen Frauen bei den Rechtspopulisten kräftig mit. Sie entsprechen eher nicht dem …
Neue Wahlumfrage: SPD erholt sich und liegt wieder klar vor AfD
Vor einer Woche hat die AfD erstmals die SPD in einer Wahlumfrage überholt. Nun hat sich das Blatt wieder gewendet.
Asselborn: Lage in Syrien erinnert ans tiefe Mittelalter
Der luxemburgische Außenminister Jean Asselborn ist entsetzt über die aktuelle Lage in Syrien.  „Wir sind wieder im Mittelalter, im tiefen Mittelalter.“
SPD-Gesundheitsexperte zu Spahn: „Er ist keine schlechte Wahl“
Der SPD-Gesundheitsminister Karl Lauterbach kennt den designierten Gesundheitsminister Jens Spahn seit Jahren. Was er von der Zusammenarbeit mit ihm erwartet, sagte er in einem …
Innenminister de Maizière zweifelt an Seehofers Eignung als sein Nachfolger
In einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung konnte sich Innenminister Thomas de Maizière einige Spitzen Richtung München nicht verkneifen.
Trotz UN-Resolution: Neue Angriffe auf syrisches Ost-Ghuta
Die Resolution des UN-Sicherheitsrates für eine Waffenruhe in Syrien steht. Doch die Angriffe der Regierung auf Ost-Ghuta gehen weiter. Es ist sogar von einer Bodenoffensive die …
AfD kündigt Beschwerde gegen Cem Özdemir an
Die AfD will offiziell Beschwerde gegen die Bundestagsrede des Grünen-Politikers Cem Özdemir einlegen, in der er die AfD-Abgeordneten als Rassisten bezeichnet hatte.
UN-Sicherheitsrat verabschiedet Resolution zu Waffenruhe in Syrien
Der UN-Sicherheitsrat hat per Resolution eine mindestens 30 Tage andauernde Feuerpause für das Bürgerkriegsland Syrien gefordert.
Massaker von Ost-Ghuta: Türkei nimmt internationale Gemeinschaft in die Pflicht
Die Türkei hat die internationale Gemeinschaft aufgerufen, die Luftangriffe der syrischen Regierungstruppen auf die Rebellenenklave Ost-Ghuta bei Damaskus zu stoppen.
Vor dem Parteitag: Darüber diskutiert die CDU
Vor dem Parteitag der CDU am Montag dreht sich die Diskussion um Personal und Programm weiter.
AfD verklagt Ex-Parteichefin Petry
Die AfD und ihre frühere Parteichefin Frauke Petry streiten vor Gericht.
„Dachte Muslime dürfen keinen Alkohol trinken“ - Erika Steinbach fällt auf „Postillon“ herein
Die frühere CDU-Bundestagsabgeordnete und jetzige AfD-Symphatisantin Erika Steinbach ist einer Satire der Website „Postillon“ aufgesessen.
Regierung prüft streckenweise Fahrverbote bei besonders hohen Abgaswerten
Die Bundesregierung will nach einem Medienbericht in Kürze eine Rechtsgrundlage für streckenbezogene Fahrverbote bei einer zu hohen Abgasbelastung in den Städten schaffen.
UN-Abstimmung über Waffenruhe in Syrien verschoben - das Leiden geht weiter
Erst scheint es, als wollten die UN-Botschafter im Syrien-Konflikt handeln. Aber dann zieht sich die Debatte über eine Waffenruhe länger als erwartet und sie vertagen sie sich …
Bundestag hebt Immunität Petrys für weiteres Verfahren auf
Der früheren AfD-Chefin Frauke Petry droht ein zweites Strafverfahren. Auf Antrag der sächsischen Justiz hob der Bundestag am Donnerstagabend die parlamentarische Immunität der …
USA droht mit weiteren Sanktionen gegen Nordkorea
Donald Trump bekräftigt seinen harten Kurs gegen Nordkorea. Seine Regierung verhängt weitere Sanktionen. Das schürt Sorgen, dass es nach den Olympischen Winterspielen zu neuen …
Vorwürfe gegen Oxfam Großbritannien: Regierung Haitis reagiert
Oxfam-Mitarbeiter sollen auf der Karibikinsel mit Prostituierten gefeiert und Sex als Gegenleistung für Unterstützung in Notsituationen verlangt haben. Jetzt hat Haitis Regierung …
Sturm der Entrüstung nach Ausschluss von Nicht-Deutschen - wo liegt der wahre Grund?
Der Anteil von ausländischen Bürgern bei der Essener Tafel ist auf 75 Prozent angestiegen, das ist jedoch nicht der Hauptgrund für die drastische Maßnahme der Einrichtung. Es …
Befremdlich: Das steht auf Trumps Spickzettel - und was bedeutet denn die „45“ auf seinem Ärmel?
Donald Trump hat sich am Mittwoch mit Angehörigen und Überlebenden des Parkland-Amoklaufs und anderer Massaker getroffen. Für Wirbel sorgen dabei auch ein Spickzettel - und eine …
Erdogan-Schmähgedicht: Böhmermann stellt deutschen Staat infrage
Wann sind die Grenzen der Satire überschritten? Moderator Jan Böhmermann kritisiert Angela Merkel und Co., die ihn im Streit mit dem türkischen Staatsoberhaupt Erdogan alleine …
Bestes Ergebnis seit Wiedervereinigung: Darum rollt der deutsche Rubel
Dank eines Konjunkturbooms in Deutschland setzte es für die Staatskasse 2017 einen enormen Überschuss. Unter dem Strich blieb für Bund, Länder und Gemeinden ein Plus in Höhe von …
Kaum mehr Hoffnung für Ost-Ghuta: Schwere Vorwürfe gegen Russland
Nach den erfolglosen Beratungen im UN-Sicherheitsrat über eine Waffenstillstands-Resolution hat das Auswärtige Amt am Donnerstagabend schwere Vorwürfe an Moskau gerichtet.
Merkel spricht von „Massaker“ in Ost-Ghuta
Täglich bombardieren Syriens Regierungstruppen das Rebellengebiet Ost-Ghuta. 400.000 Menschen sind dort eingeschlossen, die humanitäre Lage ist dramatisch. Doch im …
Union und SPD dämpfen Erwartung eines kostenlosen Nahverkehrs
Mit ihrem Brief nach Brüssel hat die Bundesregierung eine Debatte über kostenlosen Nahverkehr losgetreten, der laut der meisten Parteien unrealsistisch sei. Die Linken und Grünen …
Niederländisches Parlament erkennt Völkermord an Armeniern an
Ein dunkles Kapitel in der Geschichte der Türkei: Der Massenmord an Armeniern 1915. Es war Völkermord, sagt das niederländische Parlament. Das kann das Verhältnis zur Türkei …
Evangelische Ehepartner dürfen am Abendmahl teilnehmen - unter einer Bedingung
Nach jahrzehntelangem Zwist um ein gemeinsames Abendmahl von Katholiken und Protestanten haben sich die deutschen katholischen Bischöfe zu einer Mini-Reform durchgerungen.
Verhandlung zu Diesel-Fahrverboten: Darum wurde das Urteil vertagt
Dürfen Städte künftig Fahrverbote für Dieselautos aussprechen? Darüber verhandelte heute das Bundesverwaltungsgericht. Doch das Urteil verschiebt sich.
Antrag zu Verschleierungsverbot: AfD zieht im Bundestag Spott auf sich
Die AfD hat im Bundestag ein generelles Verbot der Vollverschleierung in der Öffentlichkeit gefordert. Damit hat sie viel Häme der anderen Fraktionen auf sich gezogen.
Regierung in Österreich will künftiges Rauchverbot kippen - und sorgt für Massenprotest
Österreich ist eine der letzten Bastionen in der EU, wo Rauchen in Lokalen erlaubt ist. Die neue, rechtskonservative Regierung will entgegen früherer Pläne, dass das so bleibt. …
Merkel ermahnt EU-Länder: Wer keine Flüchtlinge aufnimmt, der...
Kanzlerin Merkel hat bei ihrer Regierungserklärung am Donnerstag ein gemeinsames Asylsystem in Europa gefordert. “Solidarität darf keine Einbahnstraße sein“, mahnt sie.
Kein schärferes Waffenrecht: So will Trump stattdessen Schüsse an Schulen verhindern
Kritik und Kopfschütteln löst ein Vorschlag von US-Präsident Trump als Reaktion auf das Schulmasssaker in Florida aus. Er will Waffen mit Waffen begegnen.
„Schmutz-Kampagne“: Bild fällt wohl auf Fake-Mails von Titanic-Magazin rein
Die „Bild“-Zeitung ist offenbar einem Fake der Titanic aufgesessen. Das Netz jedenfalls reagiert mit Spott, das Springer-Blatt antwortet mit einer Rechtfertigung.
AfD als Partei von Männern für Männer: Nur die härtesten Frauen kommen durch
Hauptsächlich von Männern für Männer - so wirkt die AfD nicht nur rein zahlenmäßig. Zugleich mischen Frauen bei den Rechtspopulisten kräftig mit. Sie entsprechen eher nicht dem …
Hintergründe noch unklar: Mann sprengt sich vor US-Botschaft in Montenegro in die Luft
Vor der US-Botschaft in Podgorica, der Hauptstadt von Montenegro, hat sich ein Mann in die Luft gesprengt.
Index veröffentlicht: So korrupt geht es in Deutschland zu
Die Organisation Transparency International hat wieder ihren jährlichen Korruptionswahrnehmungsindex herausgegeben. Deutschland ist im Vergleich zu vergangenen Jahren abgerutscht.
Erneuter Entführungsfall? Islamistischer Angriff auf Mädchenschule
Nach einem Angriff der Islamistengruppe Boko Haram auf eine Mädchenschule in Nigeria werden mehr als hundert Mädchen vermisst.
Mängelliste der Bundeswehr: Von der Leyen will mehr Zeit
Die Verantwortung für Ausrüstungsmängel können Verteidigungsminister oft elegant auf ihre Vorgänger schieben. Schließlich ist der Vorlauf bei der Panzer-Bestellung länger als beim …
Syrischer Diplomat droht Türkei mit Gegenmaßnahmen wegen Afrin
Nach der Entsendung syrischer Regierungstruppen in die Kurden-Region Afrin hat die türkische Armee ihre Angriffe auf das Gebiet fortgesetzt. Ein syrischer Diplomat drohte nun mit …
Schweinepest in Deutschland? Bundesregierung bereitet sich auf Krisenfall vor
Viele Landwirte haben die Sorge, dass die Schweinepest nach Deutschland kommen könnte. Die Politik baut Vorsorgemaßnahmen aus - und wappnet sich schon mal mit Regeln für einen …
Italien droht Rückfall in die Schuldenkrise
Zehn Tage vor der Parlamentswahl kommt Bewegung in den Wahlkampf in Italien. Die Demoskopen sehen mittlerweile das rechte Lager um den ehemaligen Regierungschef Silvio Berlusconi …
AfD holt Fan der Identitären nach vorn
Die AfD hat einen neuen Landesgruppenchef im Bundestag gewählt. Die Neubesetzung überrascht Beobachter. Auch sein Stellvertreter ist durch heikle Facebook-Aktivitäten aufgefallen.
Seehofer hält große Stücke auf ihn: Er könnte das neue CSU-Sprachrohr werden
Im CSU-Personal-Nebel hoffen viele auf einen Aufstieg. Die meisten wohl vergeblich. Der Münchner Markus Blume kann hingegen mit einerBeförderung rechnen. Kleines Problem dabei: …
Einlenken nach Florida-Massaker: Trump zu Korrekturen des Waffenrechts bereit
Als Konsequenz aus dem Schulmassaker von Florida hat sich Präsident Donald Trump zu kleineren Reformschritten im laxen US-Waffenrecht bereit gezeigt.
Kostenfreier ÖPNV für 18 Milliarden Euro: Diese Visionen hat die Linke
In der Debatte um kostenlosen Nahverkehr schlägt die Linke flächendeckende Abgebote für alle ab 2022 vor und fordert, dafür 18 Milliarden Euro pro Jahr auszugeben.
Organisation: Afghanische Spezialkräfte könnten 20 Zivilisten erschossen haben
Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch (HRW) warnt vor Hinrichtungen im Schnellverfahren durch afghanische Spezialkräften in Südafghanistan.
Nach Angriff von Türkei auf Syrien: Bundesregierung fordert sofortigen Stopp
Seit sieben Jahren tobt in Syrien ein blutiger Bürgerkrieg. Ein Ende ist nicht abzusehen. Kommt es jetzt auch noch zu einem bewaffneten Konflikt zwischen der Türkei und Kräften …
Polens Opposition will umstrittenes Holocaust-Gesetz doch noch kurzfristig ändern
Kurz vor dem Inkrafttreten des Holocaust-Gesetzes will die polnische Opposition im Parlament eine Änderung von besonders umstrittenen Passagen beantragen.
Trump greift Frauen auf Twitter an: „Ihr werdet bezahlt um mich schlecht zu machen“
US-Präsident Donald Trump hat eine harte Gegenattacke gegen Frauen gefahren, die ihm sexuelle Übergriffe vorwerfen.
„Historisches Zeichen“: Seehofer (CSU) unterzeichnet Vertrag zwischen Bayern und Sinti und Roma
Knapp drei Jahre nach einem einstimmigen Beschluss des bayerischen Landtags hat die Staatsregierung einen Vertrag mit dem Landesverband Deutscher Sinti und Roma abgeschlossen.
AfD-Politiker fordert Ende der Stolpersteine für Holocaust-Opfer - Maas (SPD) strikt dagegen
Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) hat sich gegen die Forderung eines AfD-Politikers für ein Ende der Stolperstein-Aktionen zum Gedenken an Holocaust-Opfer gestellt.
Termin für Abschiebeflug nach Kabul steht - Flüchtlingshelfer empört
Pro Asyl reagiert mit scharfer Kritik auf den Abschiebeflug nach Kabul. Dieser soll nun doch nicht von Düsseldorf fliegen. Kritiker warnen vor großen Gefahren für die …
Umfrage: Putin kann auf der Krim mit überragendem Wahl-Ergebnis rechnen
Die Halbinsel Krim steht einer Umfrage zufolge bei der Präsidentenwahl in Russland fest hinter Amtsinhaber Wladimir Putin. Allerdings sind diese Werte mit Vorsicht zu genießen.
AfD fühlt sich von Umfragewerten beflügelt: „Nächstes Ziel ist CDU“
Am Dienstag startet das Mitgliedervotum der SPD für die GroKo, da war die letzte Hiobsbotschaft noch nicht verdaut: Laut einer Umfrage hat die AfD erstmals die SPD in …
Lange Mängelliste bei der Bundeswehr: Von der Leyen im Kreuzfeuer der Kritik
Mehr Soldaten nach Afghanistan, neue Aufgaben im Irak, Nato-Abschreckung gegen Russland - und gleichzeitig Materialmängel bei Panzern, Winterkleidung, Schutzwesten. Der …
Medienbericht: Trump-Schwiegersohn droht neuer Ärger
US-Präsident Trumps Schwiegersohn Jared Kushner soll während des Wahlkampfes versucht haben, Geld von ausländischen Investoren für seine Immobilienprojekte einzuwerben.
„Bei ihr stimmt es“: Breite Zustimmung für Kramp-Karrenbauers Nominierung
Die Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer für das Amt der CDU-Generalsekretärin trifft in der Partei auf breite Zustimmung.
„Echte Fehlleistung, oje oje“ - Merkel sorgt bei Pressekonferenz für Lacher
Bei der Vorstellung Annegret Kramp-Karrenbauers als künftiger Generalsekretärin ist CDU-Chefin Angela Merkel kurz mit der Parteigeschichte ins Schleudern gekommen - und ihrer …
Will Annegret Kramp-Karrenbauer neue Kanzlerin werden?
Es ist ungewöhnlich, dass eine erfolgreiche Ministerpräsidentin sich als Generalsekretärin in den Dienst ihrer Partei stellt. Hinter der Entscheidung dürfte ein langfristiger Plan …
Nach Schulmassaker: Trump will bessere Kontrollen beim Waffenerwerb
17 Menschen mussten sterben, weil an einer Schule in Florida ein ehemaliger Schüler mit einer Waffe um sich feuerte. Präsident Trump will jetzt offenbar mit einem Gesetzesentwurf …
Das soll der neue Ministerpräsident des Saarlandes werden
Mit 40 Jahren Ministerpräsident: Schon Mitte März könnte Tobias Hans als Nachfolger von Annegret Kramp-Karrenbauer Regierungschef an der Saar werden.
Fahrverbote gegen dreckige Stadtluft? Darum geht es am Donnerstag
Ist das Thema Fahrverbote für Dieselautos ein Fall für Länder und Kommunen, oder liegt der Zuständigkeitsbereich beim Bund? Damit beschäftigt sich am Donnerstag das …
Kaum Schutzwesten und Zelte? Das ist der Stand in der Bundeswehr
Berichte über technische Missstände bei der Bundeswehr sind keine Seltenheit. Tun sich etwa auch Versorgungslücken bereits bei der Basisausrüstung auf? Ein Sprecher äußert sich.
Großes Thema bei „Anne Will“: Was führte zur Freilassung von Yücel?
Nach der Freilassung von Journalist Deniz Yücel ging es beim ARD-Polit-Talk „Anne Will“ um das Verhältnis zwischen den beiden Nationen und die Frage, ob möglicherweise im …
„Geile Zeit“: Peter Tauber verfasst emotionalen Abschied von seinem Amt
Peter Tauber war vier Jahre lang einer der engsten Mitarbeiter von Kanzlerin Angela Merkel. Jetzt geht er - und gibt auf seinem Blog persönliche Einblicke.
Freilassung von Deniz Yücel: Cem Özdemir vermutet Kalkül der Türkei
Der Grünen-Politiker Cem Özdemir glaubt, hinter der Freilassung von Deniz Yücel durch die Türkei steckt eine Taktik. Er beklagt die „Hasenfüßigkeit“ Deutschlands gegenüber Erdogan.
Tauber-Nachfolge: Gelingt Merkel ein Coup?
Peter Tauber war seit Dezember 2013 Parteimanager der CDU, nun räumt er seinen Posten. In der Partei wird erwartet, dass Kanzlerin Merkel mit seinem Nachfolger ein Signal der …
Biden attackiert Trump-Regierung: Versagen beim Kampf gegen Krebs
Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden hat der Regierung von US-Präsident Donald Trump ein Versagen beim Kampf gegen Krebs vorgeworfen.
„Wegdelegieren von Verantwortung“: Klöckner rügt SPD-Mitgliederentscheid
Die CDU-Vizechefin Julia Klöckner rügt den SPD-Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag mit der Union.
Merkel-Vertrauter gibt auf: CDU-Generalsekretär Tauber will Amt abgeben
CDU-Generalsekretär Peter Tauber will sich nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus Parteikreisen von seinem Amt zurückziehen.
Rechter „Frauenmarsch“ in Berlin blockiert - 73 Ermittlungsverfahren
AfD-nahe Demonstranten wollten am Samstag durch Berlin-Kreuzberg marschieren. Auf der Friedrichstraße blockierten Gegendemonstranten ihre Route. Knapp zwei Stunden standen sich …
Türkischer Außenminister Cavusoglu schwört: „Es hat nie einen Deal im Fall Yücel gegeben“
Der türkische Außenminister Mevlüt Cavusoglu hat Spekulationen zurückgewiesen, es habe eine Vereinbarung zur Freilassung des deutschtürkischen Journalisten Deniz Yücel gegeben.
SPD-Stadtoberhäupter der größten Kommunen geben grünes Licht für "GroKo"
Die Stadtoberhäupter der 35 größten von der SPD regierten Städte haben sich mit deutlicher Mehrheit für die große Koalition ausgesprochen.
Früherer Le-Pen-Vize gründet EU-feindliche Partei „Die Patrioten“
Nach seinem Bruch mit der Rechtspopulistin Marine Le Pen bringt ihr früherer Stellvertreter Florian Philippot eine neue Anti-EU-Partei in Frankreich in Stellung.
Neuausrichtung der Partei: Laschet warnt CDU vor Rechtsruck
In der Diskussion um eine Neuausrichtung hat der stellvertretende CDU-Vorsitzende Armin Laschet seine Partei vor einem Rechtsruck gewarnt.
Söder fordert konsequenteres Abschieben: „Rechtsstaat verliert an Akzeptanz“
Der deutsche Staat muss sich aus Sicht des designierten bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder (CSU) stärker bemühen, abgelehnte Asylbewerber in ihre Heimatstaaten …
Überlebende des Schul-Massakers hält emotionale Wutrede auf Trump
Die Wutrede einer Überlebenden des Schulmassakers in Florida geht um die Welt: Die Schülerin verurteilt Donald Trump und seine Nähe zur Waffenlobby mit emotionalen Worten.
Ausnahmezustand in Äthiopien gilt für ein halbes Jahr
Der in Äthiopien verhängte Ausnahmezustand soll nach Angaben der Regierung für ein halbes Jahr gelten. Die USA haben dies scharf verurteilt.
Flüchtlingstragödie verhindert: Küstenwache rettet 48 Flüchtlinge im Mittelmeer
Ein Boot mit jungen Flüchtlingen war auf dem Weg nach Italien leckgeschlagen und bereits am Sinken, als eine Patrouille das Neun-Meter-Boot entdeckte.
Trump-Berater: Russische Wahleinmischung unbestreitbar
Trumps Sicherheitsberater sieht nun unwiderlegbare Beweise für den gezielten Versuch einer Wahlmanipulation von russischer Seite. Und was sagt sein Chef, der Präsident?
Polizei: Diesel-Fahrverbote nicht zu kontrollieren
Mögliche Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten sind aus Sicht der Polizeigewerkschaften wegen fehlender Kontrolle nicht durchzusetzen.
Söder und Kurz im Merkur-Interview: „Ziehen zu 100 Prozent an einem Strang“
Der designierte bayerische Ministerpräsident Markus Söder und Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz im Merkur-Interview zu Migrationskrise, Merkel und Maut-Klage.
Nach erster SPD-Konferenz: Spitzenpolitiker zeigen sich optimistisch
Wird die Parteibasis dem mit der Union ausgehandelten Koalitionsvertrag tatsächlich zustimmen? Führende SPD-Politiker geben sich mit Blick auf den anstehenden Mitgliederentscheid …
Berlin erhofft sich nach Yücels Rückkehr mehr Demokratie in der Türkei
Deniz Yücel ist frei. Und obwohl in der Türkei noch immer zahlreiche Menschenrechtler und Journalisten hinter Gittern sitzen, gibt sich Sigmar Gabriel ungewohnt optimistisch.
Darum gibt es zwei Umschläge: So funktioniert das Mitgliedervotum der SPD
Am 4. März soll es endlich klar sein: Gibt es eine neue Große Koalition - oder nicht? So wird die Abstimmung bei der SPD ablaufen.
Auf die Frage nach Gabriels Entschuldigung gibt sich Schulz bedeckt
Sie galten als Freunde, nun soll ihr Verhältnis sehr angespannt sein: Außenminister Sigmar Gabriel entschuldigte sich jüngst bei dem ehemaligen SPD-Chef Martin Schulz.
Wegen Wahlbeeinflussung: US-Justiz klagt 13 Russen an
Sensation in der Russland-Affäre: Was Trump eisern als „Erfindung“ abtut, führt nun zu gleich 16 indizienbewehrten Anklagen seines eigenen Justizministeriums. Die Folgen können …
Gabriel über Yücel: „Keine Deals“ - Welche Rolle spielte Altkanzler Schröder?
Fast genau ein Jahr nachdem der Journalist Deniz Yücel in der Türkei in Haft musste, kommt er nun frei. Das ist inzwischen bestätigt.
So sieht Trumps Mauer zu Mexiko aus
US-Präsident Trump hat in seinem Budget für 2018 umgerechnet 18,5 Milliarden Euro für Grenzschutz vorgesehen. Allein für die Mauer entlang der Grenze zu Mexiko will er knapp 14,5 …
Neuer Streit in der SPD? Nahles wirft Gabriel „Kampagne in eigener Sache“ vor
Die SPD wirkt nach der GroKo-Einigung zerstritten wie selten. Die designierte Parteivorsitzende Andrea Nahles attackiert jetzt Außenminister Sigmar Gabriel und macht ihm schwere …
CDU schreitet ein! Politiker verteilen heikle Aufklärungs-Broschüre an Kita-Kinder
Der Berliner Senat hat eine Broschüre unterstützt, die bereits Kleinkinder sexuell aufklären soll. Erzieher von Kitas sollen sie anwenden. Die CDU will die Nutzung aber stoppen.
„Sind keine Lagerwächter“: Polizei wehrt sich gegen Einsatz in Asylzentren
Die Große Koalition sieht die Einrichtung von Asyl- und Ausreisezentren für Flüchtlinge vor. Kontrolliert sollen sie nach Willen der CSU von der Bundespolizei - doch es gibt …
Weltpolitik in München: Die Köpfe und Themen der Sicherheitskonferenz
Die Welt schaut an diesem Wochenende nach München. Im Hotel Bayerischer Hof treffen sich führende Politiker zur Sicherheitskonferenz. Wir machen Sie SiKo-sicher.
Herrmann empfängt Österreichs Innenminister: AfD-Freund im Haus
Österreichs Innenminister Herbert Kickl von der FPÖ stellt sich beim Antrittsbesuch bei seinem bayerischen Amtskollegen Joachim Herrmann in München vor. Inhaltlich gibt es einige …
Paradox: Trump will Regeln abschaffen - nun helfen die Melanias Eltern
Es ist durchaus paradox. Die Eltern von Melania Trump haben ein dauerhaftes US-Aufenthaltsrecht erhalten - und das mit großer Wahrscheinlichkeit aufgrund von Regeln, die Donald …
Wo ist das Turbo-Internet? Was hat Ex-Minister Dobrindt eigentlich erreicht
Ex-Minister Alexander Dobrindt wollte vieles ändern, vor allem den Breitbandausbau in ländlichen Regionen vorantreiben. Doch was hat der CSU-Politiker eigentlich erreicht?
Kooperation von AfD und Pegida? von Notz: „Zusammenarbeit mit Nazis“
Die AfD-Vorsitzenden Alexander Gauland und Jörg Meuthen haben sich für eine Wiederannäherung an die islamfeindliche Pegida-Bewegung ausgesprochen. Die Linke reagiert mit einer …
An der Spitze: Deutscher wird oberster Generalsekretär der EU-Kommission
Martin Selmayr gilt in Brüssel als einer der einflussreichsten Strippenzieher. Nun wird der Deutsche von Kommissionschef Jean-Claude Juncker ein weiteres Mal befördert. Hatte die …
Berliner Ostbahnhof wegen verdächtiger Tasche evakuiert
Wegen eines verdächtigen Gegenstands ist am Mittwoch der Berliner Ostbahnhof vorübergehend gesperrt und evakuiert worden. Dann gab es aber Entwarnung.
Bundestagswahl: Dort wurde in Deutschland die AfD gewählt
Die AfD gilt als einer der Gewinnerparteien der vergangenen Bundestagswahl, doch wer hat die Alternativen gewählt und vor allem wo in Deutschland gab es Sympathien für Alexander …
Fassungslosigkeit und Tränen in Florida - Parlament lehnt schärferes Waffenrecht ab
Trotz des Massakers in Parkland hat Floridas Parlament gegen ein härteres Waffenrecht gestimmt. Auf der Zuschauertribüne kam es zu dramatischen Szenen.
Trotz Überlastung: Berlins oberster Terrorermittler ging Nebenjob nach
Noch während der Aufarbeitung des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt klagte das Berliner LKA über Personalmangel. Dennoch hatte der Leiter des zuständigen Dezernats Zeit für eine …
Schröder empfiehlt die GroKo und gibt der SPD einen Rat
Die Partei ist über der Frage zerrissen: Doch der Altkanzler und frühere SPD-Vorsitzende Gerhard Schröder wirbt eindringlich für die Zustimmung seiner Partei zu einer Neuauflage …
Brisant: Nordkorea lässt Geheimtreffen mit Pence in letzter Minute platzen
US-Vizepräsident Mike Pence und die nordkoreanische Delegation haben während der Olympischen Spiele in Südkorea ein geheimes Treffen ins Auge gefasst, das nach US-Angaben von …
Spitzenfunktionär schonungslos: SPD setzt zu oft auf falsche Themen
Was hat die SPD falsch gemacht? Klar, die Personalquerelen haben ihre Werte abstürzen lassen. Aber schon bei der Wahl sah sie ganz schlecht aus. Ministerpräsident Weil nimmt eine …
Abschiebeflug in Kabul angekommen - die meisten Ausgewiesenen kamen aus Bayern
Beim zehnten direkten Abschiebeflug nach Afghanistan sind nur 14 abgelehnte Asylbewerber an Bord. Er landet wenige Wochen nach einer Serie besonders blutiger Anschläge in Kabul.
„Sternstunde der Demokratei“: Nahles ruft SPD-Mitglieder zu Teilnahme an Votum auf
Die SPD-Mitgliederbefragung über den Koalitionsvertrag ist am Dienstag offiziell angelaufen. Die designierte Parteichefin Andrea Nahles rief in Berlin dazu auf, sich an dem …
SPD geht mit Staranwalt gegen diese „Bild“-Schlagzeile vor
Sind die SPD-Mitglieder mehrheitlich für oder gegen die GroKo unter Merkel? An diesem Dienstag startete das Mitgliedervotum.
Nicht nur Seehofer: Auch Mehrheit der CDU hält Kramp-Karrenbauer für gute Merkel-Nachfolgerin
CSU-Chef Horst Seehofer findet lobende Worte für die zukünftige CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer. Außerdem warb er erneut für einen positiven Ausgang des …
Türkei kündigt an: Mit dieser extremen Strafe will Erdogan Kinder vor Missbrauch schützen
Nach Fällen von Kindesmissbrauch hat der türkische Justizminister eine Zwangskastration von Pädophilen ins Spiel gebracht.
Russland-Affäre: US-Sondererrmittler erhebt Anklage gegen Anwalt wegen Falschaussage
In der Russland-Affäre in den USA hat Sonderermittler Robert Mueller Anklage gegen einen Mann erhoben, der gegenüber Ermittlern gelogen haben soll.
„Hart aber fair“: Bild-Chef Reichelt attackiert deutsche Gerichte
Kontoverse Diskussion bei „Hart aber fair“. Ein Kinderschänder bekommt mildernde Umstände wegen einer BILD-Schlagzeile. Digital-Chef Julian Reichelt (37) rechtfertigt die …
Musikalisch gegen die GroKo - Schulzzugsänger rechnen mit SPD ab
„Mit voller Kraft“ sollte der Schulzzug in das Kanzleramt rollen. Daraus wurde bekanntlich nichts. Die Schulzenbrothers reagieren mit einem ironischen Video.
„Nächste Flüchtlingswelle in einigen Monaten ist absehbar“, sagt einer, der es wissen muss
Nur wenige kennen das Ausmaß menschlicher Tragödien so gut wie Kenneth Roth. Seit 25 Jahren ist der US-Amerikaner Chef der Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch.
Horrorzahl: Millionen von Babys sterben am Tag ihrer Geburt
Der Kampf ums eigene Überleben beginnt für Millionen Menschen in armen Ländern schon am Tag ihrer Geburt. Vor allem Babys in Pakistan, Afghanistan und im Afrika südlich der Sahara …
Trump sichert Kritiker Unterstützung zu - und überrascht wieder einmal alle
US-Präsident Donald Trump hat auf Twitter seine Unterstützung für den früheren Präsidentschaftskandidaten der Republikaner Mitt Romney bei der Senatswahl zum Ausdruck gebracht.
71 Zivilisten sterben bei Angriffen auf syrisches Rebellengebiet
Ost-Ghuta bei Damaskus gehört zu den letzten Rebellengebieten in Syrien. Schon in den vergangenen Wochen eskalierte hier die Gewalt immer wieder. Beginnt die Regierung nun eine …
Merkel stellt Weichen: Kramp-Karrenbauer wagt den Sprung nach Berlin
Es ist ungewöhnlich, dass eine erfolgreiche Ministerpräsidentin sich als Generalsekretärin in den Dienst ihrer Partei stellt. Hinter der Entscheidung dürfte ein langfristiger Plan …
Messerangriff in Hamburger Supermarkt: Lebenslange Haft gefordert
Auf Kunden und Passanten stach ein Asylbewerber im Sommer 2017 in einem Hamburger Supermarkt ein. Jetzt ist er wegen Mordes angeklagt.
Angela Merkel hat begonnen, ihr Erbe zu regeln
Wenn noch jemand Zweifel hatte, dass Angela Merkel an einem geordneten Übergang ihrer Macht arbeitet, ist dieser seit Montag ausgeräumt. Die Kanzlerin will ihr Erbe nicht dem …
Türkei warnt Syriens Regierung vor Unterstützung der Kurden
Die Türkei hat die syrische Regierung vor einer Unterstützung der Kurdenmiliz in Nordsyrien gewarnt.  „Dann kann uns niemand stoppen“, heißt es.
Kramp-Karrenbauer will Generalsekretärin werden und CDU neu aufstellen
„Die CDU kräftigen, in all ihren Wurzeln“: Angela Merkel will Annegret Kramp-Karrenbauer zur neuen Generalsekretärin machen. Ihren Posten als Saarlands Ministerpräsidentin will …
Angst vor Abschiebung: Flüchtling springt aus Fenster
Er hatte Angst, festgenommen und abgeschoben zu werden: Deshalb sprang ein Pakistani (35) am Montag aus dem Fenster seiner Flüchtlingsunterkunft in Hessen.
Soll die CDU nach rechts rücken? So stehen die Deutschen dazu
Innerhalb der CDU ist ein Richtungsstreit ausgebrochen: Soll die Partei mehr nach rechts rücken oder sich um die politische Mitte kümmern? Eine Umfrage gibt Aufschluss, wie die …
„Der Westen wird fallen“: Orban schürt Angst vor Muslimen und Migration
Ungarns Regierungschef Viktor Orban hat in seiner scharfen Rhetorik gegen Einwanderer noch einmal nachgelegt: In seiner Rede zur Lage der Nation entwarf er am Sonntag finstere …
Kommentar: Die düstere Siko-Bilanz
Es war eine Sicherheitskonferenz voller gegenseitiger Drohungen und Beschimpfungen. Ein Kommentar von Klaus Rimpel.
Meuthen wendet sich gegen Aufrufe zu politischer Gewalt
AfD-Chef Jörg Meuthen hat in einer Botschaft an Parteianhänger betont, dass die AfD sich als Rechtsstaatspartei begreift und gewaltsame Veränderungen in Deutschland ablehnt.
Mysteriöses Krankheitsbild: Was passierte mit US-Diplomaten auf Kuba?
War es eine Attacke mit einer unbekannten Schallwaffe? Ein Chemie-Angriff? Die plötzlichen neurologischen Beschwerden von US-Diplomaten auf Kuba bleiben auch nach detaillierter …
Warum Özdemir in München Polizeischutz brauchte
Es ist ein zwiespältiges Bild: Die Türkei versucht mit der Freilassung von Deniz Yücel eine Charmeoffensive. Im Gegenzug hofft sie auf Panzer und Touristen. Doch die Spannungen …
Medien: Deutsche IS-Anhängerin muss im Irak sechs Jahre hinter Gitter
Ein Gericht im Irak hat nach Informationen deutscher Medien die 17-jährige deutsche IS-Anhängerin Linda W. zu sechs Jahren Haft verurteilt.
Siko-Chef zieht düsteres Fazit über die zwei Diskussionstage
Die Münchner Sicherheitskonferenz ist beendet. Wirbel gab es um die deutsch-türkischen Beziehungen und den Nahost-Konflikt. Und Cem Özdemir stand unter Polizeischutz. Unser …
„Jüdische Täter“: Polen relativiert Holocaust-Äußerung
Nach israelischer Kritik hat Polen umstrittene Äußerungen des Regierungschefs Mateusz Morawiecki zum Holocaust relativiert.
Polizei lässt Neonazi-Kundgebung wegen Volksverhetzung beenden
Der vorbestrafte Holocaust-Leugner Gerhard Ittner - ein Aktivist der deutschen Neonazi-Szene - ruft zur Kundgebung in Dresden auf. 730 Beamte sind im Einsatz, um Ausschreitungen …
Trump gibt Russland-Ermittlern Mitschuld an Schulmassaker in Florida
US-Präsident Donald Trump hat der US-Bundespolizei FBI im Zusammenhang mit dem Schulmassaker in Florida falsche Prioritäten vorgeworfen.
Umfrage: Zufriedenheit mit Macron sinkt drastisch
Die Beliebtheitswerte des französischen Präsidenten Emmanuel Macron sind zum Jahresanfang abgerutscht.
Yildirim kündigt an: Erdogan wird nach Deutschland kommen
Der türkische Ministerpräsident Binali Yildirim hat einen Deutschlandbesuch von Präsident Recep Tayyip Erdogan nach Vereidigung einer neuen Bundesregierung angekündigt.
Yücel geißelt Türkei als Willkürstaat
Die Freilassung von Deniz Yücel hat in Deutschland Erleichterung ausgelöst. Doch der stets argwöhnische Journalist zeigt, wie steinig der Weg zu einem normalisierten …
Hunderte Menschen demonstrieren gegen Abschiebungen nach Afghanistan
In Hamburg und Rostock haben am Samstag insgesamt rund 1400 Menschen friedlich gegen Abschiebungen abgelehnter Asylbewerber nach Afghanistan demonstriert.
Die „GroKo“-Werbetour geht weiter: Nahles und Weil erreichen Hannover
Nächster Halt: Hannover. Auch in der niedersächsischen Hauptstadt wirbt die SPD-Parteispitze um die Zustimmung zur GroKo.
Nicht weltpolitikfähig? EU will sich von Trump emanzipieren
Was will Trump? Sein Sicherheitsberater lässt in München viele Fragen offen. Europa will nicht mehr nur nach Washington starren, sondern das Schicksal in die eigene Hand nehmen. …
Dresden: Rechte Versammlung wegen Volksverhetzung unterbrochen
Mehrere Neonazis riefen am Samstag in Dresden zum Gedenkmarsch auf.  Doch als sich einer der rechten Redner einen Ausrutscher leistete, wurde die Versammlung frühzeitig …
Nicht alle jubeln: AfD-Fraktionschefin Weidel attackiert Deniz Yücel
Auch hierzulande hatte sich der „Welt“-Korrespondent Deniz Yücel mit seiner häufig schonungslos-scharfzüngigen Berichterstattung  nicht nur Freunde gemacht.
Merkel will gemeinsames europäisches Asylsystem
Bundeskanzlerin Angela Merkel hofft, dass in der Europäischen Union bis Juni Fortschritte für ein gemeinsames Asylsystem erzielt werden können.
Deutliche Worte: Sigmar Gabriel setzt sich für starkes Europa in der Welt ein
Der Einfluss Chinas in der Welt wächst dramatisch, die USA dagegen sind auf dem Rückzug. Außenminister Gabriel sieht es deshalb als dringende Notwendigkeit an, dass Europa sich …
Rundumschlag auf Siko München 2018: Gabriels letzte Rede als Außenminister?
Außenminister Gabriel hat auf der Siko München 2018 eine stärkere Rolle Europas in der Welt gefordert. War das seine letzte große Rede als Außenminister?
Rauswurf: AfD schließt Oberbayern-Bezirkschef aus
Parteiausschlussverfahren in Bayerns AfD: Die Partei entzieht Oberbayern-Bezirkschef Franz Bergmüller mit sofortiger Wirkung alle Mitgliedsrechte. Hintergrund ist ein eskalierter, …
Fall Amri: Kripo in NRW hielt Anschlag für wahrscheinlich
Terrorexperten in Nordrhein-Westfalen und Berlin haben die Gefährlichkeit des späteren islamistischen Attentäters Anis Amri in den Monaten vor dem Anschlag sehr unterschiedlich …
Söder: „Sind auch für demokratische Rechte da“
Der designierte bayerische Ministerpräsident Markus Söder hat ein schärferes politisches Profil der Unionsparteien angemahnt - Insgesamt sieht er seine Partei auf dem richtigen …
Außenministerin? Diese SPD-Frau bringt sich in Stellung
Hinter der Ministeriumsbesetzung der SPD stehen weiter viele Fragezeichen. Eine Frau rückt dabei zuletzt immer wieder in den Fokus und befeuert nun die Gerüchte nach einem höheren …
Düstere Szenarien auf der Münchner Sicherheitskonferenz
Droht wegen der Politik Donald Trumps ein Krieg zwischen den USA und Russland? Zum Start der Münchner Sicherheitskonferenz präsentiert sich die Welt spannungsgeladen wie schon …
Terrorverdacht: 17-jähriger Iraker in Hessen festgenommen
In Hessen hat die Polizei einen jungen Iraker verhaftet. Er soll Kontakt zur Terrormiliz Islamischer Staat gepflegt und sich Bauauanleitungen für Sprengsätze besorgt haben.
Kohl-Witwe und Ghostwriter Schwan liefern sich böses Wortgefecht im Gerichtssaal
Helmut Kohls Witwe will vor Gericht erreichen, dass sie eine Millionen-Entschädigung von Heribert Schwan, dem Ghostwriter ihres Mann, erhält. Während des Prozesses gab es bittere …
Alt-OB Vogel exklusiv: „Neuwahlen würden nur der AfD nutzen“
Hans-Jochen Vogel nennt den aktuellen Zustand seiner SPD „ungewöhnlich“. Im Interview macht sich Münchens Alt-OB für die Große Koalition stark und warnt vor Neuwahlen.
CDU-Kritik an Merkel wächst: Die Rache der Übergangenen
Das Rumoren in der CDU hält an. Mehrere frühere Parteigranden kritisieren offen den Kurs von Angela Merkel. Sie treibt die Sorge um die Partei - allerdings hat auch jeder eine …
Münchner Sicherheitskonferenz: Die Angst vorm Atomkrieg ist wieder da
In München beginnt am Freitag die Sicherheitskonferenz. Fast 30 Jahre nach dem Ende des Kalten Kriegs sehen Experten die Welt immer dichter an den Rand einer möglichen nuklearen …
Umfrage-Desaster für die SPD: Nur noch ein Prozent vor der AfD
Historischer Absturz: Nach den jüngsten Personalquerelen kommt die SPD in einem ARD-Deutschlandtrend Extra nur noch auf 16 Prozent - und liegt so nur noch einen Punkt vor der AfD.
US-Parlamentarier können sich nicht auf Migrationsgesetz einigen
Im seit Monaten anhaltenden Streit um eine Neufassung der Migrationsregeln in den USA sind die Fronten weiter verhärtet. Im US-Senat fielen am Donnerstag zwei Gesetzentwürfe durch.
Merkel: Berlin und Ankara wollen Beziehungen intensivieren
Nach Monaten der Eiszeit wollen Deutschland und die Türkei ihre Kontakte wieder intensivieren. Bei einem Treffen mit dem dem türkischen Regierungschef Binali Yildirim hat …
Kohl-Witwe hat vor Gericht wohl schlechte Karten
Köln - Die Witwe von Altkanzler Helmut Kohl hat wohl nur geringe Chancen auf die Millionen-Entschädigung, die ihrem Mann zwei Monate vor dessen Tod zugesprochen worden war.
Ramaphosa neuer Staatschef: Machtwechsel in Südafrika
Südafrika hat einen neuen Präsidenten ernannt. Cyril Ramaphosa ist 65 Jahre alt - und Multimillionär.
Warum die Münchner Siko für Gabriel entscheidende Bedeutung hat
Rund 20 Staats- und Regierungschefs, etwa 80 Außen- und Verteidigungsminister: Die Welt trifft sich an diesem Wochenende in München zur Sicherheitskonferenz. Für einen könnte sie …
Kurioses Gesetz: Australische Regierung verbietet Ministern Liebesspiel
Eine skandalträchtige Affäre zwischen Australiens Vize-Premierminister Barnaby Joyce und einer Mitarbeiterin hat Konsequenzen: Die australische Regierung erließ am Donnerstag ein …
Politischer Aschermittwoch der Grünen: Betreutes Regieren für die CSU
Jamaika ist beerdigt, aber die Grünen haben nichts von ihren Regierungs-Ambitionen eingebüßt. Es ist klar: Die Öko-Partei will an die Schalthebel der Macht. In Landshut tritt der …
Lindner über Jamaika-Verhandlungen: Beim nächsten Mal klappt‘s
Was tun, wenn es Neuwahlen gibt? Welche Rolle will die FDP in der Opposition einnehmen? Bei seiner Rede in Daglfing lässt Parteichef Christian Lindner viele Fragen unbeantwortet. …
Söder beim Politischen Aschermittwoch der CSU: „Wieder in meinem Revier“
Der Niemand vom Vorjahr ist heuer der Stargast: Markus Söder, 2017 noch ignoriert, hält die Hauptrede am CSU-Aschermittwoch. Der Auftritt kommt gut an. Seine Kernbotschaft: Der …
Option Minderheitsregierung? Was Steinmeier davon hält
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat davor gewarnt, dass im Fall eines Scheiterns der Neuauflage der großen Koalition eine Minderheitsregierung keine dauerhafte Lösung sein …
Politischer Aschermittwoch: Angriffslustige Nahles, sachliche Merkel
Die GroKo oder die Landtagswahl in Bayern - was steht im Mittelpunkt der Bierzeltreden am politischen Aschermittwoch? Wir berichten im Ticker.
Dritte Startbahn: Söder überrascht mit neuem Zeitplan - Reiter will ihn bremsen
Anders als erwartet will der designierte Ministerpräsident Markus Söder nicht zeitnah über den Ausbau des Münchner Flughafens entscheiden und übergeht damit die Pläne von Horst …
Rechtsstreit um Böhmermann-Schmähgedicht über Erdogan geht weiter
Der Rechtsstreit um das Schmähgedicht des Satirikers Jan Böhmermann über den türkischen Staatschef Recep Tayyip Erdogan geht ab 27. Februar in eine neue Runde.
Ermittlungsverfahren gegen AfD-Abgeordneten nach rassistischen Tweet
Die Staatsanwaltschaft Dresden hat nach einer rassistischen Twitter-Äußerung über Noah Becker ein Verfahren gegen den AfD-Bundestagsabgeordneten Jens Maier eingeleitet.
SPD-Vorsitz: Das sagt Andrea Nahles zu ihrer Nominierung
Martin Schulz hat am Dienstagabend mit sofortiger Wirkung seinen Rücktritt als Vorsitzender der SPD bekannt gegeben. Als seine Nachfolgerin wurde Andrea Nahles einstimmig …
Pro-kurdische Aktivisten stürmen SPD-Zentrale - Polizei rückt mit Hundertschaft an
Polizeieinsatz bei der SPD in Hamburg: Mit Masken verkleidete Aktivisten haben die Parteizentrale gestürmt und gegen Recep Tayyip Erdogan und Sigmar Gabriel protestiert.
Seehofer ist krank und kann nicht zum politischen Aschermittwoch
CSU-Chef Horst Seehofer hat seinen Auftritt beim politischen Aschermittwoch in Passau aus Gesundheitsgründen abgesagt.
Harvard-Dozent warnt: Diese Person könnte Deutschlands Trump werden
Droht Deutschland ein Chaos wie in den USA?  Harvard-Dozent Yascha Mounk malt ein düsteres Bild und sagt, wer zum deutschen Trump werden könnte.
Erdogan droht US-Truppen mit „osmanischer Ohrfeige“
Recep Tayyip Erdogan ist für seine gelinde gesagt undiplomatischen Aussprüche bekannt. Jetzt wetterte der türkische Staatspräsident gegen die US-Truppen in Nordsyrien - …
Kritik an Herrmann wegen laxer Videoüberwachung an Bahnhöfen: „Ich bin fassungslos“
Was ist aus dem von der Staatsregierung angekündigten Ausbau der Videoüberwachung an S-Bahnhöfen geworden? So gut wie nichts, lautet die Antwort der Landtags-SPD. Bayerns …
So gelassen reagiert Jens Spahn auf schwulenfeindliche Hetze
Der CDU-Politiker Jens Spahn hat sich auf Facebook schwulenfeindlicher Hetze entgegengestellt. Auf einen üblen Kommentar reagierte er ganz gelassen.
In der SPD regt sich Widerstand gegen Nahles als Parteichefin
Mit Andrea Nahles könnte erstmals eine Frau den Vorsitz der SPD übernehmen. Doch es werden Bedenken an dem Verfahren laut. Gegenwind kommt aus dem hohen Norden - eine …
Donald Trump will 4,4-Billionen-Dollar-Mega-Etat
Das Militär bekommt Hunderte Milliarden mehr, bei Älteren und Bedürftigen wird radikal gespart - das sind die Eckpunkte von Donald Trumps Etatentwurf für 2019.
Ukraine weist Saakaschwili nach Polen aus
Lange haben die ukrainischen Behörden den georgischen Ex-Präsidenten und Regierungskritiker Saakaschwili gewähren lassen. Mehrfach hat er zu Protesten gegen die Führung in Kiew …
Sechs Teilnehmer einer Neonazi-Demo in Dresden verprügelt
Vermutlich Linksextreme haben in Dresden sechs Neonazis überfallen und verprügelt. Zwei Männer wurden so schwer verletzt, dass sie ins Krankenhaus mussten.
Österreich fordert bei Oettinger-Besuch einen strikten EU-Sparkurs
EU-Kommissar Günther Oettinger traf sich in Wien mit Vertretern der österreichischen Regierung und sprach mit diesen über die Sparpläne der EU.
Hochrangiger Taliban-Führer bei US-Drohnenangriff in Pakistan getötet
Der bekannte pakistanische Taliban-Führer Khan Said Mehsud wurde bei einem US-amerikanischen Drohen-Angriff getötet.
Bundesregierung kritisiert Irans „aggressive Haltung“ gegenüber Israel
Die Bundesregierung hat die Haltung des Irans gegenüber Israel kritisiert und damit auf den Abschuss eines israelischen Kampfjets am Wochenende.
G20-Krawalle: Verfahren gegen Rote-Flora-Sprecher eingestellt
Sieben Monate nach den Krawallen im Rahmen des G20-Gipfels wurde das Verfahren gegen den Sprecher der linksautonomen Roten Flora eingestellt.
Beziehungen zwischen der Türkei und den USA an „sehr kritischem Punkt“
Der türkische Außenminister Mevlüt Cavusoglu stufte die Beziehungen zwischen der Türkei und den USA als „sehr kritisch“ ein.
Hunderte Festnahmen in der Türkei seit Beginn der Syrien-Offensive
Seit dem Beginn der Militäroffensive in Nordsyrien kam es in der Türkei zu mehreren hundert Festnahmen auf Grund von angeblicher Terrorpropaganda.
FLO: Das Bündnis der Parteilosen und seine kommunalen Ziele
Erstmals wird bei der Bezirkstagswahl 2018 die Freie Liste Oberbayern antreten. Sie ist ein Zusammenschluss parteiloser Kommunalpolitiker, die Wählern auch im Bezirk eine …
Der tiefe Fall von Martin Schulz
Ex-Kanzlerkandidat, Ex-Fast-Außenminister - und jetzt? Martin Schulz war ganz oben und ist sichtlich tief gefallen. Wie er selbst auf die Lästereien im Netz reagiert, zeigen wir …
Enttäuschung über „Weiter so“: So reagiert die CDU auf Merkels Ankündigung
Die Aussagen von Bundeskanzlerin Angela Merkel zur tagelangen parteiinternen Kritik haben in ihrer Partei verhaltene Reaktionen ausgelöst. Manche Mitglieder zeigen sich enttäuscht.
Nochmal vier Jahre: Merkel will Kanzlerschaft nicht vorzeitig beenden
Kanzlerin Angela Merkel steht nach dem Zuschlag wichtiger Ministerien an die SPD intern unter Druck. Sie gibt sich kämpferisch - und will an der Spitze bleiben.
„Sucht euch einfach gleich einen Job in der Wirtschaft“ : Pressestimmen zur SPD
Die Medienlandschaft geht nicht zimperlich mit den Spitzengenossen um: Bei einer erneuten „Sturzgeburt“ soll Andrea Nahles SPD-Vorsitzende werden, Schulz‘ Ego sei ihm wichtiger …
#MeToo-Bewegung: Trump nimmt beschuldigte Männer in Schutz
Wieder löst Donald Trump mit einem Tweet Wirbel aus. Im Rahmen der #MeToo-Bewegung beklagt er das Schicksal beschuldigter Männer. Auf die zahlreichen Opfer des Missbrauchs und der …
„Oje, SPD“ und „Sündenbock Schulz“: Das vernichtende Presseecho im Überblick
Am Freitag hat SPD-Chef Martin Schulz erklärt, freiwillig auf das Amt des Außenministers zu verzichten - der innerparteiliche Druck war zu groß. So reagierte die Presse.
Was hat er zu verbergen? Trump blockiert Freigabe von Memo
Trump erlaubt seinen Republikanern die Veröffentlichung eines umstrittenen Papiers zu den Russland-Ermittlungen. Aber ein Gegenmemo der Demokraten gibt er nicht frei und verlangt …
Syrien schießt israelischen Kampfjet ab - Spannung mit Iran wächst
Eskalation im Verhältnis Syrien-Israel: Erstmals seit Beginn des Bürgerkriegs schießt Syrien einen Kampfjet des Nachbarn ab. Israel greift seit Monaten Ziele in Syrien an.
Niels, wer? Dieser SPD-Mann könnte plötzlich Außenminister werden
Nach dem tiefen Fall von Martin Schulz und seinem Verzicht auf den Posten fragt sich ganz Berlin: Wer wird nun Außenminister? Das sind die möglichen SPD-Kandidaten.
AfD-Politiker Boehringer soll Kanzlerin doch als "Merkelnutte" bezeichnet haben
Beleidigende Wortwahl: Der AfD-Politiker Peter Boehringer gerät wegen Beschimpfungen von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) erneut in Erklärungsnot.
Diktator Kim Jong Un lädt den südkoreanischen Präsidenten nach Nordkorea ein
Annäherung zwischen Nord- und Südkorea: Das politische Tauwetter anlässlich der Olympischen Winterspiele hält an.
Nach Rücktritt: Stabschef von US-Präsident Trump unter Druck
Nach dem Rücktritt eines engen Mitarbeiters von US-Präsident Donald Trump wegen Anschuldigungen der häuslichen Gewalt steht der Stabschef im Weißen Haus, John Kelly, unter …
Schwarzer Tag für die SPD: Sozialdemokraten sind unten angekommen
Am Mittwoch schien es noch so, als ginge die SPD als Siegerin aus den Koalitionsgesprächen. Jetzt hat sie keinen Vorsitzenden mehr und einen beschädigten Außenminister.
Berufungsgericht bestätigt Rauswurf von Jean-Marie Le Pen aus Front National
Der französische Rechtsextreme Jean-Marie Le Pen bleibt aus der von ihm gegründeten Front National ausgeschlossen.
Nach Schulz-Revolte: Folgt jetzt Gabriels großer Triumph?
Dass Martin Schulz vorzeitig das Außenministerium für sich reklamierte, führte zur Eskalation innerhalb der SPD. Dann der Paukenschlag: Schulz gibt seine Ambitionen auf. Was …
Was wird aus Gabriel? Die häufigsten Fragen zur Groko
Am Mittwochmorgen einigten sich Union und SPD auf eine Große Koalition. Aber was bedeutet das eigentlich, was bringt es uns und was sagt die AfD? Wir klären Ihre Fragen.
Kritik an Merkel immer heftiger - Personeller Wechsel gefordert
Nicht nur innerhalb der SPD gibt es große Unzufriedenheit an der Basis, auch in der CDU rumort es. Die Kritik an Kanzlerin Merkel wird heftiger - gefordert wird auch eine …
Armani-Schuluniformen an Grundschulen? Darüber streitet die japanische Politik
Pläne einer öffentlichen Grundschule in Tokio, Schuluniformen von Armani einzuführen, werden in Japan heftig diskutiert. Inzwischen beschäftigt sich auch die Politik damit.
Syrisches Rebellengebiet erlebt blutigste Woche seit drei Jahren
Fast 230 tote Zivilisten in vier Tagen: Das ist die dramatische Bilanz der Regierungsangriffe im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta.
Trotz Streit um Ministerposten: Gabriel kommt doch zur Münchner Sicherheitskonferenz
Der scheidende Außenminister Sigmar Gabriel (SPD) nimmt nun doch an der Münchner Sicherheitskonferenz in der kommenden Woche teil. Zuvor hatte er sein Kommen abgesagt. Die Rede …
Gabriels Abrechnung: SPD-Größen reagieren - nur einer nicht
Nach der GroKo-Einigung ist in der SPD ein offener Streit entbrannt: Gabriel wirft der Parteiführung mangelnde Wertschätzung vor. So reagieren die, die er attackiert.
“Mann mit Haaren im Gesicht“: Jetzt wird Gabriel gegen Schulz persönlich
Sigmar Gabriel fühlt sich von der SPD-Parteiführung eiskalt abserviert - und ist schwer enttäuscht, dass er nicht Außenminister bleibt. Gegen Martin Schulz wird er jetzt …
Kim Jong Uns Schwester reist zu Olympia nach Südkorea
Zum ersten Mal ist ein Mitglied der nordkoreanischen Kim-Dynastie nach Südkorea gereist. Auch das protokollarische Staatsoberhaupt von Nordkorea ist Teil der Delegation.
Ist Horst Seehofer der alte neue Hoffnungsträger der CSU?
Damit hätte wohl niemand gerechnet: Horst Seehofer wurde zum Bundesinnenminister ernannt. Das sorgt für großes Stirnrunzeln vieler Abgeordneter. Doch wird der CSU-Mann vielleicht …
Letzter Kraftakt: Wie sich Seehofer selbst zum „Superminister“ der GroKo machte
Mit einer irren Wendung am Schluss der endlosen Koalitionsgespräche bastelt sich die CSU ein Ministerium für Inneres, Heimat und Bau. Parteichef Horst Seehofer greift zu und wirft …
„Man hätte kaum schlechter verhandeln können“: CDU murrt über Merkel
Am Ende ringt sich die Kanzlerin zu einer Notlüge durch, einer harmlosen allerdings. „Es hat durchaus auch Freude gemacht“, sagt Angela Merkel in die Kameras.
Die Welt zu Gast in München - nur Deutschland schickt eine Rumpftruppe
Naher Osten, nukleare Aufrüstung, Zukunft Europas. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz gibt es viel zu besprechen. Einige politische Schwergewichte kommen, aber in Deutschland …
Will er Trump vom Thron stoßen? Bannon trifft sich mit Sonderermittler Mueller
Der frühere Chefstratege von US-Präsident Donald Trump, Steve Bannon, hat sich offenbar mehrmals mit FBI-Sonderermittler Robert Mueller getroffen. Geht es um Trumps Rolle bei …
Vor SPD-Mitgliederentscheid: Jetzt gibt‘s den GroKoMat
Ende Februar dürfen die SPD-Mitglieder darüber abstimmen, ob die Sozialdemokraten erneut eine Große Koalition eingehen sollen. Nun gibt es den passenden GroKoMat dazu.
AfD-Chef Meuthen kritisiert Parteistreit in Bayern
Der AfD-Bundesvorsitzende Jörg Meuthen drängt auf eine Beilegung des parteiinternen Streits um Franz Bergmüller. Es geht auch darum, ob der Bezirksvorsitz neu gewählt werden muss.
Söder bestätigt: Dann soll die dritte Startbahn endgültig fertig sein
Markus Söder will die dritte Startbahn für den Münchner Flughafen. Allerdings will er sich für den Entscheid Zeit lassen und setzt sich von Seehofers Plänen ab.
So viele Gefangene mit islamistischem Hintergrund sitzen in Bayern in Haft
In Bayern steigt die Zahl islamistischer Gefangener. In keinem anderen Bundesland sitzen mehr Islamisten in Haft als im Freistaat.
Schweigevereinbarung gilt nicht mehr: Porno-Star will über Trump auspacken
Die Pornodarstellerin, die mit US-Präsident Donald Trump vor dessen Amtszeit eine Affäre gehabt haben soll, will offenbar mit ihrer Geschichte an die Öffentlichkeit gehen.
Juso-Chef Kühnert zeigt Merkels CDU den Stinkefinger
Ein Mittelfinger im Stumm-Interview des SZ-Magazins brachte bereits SPD-Mann Peer Steinbrück große Kritik ein. Nun tut es ihm Kevin Kühnert gleich und reiht sich in die Reihe …
Politischer Aschermittwoch der AfD: Wider die „kleine Voralpenpartei“
Die AfD nutzt den politischen Aschermittwoch, um mal wieder ordentlich Stimmung gegen die anderen Parteien zu machen. Als Gast war der rechtspopulistische FPÖ-Generalsekretär …
Übergangs-SPD-Chef Scholz geht Söder an
Übergangs-SPD-Chef Olaf Scholz legt beim politischen Aschermittwoch in Vilshofen einen eher nüchternen Auftritt hin. Doch er kommt damit gut an und greift Markus Söder in einem …
Südafrikas Präsident Zuma kommt mit Rücktritt seinem Sturz zuvor
Das war absehbar: Südafrikas Präsident Jacob Zuma hat unter dem Druck der Regierungspartei ANC seinen sofortigen Rücktritt erklärt.
Politischer Aschermittwoch: SPD-Chaos und GroKo als Themen
Die Führungskrise in der SPD und das monatelange Ringen um eine neue Bundesregierung haben den Schlagabtausch beim politischen Aschermittwoch geprägt. Das sagten Merkel, Nahles, …
Staatskrise in Südafrika: Parlament will Zuma absetzen
Präsident Zuma fühlt sich ungerecht behandelt. Er klammert sich an die Macht. Doch das Parlament bereitet seine Absetzung vor. Schon am Freitag soll Zumas Nachfolger vereidigt …
Aus dem Schatten ins Kabinett: Ist diese CDU-Frau Merkels Plan A?
Eine CDU-Politikerin wird als kommende Gesundheitsministerin in Berlin gehandelt. Doch wer ist die Frau, die bisher öffentlich kaum in Erscheinung trat? Eine Geschichte macht …
Agrarminister Schmidt: „Bio“ kein Nischenprodukt mehr
Bundesagrarminister Christian Schmidt setzt auf weiteres Wachstum des Ökolandbaus in Deutschland. Das sagte er am Mittwoch auf der Naturkostmesse Biofach in Nürnberg.
Anwalt bestätigt: Trump zahlte dieser Pornodarstellerin 130.000 Dollar
Präsident Donald Trump soll einer Pornodarstellerin eine Zahlung von 130.000 Dollar aus eigener Tasche gezahlt haben. Das bestätigte sein Anwalt. Trump wird eine Affäre mit der …
Medien: Israels Polizei empfiehlt Korruptionsanklage gegen Netanjahu
Seit langem steht Netanjahu wegen Korruptionsvorwürfen unter Druck. Nun empfiehlt die Polizei nach Medienberichten eine Anklage. Schon sein Vorgänger Olmert war über …
SPD-Landesverbände gegen vorzeitigen Stabwechsel an Nahles
Mit Andrea Nahles könnte erstmals eine Frau den Vorsitz der SPD übernehmen - vorerst zumindest kommissarisch. Doch gegen ein solches Verfahren gibt es großen Widerspruch aus den …
Ansehen der EU bei den Bürgern hat sich stabilisiert
„Europa feiert ein Comeback“, so formuliert es Richard Kühnel, Vertreter der EU-Kommission in Deutschland. Laut einer Umfrage sehen die Bürger die Union wieder deutlich positiver.
ANC bestätigt Abberufung von Südafrikas Präsident Zuma
Südafrikas Regierungspartei ANC hat  die Absetzung des von zahlreichen Korruptionsskandalen umwitterten Präsidenten Jacob Zuma beschlossen.
Spitzenpolitiker erwägen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr
Es wäre die erste wirklich positive Auswirkung des Abgasskandals: Weil viele deutsche Städte ihre Luft nicht sauber genug bekommen, könnte bald der Nahverkehr kostenlos werden.
Ein Jahr in Haft: Deniz Yücel und die Krise mit der Türkei
Die Türkei hofft darauf, dass bald eine „neue Seite“ in den belasteten Beziehungen aufgeschlagen wird. Dem steht vor allem eines im Wege: Die seit einem Jahr andauernde …
Kim Jong Un überrascht mit Äußerung über Südkorea
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zufrieden mit dem Empfang seiner Delegation bei den Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang. Doch das ist noch nicht alles...
Mehrheit der Bayern will, dass Seehofer in Rente geht
Im Gegensatz zur SPD hat sich die CSU-Spitze ja bereits personell neu aufgestellt: Söder wird Ministerpräsident, Seehofer Minister in Berlin. Für letzteren wünscht sich eine …
Verdächtigen Brief geöffnet - Trump-Schwiegertochter in Klinik
Er war an Donald Trump Jr. adressiert: Die Schwiegertochter des US-Präsidenten hat einen Brief mit einer unbekannten Substanz geöffnet. Sie ist in ein Krankenhaus gebracht worden.
Sie hielten ihn für tot - doch IS-Chef Al-Bagdadi ist noch am Leben
Russland hatte im Juni 2017 seinen Tod verkündet. Jetzt stellt sich heraus: Der Kopf des Islamischen Staates, Al-Bagdadi, lebt noch - allerdings ist er schwer verletzt.
Neue Köpfe bei der CDU - wer könnte was werden?
In der CDU rumort es. Angela Merkel will noch vor dem Parteitag die Besetzung der CDU-Bundesministerien vorzustellen. Wer kommt für eine Erneuerung in Frage?
EU mahnt Ankara: Türkische Kriegsschiffe blockieren Gasbohrschiff
Seit Freitag blockieren türkische Kriegsschiffe ein Gasbohrschiff vor der Küste von Zypern. Damit verletzt die Türkei die Hoheitsgewässer der EU.
Zigarettenschmuggel in Millionenhöhe: Mitangeklagter beschuldigt AfD-Politiker
Der AfD-Landtagsabgeordnete Jan-Ulrich Weiß wurde zum Prozessauftakt wegen Zigarettenschmuggel von einem Mitangeklagten schwer belastet
Bundeswehr für neue Herausforderungen nicht optimal gewappnet
Die Bundeswehr sei momentan nicht zufriedenstellend einsatzbereit. Das verkündigte ein Sprecher des Verteidigungsministerium in Berlin.
Politik-Experte: Die CSU entsorgt Seehofer in Berlin - das ist der wahre Grund
Das Amt des Ministerpräsidenten hat er verloren und dennoch darf Horst Seehofer nach Berlin um ein Bundesministerium zu übernehmen. Das sind die Gründe.
Auf Einladung: IOC-Chef Bach wird Nordkorea besuchen
IOC-Chef Thomas Bach wird während der Olympischen Spiele in Pyeongchang auch Nachbarstaat Nordkorea einen Besuch abstatten.
Zehnter Abschiebeflug nach Afghanistan noch im Februar
Trotz der erheblichen Proteste von Asylaktivisten steht der Termin für den nächsten Abschiebeflug nach Afghanistan wohl fest.
Andrea Nahles: Kann die Trümmerfrau der SPD ihre Partei wieder aufbauen?
Am Dienstag könnte Andrea Nahles - zunächst kommissarisch - zur ersten Vorsitzenden der SPD bestimmt werden. Nach dem Fall des Martin Schulz lastet großer Druck auf ihr.
Außenministerium: Gabriel bedauert Äußerungen zu Martin Schulz
Nach den scharfen und belustigenden Aussagen von Sigmar Gabriel über seinen Parteikollegen Martin Schulz, rudert der geschäftsführende Außenminister nun zurück.
Bosbach im Interview: „Immer schwieriger, Union und SPD zu unterscheiden“
Wie schätzen CDU-Politiker das Ergebnis der Groko-Verhandlungen ein? Wolfgang Bosbach spricht im Interview über die Vor- und Nachteile und über die Frage nach einem …
„Grenzerfahrung“: CSU-Unterhändler spricht über die strapaziöse letzte GroKo-Nacht
Markus Blume, CSU-Vize-Generalsekretär, war im engsten Kreis der Unterhändler in der Schlussrunde der Koalitionsverhandlungen. Im Interview spricht er auch über das neu …
16 afghanische Sicherheitskräfte von eigenen Kollegen getötet
Im Süden Afghanistans haben Sicherheitskräfte 16 ihrer Kollegen unter einem Vorwand zu einem Kontrollposten gelockt - und sie dann erschossen.
SPD kommt nicht zur Ruhe: Nutzt Maas seine Chance?
Nach dem Absturz von Parteichef Schulz muss sich auch die Führungsriege um Fraktionschefin Nahles Fragen gefallen lassen. Für den Posten als Außenminister sind nun zwei neue …
Sicherheitsbehörden nehmen 48 mutmaßliche IS-Mitglieder fest
Bei Anti-Terror-Razzien in der Türkei wurden insgesamt 48 Menschen festgenommen. Es soll sich dabei um mutmaßliche IS-Mitglieder handeln.
Weiterer Trump-Mitarbeiter muss nach Gewaltvorwürfen gehen
Erst geht Rob Porter, die rechte Hand von Stabschef John Kelly. Kurz darauf folgt Redenschreiber David Sorensen. Gegen beide gibt es Vorwürfe häuslicher Gewalt. Die Affären …
Wegen Schal: Burkaverbots-Verfahren gegen Deutsche in Österreich eingestellt
Doch keine Strafe: Im Oktober hatte eine Deutsche in Wien einen das Gesicht teilweise verhüllenden Schal getragen - und soll damit gegen das Burkaverbot verstoßen haben.
Macht der Bundesrat der Groko einen Strich durch die Rechnung?
Im Bundestag reicht es für die Mehrheit aus Union und SPD. Wie aber sieht es im Bundesrat aus?
Von der Leyen: „Andere Form des Engagements“ für Truppe im Irak
Nach dem Niedergang der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) erkennt Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen eine neue Aufgabe für die Bundeswehr im Irak.
Trump lehnt Freigabe von Demokraten-Bericht zu Russlandermittlung ab
US-Präsident Donald Trump hat die Veröffentlichung eines vertraulichen Dokumentes der oppositionellen Demokraten zu den Ermittlungen in der Russland-Affäre abgelehnt.
„Er ist die ärmste Sau“: Joachim Herrmann und seine Schrammen
Joachim Herrmann wurde nicht Bundesminister, nicht Parteivorsitzender, nicht Ministerpräsident. Bayerns Innenminister gibt sich gelassen - hat karrieremäßig aber neun düstere …
US-Senator verlangt Einblick in Trumps Papier für Militäroperationen
Der demokratische US-Senator Tim Kaine hat die Veröffentlichung eines Papiers verlangt, in dem Präsident Donald Trumps Befugnisse für Militäroperationen juristisch begründet …
Trump und die Russland-Affäre: Auch Deutsche soll darin verwickelt sein
In den Ermittlungen zu den Russland-Kontakten des Wahlkampfteams von US-Präsident Donald Trump taucht nach Informationen des Nachrichtenmagazins „Der Spiegel“ eine Verbindung nach …
Trotz Kontaktsperre: Israelischer Abgeordneter trifft sich mit FPÖ-Chef Strache
Der Knesset-Abgeordnete Jehuda Glick trifft sich kommende Woche mit dem österreichischen Vize-Kanzler Heinz-Christian Strache. Damit setzt er sich über Anweisungen hinweg.
Von 100 auf Null: Der steile Aufstieg und tiefe Fall des Martin Schulz
Selten ist ein Politiker so steil aufgestiegen und kurz darauf wieder so tief gefallen wie Martin Schulz. Die Chronik eines beispiellosen Abstiegs.
Schulz verzichtet auf Ministerposten: Das sind die ersten Reaktionen
Martin Schulz steht mit leeren Händen da. Nach dem SPD-Vorsitz verzichtet er auch auf das Außenministerium. Eine Übersicht über die ersten Reaktionen.
Umstrittenes Holocaust-Gesetz: Polens Regierung wirbt für Verständnis
Polens Premierminister Morawiecki veröffentlicht einen Werbespot über die Besetzung durch Nazi-Deutschland. Er will damit das Verständnis für das umstrittene Gesetz steigern.
„Shutdown“ abgewendet: US-Senat verabschiedet Haushaltsgesetz
Nachdem um Mitternacht sogenannte „Shutdown“ in den USA in Kraft getreten ist, hat nun der Kongress für das Haushaltsgesetz gestimmt.
Aufgedeckt: Ein Windstoß enthüllt Trumps Haar-Geheimnis
Donald Trumps Haare sind ein ähnlich beliebtes Thema wie seine Twitter-Sucht. Ein Video sorgt nun für spannende Erkenntnisse.
Am Pranger der eigenen Partei: Merkels Chef-Kritiker legt nach
Angela Merkel geht in ihre vierte Amtszeit als Kanzlerin. Es deutet sich an, dass es ihre schwierigste werden könnte, denn die kritischen Stimmen mehren sich.
Ex-Oberbürgermeister Ude im Interview: „Sandkastenspiele bringen uns nicht weiter“
Mit uns hat sich nach Abschluss des Koalitionsvertrags  mit Ude unterhalten. Ein Gespräch über die Befindlichkeit der Genossen und über das Verhandlungsergebnis.
Erneuter „Shutdown“ in den USA - weil ein Republikaner blockiert
Eigentlich sah es gut aus im Haushaltsstreit in den USA. Nach monatelangen Verhandlungen einigten sich Republikaner und Demokraten auf einen Kompromiss, die Abstimmung im Senat …
Seehofer erklärt: „Ich habe eine Mission“
Es war die Kracher-Meldung nach der GroKo-Einigung: Horst Seehofer wechselt als Innenminister von München nach Berlin. Jetzt nennt er die Gründe.
Nie wieder Zeitumstellung? EU-Parlament lässt es prüfen
Im März werden die Uhren in Deutschland wieder umgestellt auf Sommerzeit - dann ist ab abends wieder länger hell. Doch im EU-Parlament formiert sich Widerstand gegen die …
„Ein Witz“, „über Tisch gezogen“, „dramatisch geschwächt“: So kanzelt die Presse Merkel ab
Die GroKo-Einigung ist endlich da. Doch was Angela Merkel als Sieg für sich verbuchen könnte, wird von vielen Kommentatoren großer Tageszeitungen als eine Niederlage gesehen.
Katalonien: Diese Frau soll anstelle von Puigdemont Regionalpräsidentin werden
Carles Puigdemont steckt in einer Zwickmühle: Kehrt er aus seinem Exil nach Katalonien zurück, um dort Regionalpräsident zu werden, droht ihm die sofortoge Festnahme. Jetzt plant …
Das sind die wichtigsten Ergebnisse aus dem Koalitionsvertrag
Der GroKo-Vertrag steht. Die Union und SPD haben sich auf ein gemeinsames Koalitionspapier geeinigt. Wir haben die wichtigsten Punkte zusammengefasst und haben den …
Exporte erreichen neuen Rekordwert! Deutschlands Außenhandel brummt
Beflügelt von der Erholung der Weltwirtschaft sind Deutschlands Exporte im vergangenen Jahr so stark gestiegen wie seit 2011 nicht mehr.
Steinmeier erinnert die Koreaner an den Weg zur deutschen Wiedervereinigung
Zur Eröffnung der Olympischen Winterspiele besucht Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier Südkorea. Bei seinen Gesprächen geht es auch um Nordkorea.
Passagiere erfrieren fast auf Landebahn - wegen Putin
Passagiere eines russischen Flugzeugs mussten am Mittwoch bei Minusgraden und geöffneten Türen ausharren, um die Ankunft der Maschine von Staatschef Wladimir Putin abzuwarten.
Trump will mit Militärparade durch Washington Stärke zeigen
Fahren künftig Panzer und Raketensysteme durch Washington? Donald Trump fand die Militärparade in Paris so klasse, dass er auch eine möchte.
Gauland: CDU nur noch „leere Hülle“ - Reaktionen auf die GroKo-Einigung
Der Koalitionsvertrag steht. Die Unterhändler von Union und SPD loben den Kompromiss - das aber tun längst nicht alle. Kritik kommt zum Beispiel von Seiten der AfD.
Söder: Schritt nach vorne für Deutschland und für Bayern
Der designierte bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) hat den schwarz-roten Koalitionsvertrag als Schritt nach vorne für Deutschland und für Bayern gelobt.
EU-Parlament stimmt erstmals über das Ende der Zeitumstellung ab
Das Europäische Parlament stimmt einem Medienbericht zufolge am Donnerstag über einen Antrag zur Abschaffung der Zeitumstellung ab. Lesen Sie die Details.
Schulz will Außenminister werden - Nahles SPD-Chefin?
Will Schulz Minister werden oder nicht? Das fragten sich in den vergangenen Tagen nicht nur die Genossen. Jetzt steht fest: Er will. Und an die SPD-Spitze soll erstmals eine Frau …
Rebellen im Südsudan lassen mehr als 300 Kindersoldaten frei
Rebellengruppen im Bürgerkriegsland Südsudan haben mehr als 300 Kindersoldaten freigelassen. Im Laufe der nächsten Woche sollen weitere Freilassungen folgen.
Bericht: Ausreisepflichtiger Gefährder nach Festnahme wieder laufen gelassen
Ein Jahr nach dem Anschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz hat die Polizei einem Medienbericht zufolge einen ausreisepflichtigen Gefährder nach dessen Festnahme wieder laufen …
Sexismus-Vorwürfe in „Hart aber fair“-Sendung: ARD reagiert
Frank Plasberg diskutierte am Montagabend bei „Hart aber fair“ mit seinen Gästen über Sexismus. Mit den Ausführungen von SPD-Frau Katarina Barley hatte er aber vermutlich nicht …
Studie: Mit jedem Kind erhöht sich das Armutsrisiko von Familien
Familien sind finanziell häufig schlechter gestellt als bisher angenommen - sagt die Bertelsmann-Stiftung in einer neuen Studie. Besonders bei kinderreichen Familien ist das …
Trump will neuerlichen Stillstand der Regierung riskieren
US-Präsident Donald Trump hat sich offen gezeigt für die Möglichkeit eines weiteren Regierungsstillstandes, sollten die Demokraten seinen Forderungen beim Grenzschutz nicht …
"Eingraben geht nicht mehr": Union und SPD vor Entscheidung
Zwei Verlängerungen und trotzdem noch ein Dutzend Streitpunkte vor der letzten Verhandlungsnacht: Union und SPD machen sich die Neuauflage ihres Regierungsbündnisses nicht leicht. …
Russischer Jet abgeschossen - Neue, grausame Erkenntnisse zum Tod des Piloten
Ein russischer Pilot war am Samstag im Nordwesten Syriens über der von islamistischen Milizen beherrschten Provinz Idlib abgeschossen worden. Nun gibt es neue Erkenntnisse.
Linke will Cannabis-Verbot kippen - andere Politiker lehnen dieses Vorhaben strikt ab
Die Linke im Bundestag will ein Ende des Cannabis-Verbots in Deutschland durch eine Initiative im Bundestag über Fraktionsgrenzen hinweg erreichen.
Gefährliche Krise im Urlaubsparadies: Deshalb sollen deutsche Touristen dieses Ziel meiden
Ausnahmezustand im Urlaubsparadies: Deutschen Touristen wird geraten, die Hauptstadt der wunderschönen Inseln zu meiden.
Schulze und Hartmann führen Grüne in die Landtagswahl
Die Grünen-Basis hat entschieden: Die beiden Chefs der Landtagsfraktion, Katharina Schulze und Ludwig Hartmann, sind auch die Spitzenkandidaten der Partei für die Landtagswahl.
Bayerns Gesundheitsministerin Huml strikt gegen Cannabis-Legalisierung
Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml (CSU) lehnt eine Legalisierung von Cannabis als Genussmittel strikt ab.
SPD-Basis am Zug: Sieben Fakten zum GroKo-Mitgliederentscheid
Man kann darüber streiten, ob es demokratisch ist oder nicht, dass die SPD-Mitglieder über den Koalitionsvertrag abstimmen. Was Sie zu den Mitgliederentscheid wissen müssen.
50 Minuten für Erdogan beim Papst - Engel gegen „Teufel des Krieges“
Erstmals empfängt Papst Franziskus den türkischen Präsidenten Erdogan zur Audienz im Vatikan. Im Mittelpunkt stand ein Thema, bei dem sich beide einig sind.
Bundesregierung kritisiert Krim-Reise von AfD-Abgeordneten
Die Bundesregierung hat eine Reise mehrerer AfD-Landtagsabgeordneter auf die von Russland annektierte ukrainische Halbinsel Krim kritisiert.
Niederlande ziehen offiziell Botschafter aus der Türkei ab
Die Niederlande haben offiziell ihren Botschafter aus der Türkei abgezogen, nachdem die Gespräche über eine Normalisierung der Beziehungen keine Einigung gebracht hatten.
Angeklagter gesteht Anschlag auf Moschee - „Nur ein Zeichen setzen“
Im Prozess um die Sprengstoffanschläge auf eine Moschee und ein Kongresszentrum (ICC) Ende September 2016 in Dresden hat der Angeklagte ein Geständnis abgelegt.
Ministeramt für Schulz? Neues Umfrage-Ergebnis dürfte ihm gar nicht schmecken
Die Mehrheit der Deutschen lehnt nach einer Umfrage einen Einzug von SPD-Chef Martin Schulz als Minister in das Kabinett der geplanten großen Koalition ab.
Theresa May schließt Zollunion mit der EU kategorisch aus
Die britische Premierministerin Theresa May schließt jede Art von Zollunion mit der Europäischen Union nach dem Brexit aus.
Talk bei Anne Will: SPD bekommt unerwartete Rückendeckung von der AfD
„Kann eine neue GroKo überzeugen?“, fragte Anne Will und erhielt am Sonntagabend recht eindeutige Antworten ihrer Gäste. Einzig Alice Weidel (AfD) brach eine Lanze für das …
Vietnamese zum zweiten Mal zu lebenslang verurteilt
Zum zweiten Mal innerhalb von 14 Tagen bekommt ein mutmaßlich aus Berlin entführter Vietnamese lebenslang. Zumindest entgeht Trinh Xuan Thanh einem Todesurteil.
Dieser Plan soll Münchner Mietern Hoffnung machen
Sie kommen voran, aber es reicht noch nicht. Union und SPD müssen in die Verlängerung gehen - Gesundheit und Arbeit sind die Knackpunkte. Städtern, die unter rasant steigenden …
Video vom Abschuss aufgetaucht: Pilot gelingt erst Rettung, dann wird er getötet
Seit zwei Wochen rücken türkische Truppen in Syrien gegen kurdische Verbände in der Region Afrin vor. Nun mussten sie empfindliche Verluste einstecken. Nicht weit weg wurde ein …
Nach Angriff auf Afrikaner in Macerata: Verdächtiger in Haft
Die Stimmung im italienischen Wahlkampf ist ohnehin schon aufgeheizt. Dann feuert ein Mann in einer Provinzhauptstadt aus einem Auto auf mehrere dunkelhäutige Menschen.
Sieben türkische Soldaten bei Offensive in Syrien getötet
Das türkische Militär geht im syrischen Grenzgebiet weiter gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Dabei sterben sieben Soldaten. In Deutschland und Frankreich protestieren Tausende gegen …
Im Schatten von Berlin: Solange bekommt Söder nun Zeit
Im Schatten von Berlin bereitet sich Bayern auf die Wahl vor. Die Suche nach Kandidaten konkretisiert sich. Ebenso wie das Datum für die Amtsübergabe.
Schüsse aus Auto auf Ausländer: Täter wohl ein rechtsextremer Politiker
Ein bewaffneter Mann hat im italienischen Macerata aus einem Auto geschossen und Menschen verletzt. Die Polizei hat den Verdächtigen festgenommen. Es handelt sich hierbei offenbar …
Gabriel unterstreicht historische Schuld Deutschlands
Angesichts der Verabschiedung eines international umstrittenen Holocaust-Gesetzes in Polen hat Außenminister Sigmar Gabriel (SPD) die historische Schuld Deutschlands unterstrichen.
Was passiert bei einem Nein für die GroKo?
GroKo ja oder nein? Im Interview spricht Politikwissenschaftler Jürgen Falter über mögliche Konsequenzen.
„Mini-Nukes“: US-Regierung will neue Atomwaffen mit geringer Sprengkraft
Die US-Regierung möchte „kleinere Atomwaffen“ haben. Das soll der Abschreckung dienen - vor allem gegenüber Russland. Auch Nordkorea wird als Bedrohung gesehen. Kritiker halten …
UN-Sanktionen umgangen: Nordkorea nimmt Hunderte Millionen ein
Die internationale Gemeinschaft versucht seit fast zwölf Jahren, das Regime in Nordkorea zu einem Verzicht auf Atom- und Raketentests zu bewegen - ohne sichtbaren Erfolg. Das …
Trump macht Weg zur Veröffentlichung von umstrittenem FBI-Papier frei
Donald Trump scheint seinen Zwist mit dem FBI auf die Spitze treiben zu wollen. Der US-Präsident ermöglicht die Veröffentlichung eines umstrittenen Papiers über angebliche …
Streitthema Doppelpass: Grünen-Politiker rastet während AfD-Rede aus
Die Diskussion um die doppelte Staatsbürgerschaft hat im Bundestag schon während der ersten AfD-Rede die Emotionen hochkochen lassen. Grünen-Politiker fühlen sich an die NS-Zeit …
Unpopulär: Südafrikas Präsident Zuma steht erneut Misstrauensvotum bevor
Dem südafrikanischen Präsidenten Jacob Zuma steht erneut ein Misstrauensvotum im Parlament bevor.
Etwa 90 Flüchtlinge bei Bootsunglück vor Libyen vermutlich ums Leben gekommen
Etwa 90 Menschen sind nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration (IOM) beim Kentern ihres Flüchtlingsboots vor der Küste Libyens vermutlich ums Leben gekommen.
Medienbericht: Anführer bei türkischem Militärputsch erhält Asyl in Deutschland
Ein mutmaßlicher Anführer des Putschs hat laut „Spiegel“-Bericht in Deutschland Asyl erhalten. Ihm werde Mitgliedschaft in einer Terrororganisation sowie Landesverrat vorgeworfen.
Trump erhebt schwere Vorwürfe gegen das FBI
US-Präsident Donald Trump hat dem FBI politische Voreingenommenheit vorgeworfen. Es sei nicht neutral und habe sich auf Seiten der Demokraten geschlagen.
CSU-Forderung: Flächensparen soll in die bayerische Verfassung
Das Problem des Flächenfraßes beschäftigt die bayerische Landespolitik. Die CSU schlägt nun einige Maßnahmen vor, um der Sache Herr zu werden.
Laschet als Merkel-Nachfolger? So reagierte der NRW-Ministerpräsident bei Lanz
Armin Laschet (CDU) war am Donnerstagabend in der Sendung von Markus Lanz zu Gast. Seine Antwort auf die Frage, ob er mal Merkels Nachfolger wird, lässt viel Raum für …
Bundesrat ist sich einig: NPD soll kein Staatsgeld mehr beziehen
Die Bundesländer wollen einen Ausschluss der rechtsextremistischen NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung erreichen. Das soll verhindern, dass die Partei sich in der …
G20-Krawalle: Hamburg will Foto-Fahndung aufs Ausland ausweiten
Nach den Krawallen beim G20-Gipfel im vergangenen Sommer wollen die Hamburger Ermittlungsbehörden die umstrittene Öffentlichkeitsfahndung auf andere Länder ausweiten.
Migration, Rente und Co.: Worauf sich Union und SPD bisher geeinigt haben
Die Koalitionsverhandlungen von Union und SPD sind noch in vollem Gange. Aber einiges, was im Fall einer neuen GroKo kommen würde, ist schon bekannt. Manches steht im …
Historisch beispielloser Absturz der SPD - aber auch die Union schmiert ab
Neue Hiobsbotschaften für die SPD: Gleich zwei große Wahlumfragen konstatieren ihr einen historisch schlechten Wert. Doch auch die Union bekommt eine Watschn - besonders ein …
Offenbar erstmals Kind von IS-Anhängerin nach Deutschland gebracht
Nach der Entlassung aus irakischer Haft ist ein 14 Monate alter Junge laut mehreren Berichten nach Deutschland gebracht worden. Die Mutter des Kindes soll die Terrormiliiz …
CSU stellt Lockerung des Handyverbots in Schulen in Aussicht
Das Handyverbot in bayerischen Schulen könnte schon bald gelockert werden. Dafür scheint sich nach vermehrter Kritik nun auch die CSU auszusprechen. Markus Söder äußert sich zum …
Laut Spiegel-Bericht: Marktforscher manipulieren Umfragen
Wird bei Meinungsumfragen geschummelt? Das berichtet das Nachrichtenmagazin Spiegel. Die mit den Vorwürfen konfrontierte GfK dementiert. Ein anderes Unternehmen bestätigt …
Modellbau-Affäre: Nachforderung an Haderthauers
Das Landgericht München I befasst sich erneut mit der sogenannten Modellbau-Affäre. Ein ehemaliger Geschäftspartner verlangt mehr Geld vom Ehepaar Haderthauer.
Arbeiten CDU-Politiker heimlich gegen Merkel? SPD-Mann nennt pikante Details
Einigung beim Familiennachzug, AfD-Vorsitzende in Bundestagsausschüssen und der große Druck auf Merkel, Seehofer und Schulz. Ein Talk bei „Sandra Maischberger“ in dem vor allem …
Bundestag verlängert Aussetzung des Familiennachzugs
Flucht kann Familien zerreißen: Auch in Zukunft soll nur eine begrenzte Zahl von Menschen die Möglichkeit bekommen, Angehörige nach Deutschland nachzuholen.
Hochhäuser und Tiefgaragen: Auch CSU will nun Flächensparen
In die Diskussion um den großen Flächenverbrauch in Bayern kommt Bewegung. Die CSU reagiert auf ein Grünen-Volksbegehren mit einem Plan, das neue Diskussionen auslösen wird.
Völlig neue These: Politologe will echten Grund für Merkels Grenzöffnung 2015 kennen
Für die einen war es ein Akt der Menschlichkeit, für die anderen eine Kurzschlussreaktion, dass Merkel 2015 die Grenzen für tausende Flüchtlinge öffnete. Ein Politologe überrascht …
Kopf des Neonazi-Portals „Altermedia“ muss ins Gefängnis
„Altermedia“ war das führende rechtsextremistische Internetportal in Deutschland, bis es verboten wurde. Ein junger Informatiker war der Macher der Seite - und muss jetzt in Haft.
Minister, Migration und Rente: Alle GroKo-Ergebnisse im Überblick
Viele Pläne einer neuen Regierung aus Union und SPD wurden schon vor dem Abschluss der Koalitionsverhandlungen bekannt. Horst Seehofer überrascht. Ein Überblick über die bisher …
Exklusiv: Wie Merkel in der Nacht Seehofer zum Innenminister machte
Horst Seehofer hat sich offenbar erst in den frühen Morgenstunden das Innenministerium in Berlin gesichert. Angela Merkel soll dabei die entscheidende Kraft gewesen sein.
Top-Ministerien, aber: Dieser Schulz-Satz spaltet die SPD
Tagelang wurde die SPD für ihr Ringen um eine Große Koalition kritisiert. Doch: Die Partei sichert sich wichtige Ministerien und bekommt eine neue Vorsitzende. Doch viele …
Republikaner und Demokraten einigen sich auf Haushaltspaket
Nach monatelangem Streit haben sich Republikaner und Demokraten im US-Senat auf ein Haushaltspaket geeinigt, das auf zwei Jahre angelegt sein soll.
„Jüngster Mörder Europas“ wegen Kinderpornografie verurteilt
Er galt einst als jüngster Mörder Europas, nun muss er erneut hinter Gitter. Der Mörder des zweijährigen Briten James Bulger ist erneut zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden.
NSU-Prozess: Befangenheitsantrag abgelehnt
Im NSU-Prozess ist am Mittwoch ein Befangenheitsantrag gegen die Richter abgelehnt worden. Damit können die Schlussvorträge in dem seit fast fünf Jahren dauernden Prozess …
Türkische Armee vermeldet fast tausend „neutralisierte“ YPG-Kämpfer
Mehr als zwei Wochen nach Beginn der türkischen Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordwestsyrien liegen die Angaben über Opfer und Verluste weit auseinander.
US-Vizepräsident kündigt "härteste Sanktionen" gegen Nordkorea an
US-Vizepräsident Mike Pence hat im Konflikt um das nordkoreanische Atomprogramm die bislang "härtesten und aggressivsten Sanktionen" seines Landes gegen Pjöngjang angekündigt.
Wegen Nazivergleichs: Pole als EU-Parlamentsvize abgewählt
Der wegen eines Nazivergleichs und Beleidigungen umstrittene polnische Vizepräsident des EU-Parlaments, Ryszard Czarnecki, muss seinen Posten räumen.
EU sieht Sanktionsmöglichkeit für Großbritannien in Übergangsphase vor
Die Europäische Union sieht für die Übergangsphase nach dem EU-Austritt Großbritanniens die Möglichkeit von Sanktionen vor, wenn London sich nicht an die Regeln hält.
Hofreiter wettert gegen Merkel: „Ihr geht es nur darum, dass ...“
Die Grünen haben die Pläne der GroKo-Parteien als ideenlos und ungerecht kritisiert. Der Fraktionsvorsitzende Anton Hofreiter geht die SPD und vor allem Kanzlerin Angela Merkel …
Trump wünscht sich Militärparade nach französischem Vorbild
Die Militärparade bei seinem Frankreich-Besuch muss Donald Trump imponiert haben. Denn nun hat der US-Präsident das Pentagon mit der Planung einer ähnlichen Militärparade …
Politikexperte über GroKo-Verhandlung: „SPD hat mehr erreicht als die Union“
Am Mittwoch wollen die GroKo-Verhandler ihren Koalitionsvertrag präsentieren. Wir haben mit Politikwissenschaftler Jürgen Falter über die Lage der SPD gesprochen.
EU lädt Erdogan ein - es geht auch um Milliarden
Die EU hat den türkischen Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan zu einem Spitzentreffen in die bulgarische Schwarzmeerstadt Warna eingeladen. Einige Themen stehen auf dem …
Haftbefehl gegen Wikileaks-Gründer Assange besteht weiter
Julian Assange wird wohl weiterhin sein Botschaftsexil in London nicht verlassen. Auch wenn die Vergewaltigungsvorwürfe längst fallengelassen wurden, gilt weiter ein Haftbefehl in …
CDU-Politiker gibt den Pflegekräften die Schuld - riesiger Aufschrei im Netz
Großer Shitstorm für CDU-Politiker Erwin Rueddel: Er hatte via Twitter indirekt mitgeteilt, dass die Pflegekräfte selbst Schuld hätten an dem Nachwuchsmangel. Denn er bemängelt …
Polens Präsident unterschreibt umstrittenes Holocaust-Gesetz
Trotz internationaler Proteste hat Polens Präsident Andrzej Duda am Dienstag angekündigt, er werde das umstrittene Holocaust-Gesetz unterschreiben.
Bei diesem Punkt aus dem GroKo-Plan sehen die Kommunen schwarz
Der von CDU, CSU und SPD geplante Rechtsanspruch auf einen schnellen Internetzugang dürfte nach Auffassung des Deutschen Städte- und Gemeindebunds kontraproduktiv wirken.
Russland-Affäre: Anwälte raten Trump von Befragung durch Sonderermittler ab
Donald Trump hat signalisiert, dass er zu einem Gespräch mit Sonderermittler Mueller bereit wäre. Einige seiner Anwälte sollen gar nicht begeistert sein von der Idee. Und es ist …
Umfrage: Große Koalition hätte keine Mehrheit mehr
Nach einer aktuellen Meinungsumfrage des Insa-Instituts bekämen Union und SPD bei Neuwahlen derzeit keine Mehrheit mehr für eine große Koalition.
Gewinner und Verlierer der GroKo: Das verändert sich für die Bürger
Vom Wolf bis zum Rentner: Mit vielen Details will die geplante große Koalition Deutschland zukunftsfest machen - und Millionen Bürger mit Wohltaten beglücken.
Maas: Mit Wohn-Paket bleiben Mieten für Normalverdiener bezahlbar
Der geschäftsführende Bundesjustizminister Heiko Maas (SPD) sieht das von Union und SPD vereinbarte Paket gegen Wohnungsnot als großen Fortschritt.
Die Berliner Mauer ist nun genauso lange weg, wie sie da war
Lange trennte ein Bollwerk die Menschen in Ost und West. Die Berliner Mauer stand 28 Jahre, 2 Monate und 26 Tage. Und exakt so viel Zeit ist nun schon seit ihrem Fall vergangen. …
Mann am Eingang zum iranischen Präsidialamt angeschossen
Am Eingang zum iranischen Präsidialamt in Teheran ist am Montag ein Mann angeschossen worden, der in das Gebäude einzudringen versuchte.
Berlusconi nennt Migranten „soziale Bombe“
Silvio Berlusconi, ehemaliger Ministerpräsident Italiens, hat Migranten als „soziale Bombe, die bereit ist, zu explodieren“, bezeichnet.
Kurz vor Abschluss: Internes SPD-Papier soll GroKo-Zeitplan verraten
Union und SPD stehen kurz vor dem Abschluss der GroKo-Verhandlungen. Aus einem internen Papier der SPD-Führung geht nun der weitere Zeitplan hervor.
Anschläge in Paris und Brüssel: Prozess gegen Abdeslam beginnt
Unter massiven Sicherheitsvorkehrungen beginnt in Brüssel der Prozess gegen den mutmaßlichen islamistischen Terroristen Salah Abdeslam.
Offenbar erneuter Giftgasangriff in Syrien
Wie eine syrische Rettungsorganisation berichtet, soll bei einem Angriff im Nordwesten Syriens erneut Giftgas zum Einsatz gekommen sein. Mindestens neun Menschen wurden verletzt.
Juso-Chef Kühnert mehrmals abgewürgt: Moderator verärgert ZDF-Zuschauer
Juso-Chef Kevin Kühnert ist bei „Berlin direkt“ mit Moderator Thomas Walde zu Gast. Es geht um seine GroKo-Ablehnung. Doch etwas anderes stört die Zuschauern gewaltig.
Dieser GroKo-Plan soll Millionen Mietern Hoffnung machen
Sie kommen voran, aber es reicht noch nicht. Union und SPD müssen in die Verlängerung gehen - Gesundheit und Arbeit sind die Knackpunkte. Städtern, die unter rasant steigenden …
Lawine reißt zwei Skifahrer in Italien in den Tod
Eine Lawine hat in den Abruzzen in Italien zwei Skifahrer in den Tod gerissen.
Was die US-Nuklearstrategie für Deutschland bedeutet
Die neue Nuklearstrategie der USA hat auch direkte Auswirkungen auf Deutschland. Mit ihr wird die bereits seit 2010 geplante Modernisierung der in Europa stationierten …
72,2 Millionen Euro: Soviel ließ sich Berlin den G20-Gipfel kosten
Die Bundesregierung hat für den G20-Gipfel in Hamburg 72,2 Millionen Euro ausgegeben. Das geht aus einer Aufstellung des Finanzministeriums hervor.
Erdogans Grenzsoldaten schießen offenbar auf Flüchtlinge aus Syrien
Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch (HRW) hat türkischen Grenzsoldaten vorgeworfen, auf Flüchtlinge aus Syrien zu schießen.
Rebellen schießen Russen-Jet ab - Pilot rettet sich dramatisch, dann wird er getötet
In der nordsyrischen Provinz Idlib haben Rebellen am Samstag ein russisches Flugzeug abgeschossen. Das bestätigten beide Seiten. Den Piloten ereilt ein bitteres Schicksal.
Trump sieht sich in Russland-Ermittlungen entlastet
US-Präsident Donald Trump sieht sich durch das am Freitag veröffentlichte umstrittene Memorandum in den Russland-Ermittlungen entlastet.
AfD-Mann Höcke will Zuzug von Flüchtlingen „auf Null begrenzen“
Union und SPD stritten lange und erbittert über den Familiennachzug von Flüchtlingen. Sie haben nun einen Kompromiss besiegelt. Thüringens AfD-Chef Björn Höcke legt jetzt …
Rekordtief der SPD: Jetzt das Beste draus machen
Bei der SPD hat man die Zeichen der Zeit noch nicht erkannt - jetzt gilt es das Beste aus dem aktuellen Dilemma zu machen. Bislang schlägt man sich gut.
Stegner: Kompromisse mit CSU in Flüchtlingspolitik immer schmerzhaft
Über die Einigung in der Migrationspolitik ist SPD-Mann Stegner nicht glücklich. „Die CSU hat sich weit von einem christlichen Familienbild entfernt“, so der Politiker.
Baldige Einreise weiterer Kinder von IS-Anhängerinnen erwartet
Ein Kleinkind einer mutmaßlichen IS-Anhängerin ist aus dem Irak nach Deutschland geflogen worden. Experten erwarten, dass das erst der Anfang war und sehen die Bundesrepublik in …
Polens Regierung will den Bürgern das Trinken austreiben
Die polnische Regierung will mit einer Gesetzesnovelle den Alkoholkonsum der Bevölkerung einschränken.
Strengere Regeln für kritische Antibiotika in Tiermast festgelegt
Der umstrittene Antibiotika-Einsatz in der Tiermast wird weiter beschränkt. Der Bundesrat stimmte am Freitag dabei einem von der Bundesregierung vorgesehenen Verbot zu.
Londoner Moschee-Attentäter zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein 48-jähriger Mann ist im Prozess um einen Anschlag auf Moscheebesucher in London zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Sachsen-Anhalt: Widerstand gegen Straßen-Umbenennung in Helmut-Kohl-Straße
In Dessau-Roßlau formiert sich Protest gegen die Umbenennung einer Straße zu Ehren von Altkanzler Helmut Kohl. Anwohner sammeln in einer Online-Petition Unterschriften.
Ein Detail an Bundespolizei-Tweet empört die Nutzer: Ist dieses Bild rassistisch?
Auf Twitter teilt die Bundespolizei ein Bild, mit dem sie auf Taschendiebe aufmerksam machen will. Ein Detail empört allerdings die Nutzer. Der Vorwurf: Rassismus.
Wenig Licht, viel Schatten: Offene Wunden in der Pflege
Ein neuer Qualitätsbericht legt die Probleme in den bundesweiten Einrichtungen und bei ambulanten Diensten offen. Die Zahl dementer Heimbewohner ist deutlich gestiegen.
Kinder-Kostüm „Flüchtling“ bei Amazon: Dunja Hayali stinksauer
„Was muss denen fehlen, die das verkaufen???“ Dunja Hayali empört sich über ein geschmackloses Kinderkostüm, das bei Amazon verkauft wird. Der Fall weckt Erinnerungen.
2017 fast 100 Übergriffe auf Christen in Deutschland
Berlin - Das Bundeskriminalamt (BKA) hat einem Bericht zufolge im vergangenen Jahr fast 100 Übergriffe auf Christen in Deutschland gezählt. Darunter seien ein mutmaßlicher Mord, …
"Fidelito" ist tot: Sohn von Fidel Castro gestorben
Der Atomphysiker war zuletzt wegen schwerer Depressionen in ärztlicher Behandlung. Jetzt hat sich der wissenschaftliche Berater der Regierung das Leben genommen.
Bundesrat stimmt über Staatsgeld für NPD ab
Berlin - Der Bundesrat stimmt heute über einen Ausschluss der NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ab. Erwartet wird, dass die Länderkammer ein Verfahren zum Entzug der …
„Müssen handeln“: Sächsische Stadt beantragt Zuzugsstopp für Flüchtlinge
Freiberg tritt auf die Bremse. Die sächsische Stadt hat beantragt, in den kommenden Jahren keine Flüchtlinge mehr aufnehmen zu müssen. Der Zuzugsstopp sei „ein Nein zur …
Passage im Sondierungspapier sorgt für Unruhe: „Änderungen sind dramatisch“
Im Zuge der Koalitionsverhandlungen bekommt ein Thema neue Dynamik: Die Rettungsaktionen für europäische Krisenstaaten. In der Union wächst die Sorge.
Stegner-Attacken: So reagiert CSU-General Scheuer
Ralf Stegner erneuerte am Mittwoch seine Kritik an den „unseriösen Methoden“ der CSU-Politiker Alexander Dobrindt und Andreas Scheuer. Dazu übte er massive Kritik an der Politik …
Beschlossene Sache: Das soll der neue Feiertag für Millionen Deutsche werden
In die Diskussion um die Einführung eines zusätzlichen Feiertags für Norddeutschland kommt Bewegung. Es könnte bald sogar sehr konkret werden.
Geheime Absprache? Diesen Ministerposten soll Schulz in der Merkel-Regierung bekommen
Martin Schulz versprach nach der enttäuschenden Bundestagswahl weder einen Posten unter Angela Merkel noch eine Regierung mit ihr haben zu wollen. Nun kursiert allerdings ein …
AfD-Mann Reusch sitzt nun doch im Parlamentarischen Kontrollgremium
Im zweiten Anlauf ist der AfD-Kandidat Roman Reusch in das Geheimdienst-Kontrollgremium des Bundestages gewählt worden. - allerdings nur sehr knapp.
Was ist in dieser mysteriösen Box von Melania für die Obamas? Geheimnis gelüftet
Vor mehr als einem Jahr brachte Melania Trump ihrer Vorgängerin Michelle Obama eine türkise Box ins Weiße Haus. Bisher war es ein gut gehütetes Geheimnis, was darin steckte. Jetzt …
Mehr Geld für Pfleger: Aber wer soll es eigentlich zahlen?
Wie ist die GroKo-Einigung bezüglich des Pflegenotstandes in Deutschland einzuordnen? Muss womöglich der Steuerzahler für die Mehrkosten aufkommen? Hier die wichtigsten Antworten.
Bundeswehr soll Soldaten aus Somalia abziehen
Ende eines gefährlichen Einsatzes: Die geschäftsführende Bundesregierung hat nach Informationen des "Spiegel" den Abzug der Bundeswehr aus Somalia beschlossen.
In der Nach-Petry-Ära ist Höcke kein Problem mehr
Beliebt ist Björn Höcke an der sächsischen AfD-Basis schon lange. „Höcke, Höcke“ schallt es auch bei Pegida immer wieder aus besorgter Bürger Kehlen. In der Nach-Petry-Ära ist der …
Exklusiv-Interview: SPD-Mann Stegner attackiert Scheuer und Dobrindt scharf
Ralf Stegner sprach nach den Sondierungen von „Intrigen“, warf insbesondere den CSU-Männern Scheuer und Dobrindt „Foulspiel vor“.  Nun legt er nach und spricht über die …
Polnischer Senat stimmt für umstrittenes Holocaust-Gesetz
Polens Regierung treibt trotz scharfer Proteste aus Israel ihr umstrittenes Holocaust-Gesetz voran. Am Donnerstagmorgen stimmte mit dem Senat auch die zweite Parlamentskammer für …
Syrische Armee bringt Ost-Ghuta fast vollständig unter Kontrolle
Syriens Regierungskräfte haben die seit Wochen umkämpfte Region Ost-Ghuta wieder fast vollständig unter Kontrolle gebracht. Das ist die Lage vor Ort.
Gewalt in Gaza eskaliert: Neue Verletzte und viele Anschuldigungen
Die Palästinenser haben die Toten der blutigen Unruhen von Freitag im Gazastreifen beerdigt. Abbas macht Israel für die Eskalation verantwortlich - die Armee spricht dagegen von …
Israel verteidigt Vorgehen in Gaza: „Schützen unsere Bürger vor Mördern“
Nach den tödlichen Schüssen israelischer Soldaten auf 15 Palästinenser bei Massenprotesten im Gazastreifen hat die Regierung das Vorgehen der Armee an der Grenze des …
Schlimmes Video: Soldat soll 18-Jährigen in den Rücken geschossen haben - der stirbt
Nach den blutigen Unruhen im Gazastreifen wird im Internet ein Video diskutiert, das zeigen soll, wie ein Palästinenser in den Rücken geschossen wird.
Netflix, Pommes und Medikamente: Das ändert sich zum 1. April 2018
Zum 1. April kommt eine Reihe von gesetzlichen Änderungen auf die Bundesbürger zu - von höheren Zuzahlungen für Arzneimittel über weniger krebserregendes Acrylamid in Pommes bis …
Islam-Debatte spaltet Union: Dobrindt mit harscher Kritik an Merkel
Der Unionsstreit über die Rolle des Islams und den Umgang mit Muslimen in Deutschland hat zu Ostern an Schärfe gewonnen. Die Fronten versteifen sich.
Hoffnung für Anhänger: Puigdemont twittert aus dem Gefängnis
Der in Deutschland inhaftierte katalanische Ex-Regionalchef Carles Puigdemont hat sich am Samstag erstmals seit seiner Festnahme persönlich zu Wort gemeldet.
Kim Jong Un: Nordkorea bei Olympia 2020 und 2022 dabei
Nordkorea wird an den Olympischen Spielen 2020 in Tokio und den Olympischen Winterspielen 2022 in Peking teilnehmen.
UNO sanktioniert 49 Schiffe und Firmen wegen Verstößen gegen Nordkorea-Embargo
Der UN-Sicherheitsrat hat dutzende Schiffe und Firmen wegen Verstößen gegen das Nordkorea-Embargo auf eine schwarze Liste gesetzt.
US-Polizist schießt unbewaffnetem Schwarzen sechs Kugeln in Rücken
Ein 22-jähriger Schwarzer, der von zwei Polizisten im kalifornischen Sacramento erschossen wurde, wurde laut einem unabhängigen Obduktionsbericht von sechs Kugeln in den Rücken …
„Fataler Fehler“: SPD zerpflückt Vizekanzler Scholz
Der Burgfrieden bei der SPD hat nicht lange gehalten. Vizekanzler Scholz will erstmal gut regieren - und nicht über Alternativen zu Hartz IV diskutieren. Das erinnert einige an …
Attentat auf Journalist erschüttert Frankreich
Ein Journalist aus Aserbaidschan ist am Freitag bei einem Mordanschlag in Südfrankreich schwer verletzt worden, seine Frau wurde getötet. Das Ehepaar lebte im Exil.
Türkei empört über Macrons Vermittlungsangebot: „Offene Unterstützung für Terrorismus“
Die türkische Regierung hat das Angebot Frankreichs zur Vermittlung im Konflikt mit der syrischen Kurdenmiliz YPG empört zurückgewiesen und die Regierung in Paris vor Konsequenzen …
US-Präsident Trump: Um Syrien sollen sich „andere Leute“ kümmern
Der US-Militäreinsatz in Syrien könnte wohl schon bald beendet sein. Laut Präsident Donald Trump sollten die US-Truppen „in unser Land“ zurückkehren, „wo wir hingehören.“
USA reagiert auf Konsulatsschließung: „Russland sollte sich nicht wie ein Opfer aufführen“
Die Krise zwischen Russland und den USA scheint sich zu verschärfen. Der Kreml kündigt an, US-Diplomaten auszuweisen und das amerikanische Generalkonsulat zu schließen.
Wegen PKW-Maut: SPD macht Druck auf CSU-Verkehrsminister Scheuer
Der SPD-Fraktionsvize Sören Bartol übt Druck auf Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer aus und fordert volles Augenmerk für die LKW-Maut.
Wegen kontroverser Hartz-IV-Aussage: Scharfe SPD-Kritik an Scholz
Der kommissarische SPD-Chef Olaf Scholz steht in der Kritik. Er hatte eine grundlegende Hartz-IV-Reform abgelehnt. Nun bekommt er Gegenwind aus den eigenen Reihen.
Sarkozy muss in Abhöraffäre vor Gericht - Anwälte kündigen Berufung an
Es ist ein tiefer Fall: Frankreichs Ex-Präsident Nicolas Sarkozy muss nun tatsächlich vor Gericht. Ihm wird ein Bestechungsversuch vorgeworfen.
Whistleblower behauptet: Facebook und andere Apps lauschen bei Usern mit
Der Facebook-Skandal beschäftigt die Politik - und er muss noch lange nicht auf dem Höhepunkt sein. Whistleblower Wylie hat vor dem britischen Unterhaus brisante Vorwürfe erhoben.
234 Flaschen Champagner auf EU-Kosten - Rechtspopulisten sollen Geld erstatten
Eine prickelnde Situation? Die Fraktion der Rechtspopulisten hat im EU-Parlament große Mengen Champagner auf EU-Kosten verbraucht. Nun drohen Rückzahlungen.
Milchreis und Rinderragout: Das steht zu Ostern auf Puigdemonts Speisekarte
Carles Puigdemont, früherer katalanischer Regionalpräsident und zurzeit Insasse der Justizvollzugsanstalt Neumünster, muss am Osterwochenende auf Festessen verzichten.
Deutschland genehmigte Rüstungsexporte nach Beginn türkischer Afrin-Offensive
Die Bundesregierung hat einem Medienbericht zufolge nach dem Beginn der türkischen Offensive auf Afrin den Export von Rüstungsgütern für Ankara im Wert von 4,4 Millionen Euro …
Merkel-Vertrauter Tauber äußert bei Lanz Details zu seiner schweren Erkrankung
Der ehemalige CDU-Generalsekretär Peter Tauber spricht bei Markus Lanz nicht nur über seine inzwischen überstandene Krankheit, sondern auch das Leben als Spitzenpolitiker und wie …
9/11-Opfer erringen Sieg: Schadenersatz-Klage gegen Saudi-Arabien
Eine Klage gegen Saudi-Arabien ist von einem US-Gericht grundsätzlich zugelassen worden. Hintergrund sind die Terroranschläge vom 11. September 2001.
Illegale Bereicherung im Amt: Jetzt wird Trump angeklagt
Ein US-Bundesgericht hat eine Klage gegen US-Präsident Donald Trump zugelassen. Das sind die konkreten Vorwürfe:
Riesige Razzia gegen linke Szene - Hier wird der Mann abgeführt - Polizei fürchtet Vergeltungsattacken
Rund 350 Beamte führen eine Hausdurchsuchung und Festnahme in der linksautonomen Szene durch. Die Polizei Berlin ist im Großeinsatz.
Präsidentenwahl in Ägypten: Erste Ergebnisse sehen Al-Sisi als Sieger
Bei der Präsidentenwahl in Ägypten ist Staatschef Abdel Fattah al-Sisi nach Angaben der Staatsmedien im Amt bestätigt worden.
Islamismus-Mobbing an Schulen: Jetzt reagiert Merkels Integrationsbeauftragte
Die neue Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Annette Widmann-Mauz, verurteilt Mobbing aus religiösen Motiven. Zuvor waren Fälle an Schulen bekannt geworden.
„Glaubwürdigkeit verspielt“: Seehofer erntet in Ministeriums-Rundbrief offenbar heftige Kritik
Noch keinen Monat im Amt - und schon erntet Horst Seehofer in seinem eigenen Ressort heftigen Gegenwind. Berichten zufolge kursiert im Innenministerium ein brisanter Rundbrief.
Gipfeltreffen zwischen Süd- und Nordkorea: Termin steht fest
Vertreter Süd- und Nordkoreas haben Gespräche zur Vorbereitung für ein geplantes Gipfeltreffen zwischen beiden Ländern im April aufgenommen.
Debatte um Hartz IV: Scholz will am Grundprinzip festhalten
Ungeachtet der Debatte über ein solidarisches Grundeinkommen hält die SPD nach Darstellung von Vizekanzler Olaf Scholz am Grundprinzip von Hartz IV fest.
In Deutschland hinter Gittern: Katalanen fordern Amtseinführung von Puigdemont
Die Generalstaatsanwaltschaft Schleswig-Holstein prüft weiter intensiv die Unterlagen im Fall des inhaftierten katalanischen Separatistenführers Carles Puigdemont.
Ecuador schneidet Wikileaks-Gründer Assange vom Internet ab
Dem Wikileaks-Gründer Julian Assange ist der Zugang zum Internet gekappt worden: Die Botschaft Ecuadors in London schnitt ihm alle Kommunikationsverbindungen ab.
Erotik-Star Stormy Daniels will Aussage Trumps vor Gericht erzwingen
Neue Entwicklung nach angeblicher Skandal-Affäre: Die US-Erotikdarstellerin Stormy Daniels will eine Aussage von Präsident Donald Trump vor Gericht erzwingen.
Türkei nimmt Deutschen in Grenzgebiet fest
Im türkisch-syrischen Grenzgebiet ist ein 28-jähriger Deutscher festgenommen worden - angeblich habe er sich der Kurdenmiliz in Syrien anschließen wollen.
Grünen-Chef mit Forderung an Seehofer - die versetzt CSU-General in Rage
Die Parteichefs Seehofer und Habeck geraten in der Islam-Debatte aneinander. Wechselseitig werfen sie sich Spaltung vor. Der CSU-Generalsekretär reagiert verständnislos.
Hamburg hat einen neuen Bürgermeister
Nachdem der ehemalige Hamburger Bürgermeister Olaf Scholz (SPD) ins Bundesfinanzministerium gewechselt hat, steht sein Nachfolger nun fest.
Facebook kündigt Maßnahmen zum Schutz seiner Nutzer an
Nach dem Skandal um Datenmissbrauch und Cambridge Analytica kündigt das große Soziale Netzwerk Maßnahmen an. Sie sollen dem Schutz der Privatsphäre dienen.
Ermittlungen gegen „Gruppe Freital“: Razzien in drei Bundesländern
Im Zusammenhang mit der rechtsterroristischen „Gruppe Freital“ hat die Polizei in Sachsen, Niedersachsen und Bayern Wohnungen durchsucht.
Europäischer Haftbefehl: Vertraute Puigdemonts stellt sich der Justiz
Die von Madrid abgesetzte katalanische Bildungsministerin Clara Ponsatí hat sich am Mittwoch der Polizei in Schottland gestellt.
Le Pen will zu Gedenkmarsch für getötete Holocaust-Überlebende kommen
Die französische Rechtspopulistin Marine Le Pen will entgegen dem Wunsch eines jüdischen Dachverbands am Gedenkmarsch für die ermordete Holocaust-Überlebende Mireille Knoll …
Wunsch nach Transparenz: Antrag von Grünen und Linken
Die Ausschüsse des Bundestags sind im Unterschied zum Plenum in der Regel nicht öffentlich. Die Opposition würde das gerne ändern, um mehr Transparenz zu erreichen. Der Vorstoß …
Deutschland strebt zurück in UN-Sicherheitsrat - Maas nennt klare Aufgabe
Deutschland will sich nach Worten von Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) bei einer Wahl als nicht-ständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat besonders den Konfliktrisiken durch den …
Schwerer Anschlag auf Brasiliens Ex-Präsident Lula
Unbekannte haben am Dienstag (Ortszeit) im Süden Brasiliens mehrere Schüsse auf die Fahrzeugkolonne von Ex-Präsident Luiz Inacio Lula da Silva abgefeuert.
Seehofers Bundes-MÄNNER-Ministerium? Im Netz hagelt es Kritik
Bisher beherrschte Horst Seehofer vor allem wegen seiner Aussagen zum Islam die Schlagzeilen. Nun erregt ein anderes Thema die Gemüter: Die Besetzung der Posten in seinem neuen …
Medien: Türkei nimmt Deutschen an Grenze zu Syrien fest
Die Türkei hat laut Medienberichten einen 28-jährigen Deutschen an der Grenze zu Syrien festgenommen, der angeblich für die kurdische Partei PYD kämpfen wollte.
„Ignorant und diffamierend“: So greift eine Krankenschwester Jens Spahn an
„Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Amt, in das Sie, wie auch immer, berufen wurden“: Der Brief einer wütenden Krankenschwester an Gesundheitsminister Jens Spahn sorgt für Aufsehen.
Maas: Deutschland will mehr Verantwortung bei Vereinten Nationen
Heiko Maas reist nach New York und wirbt bei den Vereinten Nationen für einen Sitz Deutschlands. Unterstützung erhält der Außenminister von vielen Parteien.
Ausstoß von Treibhausgasen 2017 leicht gesunken
Greenpeace kritisiert Bundeskanzlerin Angela Merkel:  "Sie hat viel versprochen, gehalten hat sie kaum etwas." Das Umweltbundesamt fordert weniger Autos auf den Straßen.
„Finanziell ging‘s uns gut“: Frau wählt freiwillig Hartz IV - und erzählt bei Plasberg-Talk davon
Bei Frank Plasberg stritten sich die Gäste am Montagabend über Hartz IV, Armut und gesellschaftliche Teilhabe. Einige Erkenntnisse waren überraschend.
Angreifer schlägt Jutta Ditfurth im ICE Metallstock über den Kopf
Auf Facebook macht Ex-Grünen-Politikerin Jutta Ditfurth eine üble Attacke öffentlich. Sie sei auf der Fahrt im ICE nach Freiburg von einem Angreifer hinterrücks attackiert worden …
Gipfel ohne Erfolg, aber Erdogan will weiter in die EU
Trotz der Spannungen mit Europa setzt der türkische Präsident Erdogan auf einen EU-Beitritt seines Landes. Ratspräsident Tusk thematisiert beim Gipfeltreffen in Warna dagegen vor …
Ausliefern oder nicht - was passiert jetzt mit Carles Puigdemont?
Wie die Jungfrau zum Kinde: Deutsche Behörden müssen nun den spanischen Rechtsfall Puigdemont prüfen. Verschiedene Ausgänge sind denkbar.
Weißes Haus: Trump bestreitet die Affäre mit einem Pornostar
Pornostar Stormy Daniels spricht in einem großen TV-Interview über ihre angebliche Affäre mit Donald Trump. Es geht um Schweigegeld und Drohungen.
Kataloniens Ex-Präsident Puigdemont bleibt in Gewahrsam
Liefert Deutschland ihn an Spanien aus oder nicht? Diese Frage stellte sich lange für den katalanischen Ex-Regierungschef Puigdemont. Nun hat das Amtsgericht in Neumünster eine …
Weiterer Schlag für Facebook: US-Verbraucherbehörde bestätigt Ermittlungen
Der politische Druck auf Facebook lässt nicht nach: Auch die US-Verbraucherschutzbehörde FTC will nun Ermittlungen gegen den Internetkonzern einleiten.
Nach Stormy Daniels Vorwürfen: Trump-Vertrauter wehrt sich
Pornostar Stephanie Clifford, die unter dem Namen Stormy Daniels auftritt, erhob schwere Vorwürfe gegen Donald Trumps Anwalt Michael Cohen. Dieser hat mittlerweile auf die …
Nach Daten-Skandal: Das verspricht Facebook Justizministerin Barley
Nach dem Datenskandal mussten sich hohe Facebook-Verantwortliche in Berlin verantworten. Jetzt haben Sie angekündigt, was sie zur Aufklärung beitragen wollen.
Justiz berät über Auslieferung Puigdemonts - Linke beantragt Sondersitzung
Kataloniens Ex-Präsident Carles Puigdemont in Deutschland festgenommen. In Barcelona kam es zu Ausschreitungen. Die Linke beantragt eine Sondersitzung.
Russland kündigt Vergeltung für Ausweisung von Diplomaten an
In 15 Staaten werden russische Diplomaten ausgewiesen. Darauf reagiert Russland zeitnah und will seinerseits zahlreiche Diplomaten ausweisen.
Papst prangert in Osternacht Lähmung und „erdrückende Routine“ an
Der Petersdom ist verdunkelt, es ist eine mystische Atmosphäre. Der Papst schreitet mit einer Kerze ein und spricht. Er will die „verwirrten“ und „erstarrten“ Menschen aus ihrer …
Nach kritischem Bericht: Trump droht Amazon und "Washington Post"
US-Präsident Donald Trump hat am Samstag seine Angriffe auf den Online-Händler Amazon sowie auf die Zeitung "Washington Post" von Amazon-Chef Jeff Bezos fortgesetzt. Grund dürfte …
Tödliche Polizeischüsse in US-Stadt Baton Rouge - Polizist entlassen
Ein Polizist, der vor fast zwei Jahren den Schwarzen Alton Sterling in Baton Rouge erschossen hat, ist entlassen worden. Das teilte der Polizeichef der Stadt in Louisiana, Murphy …
Messstationen in Städten falsch platziert? Deftige Kritik an CSU-Ministerium
Mit Äußerungen zu Standorten von Messstationen zur Luftqualität hat sich das CSU-geführte Verkehrsministerium heftige Kritik aus dem SPD-geleiteten Umweltministerium eingehandelt.
Trump nährt Spekulationen über Ende des Syrien-Einsatzes
US-Jets fliegen in Syrien Luftangriffe gegen die IS-Terrormiliz. Am Boden unterstützen US-Soldaten die Kurdenmiliz YPG. Doch jetzt lässt Trump Millionengelder für den Wiederaufbau …
Spahn will Personalmangel mit ausländischen Pflegekräften begegnen
Einer Studie zufolge gibt es derzeit 17 000 offene Pflegestellen. Der neue Gesundheitsminister will die Lücke auch mit Kräften aus dem Ausland schließen. Nach seinem Wunsch sollen …
Nobelpreisträgerin Malala erstmals wieder in Pakistan
Über fünf Jahre nach dem Kopfschuss durch die Taliban ist die pakistanische Friedensnobelpreisträgerin Malala Yousafzai an ihren Heimatort zurückgekehrt.
Zahl der islamistischen Gefährder in Deutschland nimmt zu - So viele leben im Land
Während die Zahl der Gefährder aus dem rechten und linken Spektrum gesunken ist, hat die Terrorgefahr in Deutschland durch islamistischen Gefährder laut dem Bundeskriminalamt …
Eine Illusion von Privatheit: So inszeniert sich Söder
Wie viel Privates zeigen Politiker? Markus Söder lässt nur gezielte Einblicke in sein Privatleben zu. Allenfalls auf einen Spaziergang mit seinen Hunden lässt er sich ein - als …
Israelische Soldaten feuern: Zahl der getöteten Palästinenser an Gaza-Grenze steigt auf 17
Nach palästinensischen Medienberichten kamen mehr als 20 000 Menschen zu dem „Marsch der Rückkehr“. Doch dann eskalierte der Protest. Es gibt viele Tote und tausende Verletzte.
Russland weist zahlreiche Diplomaten der EU-Länder aus - auch vier Deutsche
Moskau schlägt zurück: Im diplomatischen Streit mit dem Westen bestellt das Außenministerium den deutschen Botschafter und andere Vertreter der EU ein. Zahlreiche Diplomaten …
Geheimdelegation jagt offenbar Amris Terror-Mentor
Bevor er seinen tödlichen Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt verübte, pflegte Anis Amri in Italien dubiose Kontakte. Offenbar gab es aber auch einen Haupt-Hintermann in …
Ablehnung von Ausländern im Osten: CDU-Mann findet das „menschlich verständlich“
Die Bundesregierung hat das neue Amt des „Ostbeauftragten“ ins Leben gerufen. Dieser hat nun sein Verständnis für die Ablehnung von Ausländern in Ostdeutschland zum Ausdruck …
Kita, Flughafen und Krankenhaus: Nach den Osterferien droht der nächste Streik
Kurz vor einer neuen Tarifrunde im öffentlichen Dienst müssen sich die Bürger wieder auf bundesweite Warnstreiks einstellen.
Wegen Kohleausstieg: Grüne mit Rat an CDU-Mann Altmeier
Die Grünen warnen vor langwierigen Debatten über ein Enddatum für den deutschen Kohlestrom und haben einen Rat für Peter Altmeier.
Doch kein Brexit? Überraschende Aussage von Bundestagspräsident Schäuble
Bundestagspräsident Wolfang Schäuble hat nach der Skripal-Affäre mit Russland und der Massenausweisung russischer Diplomaten mit einer Aussage zum Brexit überrascht.
Angebliche Trump-Affäre: Richter weist Antrag von Erotik-Star zurück - aus diesem Grund
Der US-Pornostar Stormy Daniels ist mit dem Antrag gescheitert, Donald Trump zu einer Aussage im Prozess zu erzwingen. Der Richter sieht zunächst den US-Präsidenten am Zug.
Berlin-Terrorist Anis Amri: Mutmaßliche Dokumentenfälscher gefasst
Lange ist ermittelt worden, wie das Netzwerk der Berliner Attentäter Anis Amri in Italien aussah. Nun gehen der Polizei in der Gegend um Rom mehrere seiner mutmaßlichen Komplizen …
22.903 Ordnungswidrigkeiten: Berlin hat Probleme mit Diplomaten am Steuer
Diplomatische Fahrzeuge werden für Verkehrsvergehen nicht belangt. Das sorgt in Berlin für Probleme. Die Diplomaten einiger Nationen fahren offenbar besonders rowdyhaft.
US-Präsident mogelt auf Twitter: Trumps Fake-Mauer
Schon wieder eine Kontroverse um US-Präsident Trump und den Kurznachrichtendienst Twitter: Diesmal geht es um eine Auswahl irreführender Fotos.
„Gegenkanzleramt“ in Arbeit: Greift Olaf Scholz so nach der Macht?
Olaf Scholz gilt als farbloser Politiker. Das könnte sich ändern: Einem Bericht zufolge will er seine Macht gezielt ausbauen - und soll schon Favorit auf die SPD-Kanzlerkandidatur …
Diktator Kim auf China-Besuch: Wer ist diese Frau an seiner Seite?
Das Verhältnis zu China war frostig. Doch vor den heiklen Gipfeln mit Südkoreas Präsident Moon und US-Präsident Trump besinnt sich der Machthaber plötzlich der alten Freundschaft …
Merkel-Vertrauter Tauber: So retteten ihm die Ärzte sein Leben
Während der Koalitionsverhandlungen musste sich Peter Tauber einem komplizierten Eingriff unterziehen. Nun hat der Merkel-Vertraute über die dringende Operation gesprochen.
Bayerns neue Agrarministerin Kaniber im Interview: „Sieben Monate, um Vertrauen zu schaffen“
Nicht nur die Öffentlichkeit war über ihre Berufung überrascht, auch sie selbst. Michaela Kaniber (CSU) ist Bayerns neue Landwirtschaftsministerin.
Schwarzfahren nicht mehr kriminell? Bundesregierung will prüfen
Ein Sprecher des Bundesjustizministeriums sagte der Saarbrücker Zeitung, die Bundesregierung denke über die Entkriminalisierung des Schwarzfahrens nach.
CSU-Verkehrsminister Scheuer lässt Termin für Pkw-Maut-Start offen
Keine Verkehrstoten mehr: Das sei das Ziel der Bundesregierung verkündete Verkehrsminister Andreas Scheuer. Und er verrät auch schon, wie er das schaffen möchte.
Mann rast in Frankreich mit Auto in Soldatengruppe
Erneut ist ein Mann mit einem Auto in eine Menschenansammlung gerast. In diesem Fall in eine Soldatengruppe. Die Hintergründe sind noch unklar.
Geheimtreffen in Berlin: Darum verpasste Merkel das Brasilien-Spiel
Wenn die deutsche Fußball-Nationalmannschaft in Berlin auf Torejagd geht, darf Angela Merkel normalerweise nicht fehlen. Das Match gegen Brasilien verpasste die Kanzlerin …
Kein „Maischberger“ in der ARD: Das ist der Grund
Viele Zuschauer dürften heute Abend enttäuscht werden, wenn sie ARD einschalten: Sandra Maischberger wird nicht wie sonst mittwochs mit Gästen über ein aktuelles Thema …
Erstes Rückführungszentrum für Flüchtlinge: CSU-Mann präsentiert Zeitplan
Innenstaatssekretär Stephan Mayer (CSU) hat in einem Interview einen Termin für die Eröffnung eines Rückführungszentrums für Flüchtlinge in der Bundesrepublik genannt.
Nächster Paukenschlag im Weißen Haus: Trump beruft seinen Leibarzt
US-Präsident Donald Trump hat den in die Kritik geratenen Veteranenminister David Shulkin entlassen.
Noch viele Probleme: So staubig ist Ilse Aigners Start als Ministerin
Kein Büro, das geplante Ministerium eine große Baustelle, die meisten Mitarbeiter sagen ab: Im Staub und recht einsam tritt Ilse Aigner ihr neues Amt an. Ihre Euphorie wirkt …
US-Militär: Zwei Al-Kaida-Mitglieder in Libyen getötet
Das US-Militär hat bei einem Drohnenangriff in Libyen nach eigenen Angaben zwei Mitglieder des Terrornetzwerks Al-Kaida getötet.
Moschee-Attentäter von Québec bekennt sich schuldig
Im Prozess um den Anschlag auf eine Moschee in Kanada mit sechs Toten hat sich der 28-jährige Angeklagte in vollem Umfang schuldig bekannt.
Junger Syrer wegen IS-Kontakten vor Gericht
Ein junger Syrer muss sich vor dem Amtsgericht verantworten. Ihm wird die Anleitung zur Begehung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vorgeworfen.
Laut Berechnung: Deutschland hält Pariser Klimaabkommen nicht ein
Laut einer Studie vom Ökoinstitut und Prognos hat Deutschland Ende März bereits so viel CO2 ausgestoßen, wie es im ganzen Jahr hätte ausstoßen dürfen, um die Ziele des Pariser …
Diese zwei Maßnahmen im Umgang mit Asylbewerbern werden kaum genutzt
Wirkungslos und kaum genutzt: Zwei Maßnahmen der Bundesregierung sollten bei der Identitätsbestimmung von Flüchtlingen helfen und abgelehnte Asylbewerber zur freiwilligen Rückkehr …
Arbeitslosigkeit: Ist Hartz IV am Ende?
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) hat den Stein ins Rollen gebracht: das ganze Land diskutiert über Armut und den Sozialstaat. Eine zündende Idee hatte bisher niemand. …
Vor erwartetem Treffen: Trump will weiter Druck auf Nordkorea ausüben
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat sich während seines Besuchs bei Chinas Staatschef Xi Jinping zum nordkoreanischen Atomprogramm geäußert.
Rechtsextreme Umtriebe bei der Bundeswehr: Von der Leyen unterzeichnet neuen Erlass
Knapp ein Jahr nach dem Skandal um rechtsextreme Umtriebe in der Bundeswehr gibt es bei ihr neue Richtlinien für ihren Umgang mit Traditionen und der Wehrmacht.
Neue Mitarbeiterin: Trump holt Disney-Star (22) ins Weiße Haus
Donald Trump hat seinen Stab um ein schillerndes Mitglied erweitert: Caroline Sunshine, eine 22-Jährige, die zuvor in einer Disney-Serie Berühmtheit erlangt hatte, kommt ins Weiße …
Dobrindt fordert "Null-Toleranz-Strategie gegen den Schulhof-Islamismus"
Angesichts antisemitischer Vorfälle an Schulen hat der Chef der CSU-Landesgruppe, Alexander Dobrindt, muslimischen Schülern die Verantwortung zugewiesen und eine …
Essener Tafel: Noch kein Termin für Ende des Aufnahme-Stopps
Die Essener Tafel hat den umstrittenen Aufnahme-Stopp für Ausländer als Bedürftige nach wie vor nicht aufgehoben.
Wie schlimm steht es um Netanjahu? Israels Präsident im Krankenhaus
Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu ist nach Medienberichten am Dienstag mit hohem Fieber ins Krankenhaus gebracht worden. Er soll eine Krankheit nicht richtig auskuriert …
Facebook-Chef Zuckerberg wird offenbar vor US-Kongress aussagen
Facebook-Gründer Mark Zuckerberg plant laut Medienberichten im Datenskandal eine Aussage vor dem US-Kongress. Die EU-Kommission stellt dem Konzern derweil ein Ultimatum.
Gericht erlaubt Abschiebung von terrorverdächtigem Islamisten
Haikel S. soll in Deutschland einen Terroranschlag vorbereitet haben. Doch abgeschoben wurde er bisher nicht, weil ihm in Tunesien lebenslange Haft drohte. Jetzt sieht die Sache …
Griechenland bekommt 6,7 Milliarden Euro an neuen Hilfskrediten
Griechenland kämpft weiter gegen die Staatspleite und bekommt neues Geld aus dem Eurorettungsschirm: 6,7 Milliarden Euro in zwei unterschiedlichen Zahlungen.
Völkerrechtler rechnet mit Auslieferung von Puigdemont
Da Carles Puigdemont aufgrund eines europäischen Haftbefehls gesucht werde, könne man nicht vom herkömmlichen Ablauf ausgehen.
Mischte Facebook-Skandal-Firma beim Brexit "ausschlaggebend“ mit?
Die im Zentrum des Datenskandals bei Facebook stehende britische Kommunikationsfirma Cambridge Analytica hat nach Ansicht ihres Ex-Mitarbeiters Christopher Wylie eine …
Staatsanwalt ermittelt gegen Chef von Polizistengewerkschaft
Dem Chef des Bundes Deutscher Kriminalbeamter (BDK), André Schulz wird vorgeworfen, Bezüge zu Unrecht kassiert zu haben. Die Staatsanwaltschaft ermittelt nun gegen ihn.
Die Odysee des Rebellen: Wo endet der Weg von Separatistenführer Puigdemont?
An Carles Puigdemont scheiden sich die Gemüter: Vom Vorreiter des Separatismus mutierte der Spanier zum Märtyrer im Exil – und nun zum Gefangenen in Deutschland. Wir zeichnen …
Medien: Razzia bei Chef der Polizistengewerkschaft
Beim Vorsitzenden des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, André Schulz, hat es laut übereinstimmenden Berichten am Montag eine Razzia gegeben.
EU-Türkei-Gipfel bringt keine Annäherung in wichtigen Streitfragen
Das Verhältnis zwischen der EU und der Türkei bleibt auch beim Gipfel in Warna angespannt.
Nach Terror in Südfrankreich: Noch zwei Verdächtige im Gewahrsam
Nach dem islamistischen Terrorangriff in Südfrankreich mit vier Todesopfern sind noch zwei verdächtige Menschen im Polizeigewahrsam.
Europaabgeordnete fordern Einsatz Brüssels für Puigdemont
Eine Gruppe Europaabgeordneter bezeichnete die Regierung in Madrid als „autoritäres Regime“ - und forderte einen fairen Prozess für Puigdemont.
Stromausfall in Berlin-Charlottenburg: Extremisten am Werk?
Nach einem Kabelbrand ist der Strom weg. Davon betroffen sind rund 6500 Berliner Haushalte. Im Netz taucht wenig später ein Bekennerschreiben auf.
Mysteriöser Besucher aus Nordkorea - Ist Kim Jong Un in Peking?
Ein hochrangiger Besucher aus Nordkorea hält sich nach einem Bericht der japanischen Nachrichtenagentur Kyodo in Peking auf. Von wem ist hier die Rede?
IKEA-Raub in Köln: Ist das die Rückkehr der RAF-Terroristen?
Bei einem IKEA in Köln kam es am vergangenen Samstag zu einem Überfall eines Geldtransporters. Der Raub könnte auf das Konto der RAF-Terroristen gehen.
Außenpolitiker von SPD und Linke halten Ausweisung russischer Diplomaten für falsch
Deutschland weißt nach dem Giftkomplott gegen Sergej Skripal in London vier russische Diplomaten aus. Stefan Liebich kiritisiert das Vorgehen.
Wirtschaftsminister gegen völlige Freigabe der Ladenöffnungszeiten
Die FDP fordert die völlige Freigab der Ladensöffnungszeiten in Bayern. Wirtschaftsminister Franz Josef Pschierer sieht das problematisch.
14 EU-Staaten, USA und Kanada weisen russische Diplomaten aus
Der mutmaßliche Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal hat Folgen: Über ein Dutzend weisen russische Diplomaten aus. Der Ton wird härter.
Facebook-Skandal: Grünen-Chef Habeck wirft Regierung doppeltes Spiel vor
Nach dem Datenskandal bei Facebook reist die Kritik nicht ab. Grünen-Chef Robert Habeck erhebt Vorwürfe gegen den Datenschutz der Bundesregierung.
„Negative Konsequenzen“: Scheuer erhöht Druck auf Kuwait Airways
Eine Einigung ist für die nächsten Wochen angestrebt: jetzt erhöht Andreas Scheuer den Druck auf die arabische Fluglinie.
Das Schweigen der Emma Gonzalez: Diese Schülerin bewegt die USA
Ein Streit um das Waffenrecht entzweit die USA. Eine 18-Jährige setzte am Samstag vor Hunderttausenden ein Ausrufezeichen - mit simplem Schweigen. Emma Gonzalez ist das Gesicht …
„Erste-Hilfe-Kurs statt Waffengesetz“: Politiker erteilt US-Schülern irren Rat
Hunderttausende sind in den USA für strengere Waffengesetze auf die Straße gegangen. Ein prominenter Republikaner reagiert mit einem irrwitzigen Ratschlag für die Schüler der …
Unterstützung für ländlichen Raum: Klöckner gegen „Gießkannenlösung“
Die neue Regierung will den ländlichen Raum stärker unterstützen. Agrarministerin Julia Klöckner setzt dabei auf individuelle Konzepte.
Landtagswahl in Bayern: Grüne wollen mit Kernthemen in Regierung
Die bayerischen Grünen wollen bei den anstehenden Landtagswahlen in die Regierung. Dafür wollen sie sich auf ihre Kernthemen konzentrieren.
Drastischer Vorschlag - Hofreiter spottet über Streit zwischen CDU und CSU
Flüchtlingskrise, Islam-Debatte: Horst Seehofer und die Kanzlerin sind nicht immer einer Meinung. Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter rät ihnen deshalb zu einem radikalen …
Attentat in Frankreich: Freundin des Geiselnehmers in Gefährder-Datenbank
Die Lebensgefährtin des Geiselnehmers in Trèbes in Südfrankreich ist den Behörden bekannt gewesen. Sie war offenbar sogar in einer Gefährder-Datenbank.
Israel greift Stellungen der Hamas im Gazastreifen an
Vor den geplanten Massenprotesten am Freitag im Gazastreifen hat Isreal eine Stellung der Hamas angegriffen. Angeblich war es nur eine Reaktion auf Schüsse.
Bundespräsident Steinmeier beendet Indien-Besuch: Für einen freien Welthandel
Nach fünf Tagen in Indien ist Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier am Montag nach Deutschland zurückgeflogen. In Asien setzte er sich für freien Handel ein.
Dobrindt bezweifelt Nutzen von Russland-Sanktionen - Hoffnung auf Entspannung
Die CSU hofft auf eine Entspannung in den Beziehungen zwischen Deutschland und Russland im Zuge der bevorstehenden Fußball-Weltmeisterschaft.
Grünen-Chef nennt Seehofers Heimatministerium „Bullshit“ - und macht Vorschläge
„Lächerlicher Bullshit“ - mit einem Heimatministerium sei es für die Bundesregierung nicht getan, meint Grünen-Chef Robert Habeck. Er will „linken Konservativismus“ entgegensetzen.
Facebook-Skandal: Barley sieht Demokratie und Rechtsstaat in Gefahr
Der Facebook-Skandal ist ein ernstzunehmendes Problem, findet Justizministerin Katarina Barley. Sie warnt vor einer ernstlichen Bedrohung für die Demokratie.
Maas ruft bei Israel-Besuch zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Das erste Ziel des neuen Außenministers außerhalb Europas ist Israel. Heiko Maas will den deutsch-israelischen Beziehungen einen Schub zu geben. Erste Station ist Yad Vashem.
Cambridge Analytica hatte offenbar Verbindung zu Brexit-Kampagne
Cambridge Analytica soll nicht nur Donald Trump unterstützt haben. Die Datenanalyse-Firma verhalf laut einem englischen Medienbericht auch den Brexit-Befürwortern.
SPD-Frau Dreyer schießt gegen Seehofer und Spahn: „Das ist populistisch“
Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Malu Dreyer hat an Innenminister Horst Seehofer (CSU) und Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) appelliert, sich auf die vereinbarten …
Nahles warnte Schulz offenbar in drastischen Worten vor Gabriel
Andrea Nahles soll Martin Schulz vor Sigmar Gabriel gewarnt haben. Dabei griff die SPD-Frau offenbar zu besonders drastischen Worten.
Nach Gabriel-Eklat in Israel: Maas will die Wogen glätten
Es ist einer der wichtigsten Antrittsbesuche des neuen Außenministers Heiko Maas: Zwei Tage besucht der SPD-Politiker Israel und die Palästinensischen Gebiete. Er hat sich …
Yücel nach Haftentlassung: „...das hat viel dazu beigetragen, dass es mir gut ging“
Vor fünf Wochen wurde der Journalist Deniz Yücel aus türkischer Haft entlassen, nun hat er sich auf seinem ersten öffentlichen Auftritt dazu geäußert.
Islam-Debatte: Dobrindt mit drastischer Aussage zu „Multikulti“
Horst Seehofer hat mit seinen Aussagen zum Islam eine Debatte losgetreten, die über alle Parteien hinweg polarisiert. Nun springt ihm CSU-Kollege Alexander Dobrindt zur Seite.
Pikanter „Warnschuss“: Erotik-Star droht Trump mit Beweisbildern für Affäre
Wird es jetzt eng für Donald Trump? Erotik-Darstellerin Stormy Daniels hat angeblich Beweisbilder für eine Affäre mit dem US-Präsidenten. Auch ein Interview ist angekündigt.
Tausende Kroaten protestieren gegen Anti-Frauengewalt-Konvention
Eigentlich richtet sich die Konvention gegen Gewalt gegen Frauen. Doch rechtsgerichtete Kroaten fürchten weitergehende Liberalisierungen. Am Samstag gingen Tausende auf die Straße.
Team für die Hamburger SPD gewählt: Scholz bekommt zwei Nachfolger
Sie sollen Hamburgs SPD führen: Ein Parteitag hat Peter Tschentscher zum Kandidaten für die Hamburger Bürgermeister-Wahl gekürt, Melanie Leonhard wird Chefin der Elb-Genossen.
Ex-SPD-Chef Schulz nennt Details: Er spricht über brisante Gabriel-SMS vor seinem Sturz
Es war ein beispielloser Absturz. Martin Schulz hat für die SPD die große Koalition ausgehandelt. Heute sitzt er als einfacher Abgeordneter im Bundestag. Und blickt zurück - nicht …
Seehofer im Bundestag: AfD hat Zwischenfrage - seine Reaktion sorgt für Lacher
Kanzlerin Angela Merkel gab am Mittwoch ihre erste Regierungserklärung der vierten Amtszeit ab. Mit Spannung wurden auch die Vorstellung des Konzepts von Horst Seehofer erwartet, …
"Wollen Sie Zoff?“ Journalistin geht Maischberger im ARD-Talk an
Sandra Maischberger hatte am Mittwoch unter anderem die Journalisten Gabriele Krone-Schmalz und Udo Lielischkies zu Gast. Es ging hoch her.
IS-Terror in Frankreich: Polizist ließ sich freiwillig gegen Geisel tauschen - jetzt ist er tot
Ein Mann stürmte am Freitagmorgen einen Supermarkt in Südfrankreich und nahm Geiseln gefangen. Mehrere Menschen starben, darunter der Angreifer. Der Täter bekannte sich zum IS. Es …
Kein Ostern in Kita? Gesamte Landtags-Opposition ist zornig auf Integrationsbeauftragte
Gleich am ersten Tag nach ihrer Ernennung hat Bayerns neue Integrationsbeauftragte Mechthilde Wittmann wütende Proteste der gesamten Landtags-Opposition auf sich gezogen.
Seehofer attackiert erneut Merkel: Dahinter steckt ein Kalkül
Horst Seehofer widerspricht erneut der Bundeskanzlerin – sehr zum Ärger der CDU. Ziel des neuen Bundesinnenministers ist es offenbar, der AfD in Bayern das Wasser abzugraben.
Moderator Michel Friedman: Seehofer hat mit Islam-Äußerung Amtspflicht verletzt
Der TV-Moderator Michel Friedman kritisiert Horst Seehofers Islam-Statement heftig. Der neue Bundesinnenminister habe seine Amtspflicht verletzt, wenn er darüber urteile, ob eine …
Trotz Veto-Drohung: Trump zeichnet neues Haushaltsgesetz ab
Der US-Kongress verabschiedet ein Ausgabengesetz über 1,3 Billionen US-Dollar. Aber Trump ist unzufrieden damit, weil es keine Gelder für den Bau einer Mauer vorsieht. Er droht …
Düsseldorfer Bombenanschlag: Angeklagter rastet aus - Anwältin schreitet ein
Der Ex-Soldat, der beschuldigt wird, aus Fremdenhass vor mehr als 17 Jahren in Düsseldorf ein Bombenanschlag verübt zu haben, hat sich während des Prozesses im Gerichtssaal  in …
„Er schrie Allahu Akbar": Augenzeugen schildern Geiseldrama in Frankreich
Ein mutmaßlicher Islamist hat Geiseln in einem Supermarkt in Südfrankreich genommen und mindestens drei Menschen getötet. Eine Kundin schildert den Angriff dramatisch.
Spahn will Versicherten schneller zu Arzttermin verhelfen
Für Mediziner solle es sich lohnen, mehr Patienten aufzunehmen, sagte Bundesgesundheitsminister Jens Spahn am Freitag im Bundestag.
Nächster Skandal in der FPÖ: Ermittlungen wegen Hitler-Fotos
Zwei Gemeinderäte aus Oberösterreich sollen wegen der Verbreitung von Hitlerfotos und -zitaten aus der FPÖ ausgeschlossen worden sein. Das ist nicht der erste Vorfall dieser Art.
Geiselnahme in französischem Supermarkt: Die Bilder
Bei der Geiselnahme in einem Supermarkt in Südfrankreich sind zwei Menschen getötet worden, mehrere wurden verletzt. Der Täter bekannte sich zum Islamischen Staat.
Längere Arbeitszeiten, verkürzte Ruhezeiten: FDP fordert neues Arbeitszeitgesetz
Die FDP fordert ein flexibleres Arbeitszeitgesetz. Die Arbeitszeit soll auf 48 Stunden angehoben werden. Auch die Ruhezeiten sollen verkürzt werden.
Das Ende von Hartz IV? Diese Alternative fordern SPD-Politiker
Die SPD-Spitzenpolitiker Ralf Stegner, Michael Müller und Karl Lauterbach fordern eine sozialere Alternative zu Hartz IV.
Bundesanwaltschaft ermittelt gegen mutmaßlichen Taliban aus Worms
Wegen des Verdachts der Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung hat die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe Ermittlungen gegen einen Mann aus Worms …
Frau von Marcel Reif: So machte mich Söder zur Ministerin
Sie ist die Überraschung in Söders Kabinett. Im Interview spricht Marion Kiechle über ihre ersten Stunden und die Aufgaben.
Söder will gegen Mehrfachehen vorgehen
Die bayerische Landesregierung plant eine Initiative gegen Mehrfachehen. Dafür ist eine Änderung des Einbürgerungsrechts nötig.
“Es könnte knallen auf deutschen Straßen“: Illner-Runde über türkische-kurdische Konflikte
Maybrit Illner diskutierte am Donnerstag unter anderem mit Cem Özdemir über türkische Konflikte, die nach Deutschland getragen werden. Ein Kriminalist warnte vor einer wachsenden …
Trotz vorläufiger Befreiung von Strafzöllen: EU stellt neue Forderungen an Trump
Am Donnerstag verkündete US-Präsident Donald Trump, er möchte EU-Staaten von den geplanten Strafzöllen vorläufig befreien. Der EU geht das nicht weit genug.
EU-Leitlinien für Brexit-Verhandlungen stehen
Auf dem EU-Gipfel in Brüssel haben die Staats- und Regierungschefs ihre roten Linien für die Verhandlungen mit Großbritannien über die künftigen Beziehungen gezogen.
Russland-Sanktionen: FDP stellt sich gegen Kubicki
FDP-Vize Wolfgang Kubicki stößt mit seiner Forderung, die Russland-Sanktionen zu lockern, auf Widerstand aus den eigenen Reihen.
Nach Trumps Strafzoll-Drohung: So reagiert China
Die EU wurde in letzter Minute von US-Zöllen ausgenommen, doch jetzt nimmt sich Donald Trump China vor. Peking plant nun eigene Strafmaßnahmen. Eskaliert der Handelsstreit?
Trump ersetzt Nationalen Sicherheitsberater - sein Nachfolger gilt als Hardliner
Trump dreht sein Personal-Karussell weiter: Nun fliegt sein Sicherheitsberater McMaster. Mit John Bolton fliegt ein außenpolitischer Falke ins Weiße Haus.
Bundestag beschließt Ausweitung der Einsätze im Irak und Afghanistan
Der Bundeswehr stehen neue, schwierige Aufgaben bevor. Der Bundestag schickt mehr Soldaten nach Afghanistan und weitet die Anti-IS-Mission im Irak aus. Der Ausgang der Einsätze …
„Identität Deutschlands“: Seehofer rechtfertigt umstrittene Islam-Aussage
Als neuer Innenminister hat Horst Seehofer nocht nicht mal seine erste Rede im Bundestag gehalten, da polarisiert er bereits mit Aussagen über den Islam in Deutschland. Die …
Inmitten der Russland-Affäre: Trumps Top-Anwalt wirft hin
Donald Trumps führender Anwalt für die Russland-Ermittlungen, John Dowd, tritt zurück. US-Medien zitierten am Donnerstag aus einer Bestätigung des Anwaltsteams.
Umfrage: In Hessen stehen Zeichen für Landtagswahl auf GroKo
Noch ist es ein bisschen hin, bis in Hessen der neue Landtag gewählt wird, doch laut einer repräsentativen Umfrage stehen auch dort die Zeichen auf Große Koalition. Doch wie sieht …
Sind CSU und Freistaat eins? Er sagt: „Ned mei Bayern, ned mei Horst“
Spricht die CSU für den ganzen Freistaat? Nein, findet Jörg Brühmann. Die CSU sei die stärkste Partei, habe aber keinen Alleinvertretungsanspruch. Leider würden viele Norddeutsche …
Auch im Falle eines Verbots: Bundeswehr weiterhin auf Diesel unterwegs
Die Bundeswehr muss ein Fahrverbot für Dieselfahrzeuge nicht fürchten. Militärische wie zivile Fahrzeuge der Truppe seien gesetzlich von solchen Verboten ausgenommen.
Drei Wörter in Großbuchstaben! Trump findet eindringlichen Berater-Rat auf Zettel - und ignoriert ihn
Donald Trump hat einem Bericht zufolge eine eindringliche Warnung eines Beraters auf einem Zettel gefunden, die aus drei Wörtern in Großbuchstaben bestand. Doch der US-Präsident …
Trump-Enkel fängt riesigen Hai - so reagiert das Netz
Wie man auf einem Instagram-Schnappschus von Donald Trumps Sohn Donald Trump Jr. erkennen kann, war der mit seinem Sohn Donald Trump jüngst auf Hai-Jagd vor der Küste Floridas …
Nach Ernennung Kanibers zur Ministerin: „Männer müssen lernen, auf das zu hören, was eine Frau sagt“
Die Agrarbranche reibt sich verwundert die Augen: Mit der Ernennung von Michaela Kaniber zur Agrarministerin hat Ministerpräsident Markus Söder alle überrascht. Weder im …
Ex-US-Vizepräsident: „An der Highschool würde ich Trump grün und blau schlagen“ - der kontert
Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden geht Donald Trump heftig an. Besonders frauenfeindliche Äußerungen des US-Präsidenten stoßen ihm sauer auf.
Türkei verschärft Kontrolle über Online-Medien
Die türkische Regierung hat mit einem neuen Gesetz ihre Kontrolle über die Online-Medien verschärft.
Ilse Aigner: Sie hat jetzt die spannendste Aufgabe Bayerns - und die undankbarste
Ilse Aigner wäre gerne Ministerpräsidentin geworden. Doch nun wartet auf sie die undankbarste Aufgabe des neuen Kabinetts. Aber wohl auch die spannendste
Bundeskartellamt wirft Facebook Datenmissbrauch vor
Bundeskartellamt erhebt schwere Vorwürfe gegen Facebook. Daten sollen missbraucht worden sein - und das nicht nur von der eigenen Seite.
Russland: London untergräbt Moskaus Beziehungen zur EU
Im Streit um den getöteten russischen Ex-Agenten Sergej Skripal wirft Maria Sacharowa, Sprecherin des russischen Außenministeriums, London vor, die Solidarität der EU zu …
Erdogan wirft EU „Heuchelei“ und „Doppel-Standards“ vor - will aber trotzdem eintreten
Vor dem Gipfel mit den Vertretern der EU wettert der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan gegen die Verhandlungspartner. Beitreten will er aber trotzdem.
Mutter von getötetem französischen Polizisten ruft zu Toleranz auf
Die Mutter des Polizisten, der in Frankreich seit Freitag als Held verehrt wird, meldet sich nun zu Wort. Sie mahnt zur Toleranz.
Erschreckendes Ergebnis: Höchststand bei moderner Sklaverei in Großbritannien
Die moderne Sklaverei hat in Großbritannien offenbar den höchsten Stand aller Zeiten erreicht. Ermittler berichten von den erschreckenden Zahlen.
Türkische Zeitung zeigt Merkel in Nazi-Uniform
Die regierungsnahe türkische Zeitung Yeni Akit hat Bundeskanzlerin Angela Merkel als Nazi abgedruckt. Es ist nicht der erste Vorfall dieser Art in der Türkei.
AWO begrüßt Forderung zur besseren Bezahlung für Erzieher
Erzieher sollen besser bezahlt werden, lautet die Forderung von Bundesfamilienministerin Franziska Giffey. Die AWO begrüßt dieses Vorhaben.
Großes TV-Interview: Erotik-Star erhebt schwere Vorwürfe gegen Trump-Vertrauten
Pornostar Stephanie Clifford, die unter dem Namen Stormy Daniels auftritt, bleibt dabei, dass sie 2006 eine Affäre mit Donald Trump hatte.
Internes Papier zeigt: Abschiebungen oft aus banalem Grund nicht möglich
Immer mehr Asylsuchende werden in Deutschland nur aus einem formalen Grund geduldet. Ein interner Bericht zeigt enorme Schwierigkeiten der Verwaltung.
Vor Treffen mit Facebook-Vertretern: SPD und Grüne fordern Regulierung
Nach dem Daten-Skandal müssen sich Facebook-Vertreter heute in Berlin erklären. SPD und Grüne fordern deutlich strengere Regeln für das soziale Netzwerk.
Tweet nach Attentat in Frankreich: Politiker festgenommen
Nach dem Attentat im französischen Trèbes hat ein Politiker einen fragwürdigen Tweet abgesetzt. Jetzt ist er festgenommen worden - ihm drohen bis zu sieben Jahre Haft.
Streit um Werbeverbot für Abtreibungen: Spahn signalisiert Kompromissbereitschaft
Im Streit über eine Aufhebung des Werbeverbots für Abtreibungen hat Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) Gesprächsbereitschaft erkennen lassen.
Zehntausende fordern Puigdemonts Freilassung - Polizei gibt Warnschüsse ab
Nach der Festnahme von Carles Puigdemont ist die Lage in Barcelona prekär. Zehntausende forderten von Deutschland die Freilassung des Politikers. Angeblich fielen Warnschüsse.
Von der Leyen fordert noch mehr Geld für die Bundeswehr
10 Milliarden Euro will die Bundesregierung in die Bundeswehr investieren. Das reiche nicht, klagt die Verteidigungsministerin bei einem Besuch in Afghanistan.
Bayern-FDP will Ladenöffnungszeiten freigeben - und das Watten legalisieren
Die bayerische FDP ist in den Wahlkampf gestartet. Mit einem konfliktbehafteten Beschluss in Sachen Ladenöffnungszeiten. Und einer populären Position zum Thema Watten.
Berlin-Attentäter Amri soll Kontakt zu französischem Islamisten gehabt haben
Der Attenäter vom Berliner Breitscheidplatz, Anis Amri, soll laut einem Bericht Kontakt zu einem französischen Islamisten gehabt haben.
Verhältnis zu Russland: Lindner mit Spitze gegen FDP-Kollege Kubicki
Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner hat sich für eine Entkrampfung des Verhältnisses zu Russland ausgesprochen, hält aber an den Sanktionen gegenüber Moskau fest.
Massenphänomen Hartz IV: 18 Millionen Bezieher binnen zehn Jahren
Hat sich Deutschland an Hartz IV gewöhnt? Zumindest haben weite Teile der Bevölkerung schon einmal Erfahrung damit gemacht.
Familienministerin Giffey: „Arme Kinder sind doch nicht dümmer...“
Familienministern Franziska Giffey von der SPD hat sich im Gespräch mit der Bild am Sonntag zur Bezahlung von Erziehern und dem Ausbau der Ganztagsbetreuung an Grundschulen …
Nach Terror in Frankreich: Getöteter Polizei-Held erhält besondere Ehre
Er starb, weil er andere retten wollte. Der Polizist Arnaud Beltrame ließ sich nach der Geiselnahme durch einen IS-Anhänger gegen eine der Geiseln austauschen.
Schaden Seehofer und Spahn der Union? Parteien verlieren nach Islam-Gepolter
Die Union ist mit hartem Tonfall in die neue GroKo gestartet. Beim Wähler kommt das augenscheinlich nicht gut an: Die Demoskopen ziehen eine für die CSU pikante Schlussfolgerung.
Hunderttausende demonstrieren in den USA gegen die Waffengewalt
In den USA haben die größten Anti-Waffen-Proteste seit Jahrzehnten begonnen. Hunderttausende Schüler demonstrierten am Samstag landesweit für ein schärferes Waffenrecht.
Marion Kiechle: Das sagt die neue Ministerin über ihren Vorgänger Spaenle
Es war der Knalleffekt des Kabinetts Söder: Statt Ludwig Spaenle kam eine Newcomerin zum Zuge. Marion Kiechle äußert sich nun durchaus emotional mit Blick auf ihren Vorgänger.
Söder-Pläne für eigene bayerische Grenzpolizei verärgern Polizei
Das neue bayerische Kabinett will im Jahr der Landtagswahl Tatkraft beweisen. Aber der geplante eigene Grenzschutz stößt auf Kritik bei der Polizei.
Das wird Ex-SPD-Chef Schulz künftig machen - und so reagiert er auf sein Los
Von 100 Prozent Zustimmung fiel Martin Schulz in der Gunst der Genossen zuletzt tief. In seiner künftigen Tätigkeit könnte der SPD-Mann aber weiterhin Einfluss haben.
Nordkorea zu Gesprächen mit Südkorea kommende Woche bereit
Nordkorea und Südkorea setzen ihre Bemühungen um eine politische Annäherung fort: Die Regierung in Seoul teilte am Samstag mit, Pjöngjang habe einem hochrangigen Treffen am …
Straßenschlachten in Barcelona
Nach der Festnahme von fünf führenden Unabhängigkeitsbefürwortern hat sich die Stimmung in Katalonien weiter aufgeheizt: Tausende Menschen gingen am Freitagabend in der Region auf …
Seehofers Islam-Satz: CSU heizt Debatte weiter an
Mit einem umstrittenen Satz zum Islam hat Horst Seehofer Kritik auch aus der CDU auf sich gezogen - zumindest CSU-intern bekommt er aber Rückendeckung. Wer Seehofers Äußerung als …
NPD nicht in Stadthalle: Eskaliert heute die Situation in Wetzlar?
Nach langer juristischer Auseinandersetzung hat die Stadt Wetzlar entschieden, dass sie der rechtsextremen NPD nicht ihre Stadthalle für eine Wahlkampfveranstaltung überlässt.
Neuer Präsident Perus verspricht „frontalen Kampf gegen die Korruption“
Perus bisheriger Staatschef Kuczynski musste wegen Korruptionsvorwürfen zurücktreten. Sein Vize Vizcarra übernimmt das Amt ohne eigene Hausmacht. Die Oppositionsführerin Keiko …
Katalonien: Puigdemont drohen 30 Jahre Haft
Die spanische Justiz wird gegen die separatistische Führungsriege Kataloniens einen Prozess anstrengen. Die Anklage lautet auf Rebellion. Die Einsetzung einer neuen …
Bayerns neue Regierung löst zwei Söder-Versprechen ein – und sendet Signale nach Berlin
In seiner ersten Sitzung löst das neue Kabinett zwei Söder-Versprechen ein: Bayern bekommt ein Landesamt für Asyl und eine Grenzschutzpolizei. Die Staatsregierung will Tatendrang …
Affäre um Martin Selmayr: Kommissionspräsident Juncker droht mit Rücktritt
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat im Streit um die Blitzbeförderung seines Vertrauten Martin Selmayr mit Rücktritt gedroht.
Attentäter von Londoner U-Bahn-Anschlag muss lebenslang hinter Gitter
Der Attentäter des Londoner U-Bahn-Anschlags muss lebenslang ins Gefängnis.  Es gab wohl nur deswegen keine Todesopfer, weil die Bombe nicht richtig explodierte.
Darum bekommt Söders Mann fürs Grobe keinen Platz im Kabinett
Eigentlich war Ernst Weidenbusch ein Ministeramt zugetraut worden, doch er bekam keins. Auch im eigenen Interesse. Hat er doch interessante Nebenjobs.
Seehofer mit Affront gegen Merkel: "Dafür fehlt mir jegliches Verständnis"
Nach der Zurechtweisung von Kanzlerin Merkel im Bundestag bleibt Innenminister Seehofer in der Islamdebatte bei seiner Position. Und er geht noch einen Schritt weiter.
AfD-Mann entrollte während Merkels Vereidigung ein Plakat - und hat nun Hausverbot
AfD-Mitarbeiter Matthias Vogler droht die dauerhafte Verbannung aus dem Plenarsaal des Bundestages.
Norwegen plant Vollverschleierungs-Verbot an Schulen und Kindergärten
Norwegen plant, die Verschleierung des Gesichtes in Bildungseinrichtungen zu verbieten. Einen entsprechenden Vorschlag haben die Regierungsparteien am Freitag ins Parlament …
Trump-Veto beim Haushaltsgesetz? Mit diesem Tweet schockiert Trump den Kongress
US-Präsident Donald Trump hat bei Twitter damit gedroht, sein Veto gegen das vom Kongress verabschiedete neue Haushaltsgesetz einzulegen.
Maas fordert gesamteuropäische Strategie für Migrationspolitik
Bei seinem Antrittsbesuch in Rom hat Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) eine gesamteuropäische Strategie in der Migrationspolitik gefordert.
Bayern soll eigene Grenzpolizei bekommen
Die Grenzpolizei soll nach Angaben Söders am Ende 1000 Stellen umfassen - und möglichst auch selber Grenzkontrollen durchführen können.
Auf Kosten der Steuerzahler? Die GroKo will die EM 2024 nach Deutschland holen
Die Große Koalition hat der Uefa für die Ausrichtung der EM 2024 in Deutschland Steuererleichterungen angeboten. Kritik kommt von der FDP.
"Wir sehen uns vorm Bundesverfassungsgericht, Herr Minister!": FDP-Mann droht Seehofer
Spaltung und Polarisierung seien „ideologische Teilchenbeschleuniger“, sagt Horst Seehofer. Der neue Innenminister will dagegenhalten - und schon sehr bald eigene Initiativen …
Umfrage: So viele Deutsche glauben, dass Wahlen durch Social Media beeinflusst werden
Nach dem Datenskandal bei Facebook stellt sich die Frage, ob Social Media-Kampagnen Wahlergebnisse beeinflussen können. Eine Umfrage kommt nun zu einem eindeutigen Ergebnis.
AfD sackt in Umfrage ab - SPD kann sich in der GroKo erholen
Neue Zahlen zur politischen Stimmungslage in Deutschland: Während die AfD verliert, können sich die Sozialdemokraten langsam wieder etwas stabilisieren.
Heinos braune Heimatlieder? Der Schlagerstar wehrt sich gegen Kritik
Der Schlagersänger Heino wehrt sich gegen die Kritik an seinem Album „Die schönsten deutschen Heimat- und Vaterlandslieder“.
Ex-Model spricht über Affäre mit Trump - und wendet sich an seine Frau
Droht dem Weißen Haus der nächste Skandal? Nun hat eine weitere angebliche Affäre von US-Präsident Donald Trump ihr Schweigen gebrochen.
Giftanschlag auf Skripal: EU verschärft Ton gegenüber Russland
Im Fall des vergifteten Ex-Spion Sergej Skripal und dessen Tochter wird der Ton gegenüber Russland seitens der EU rauer. Dem vergifteten Polizisten geht es derweil schon besser.
Sarkozy wehrt sich gegen Verdacht: „Hass und Verleumdung“
Hat Libyen den französischen Präsidentenwahlkampf vor elf Jahren mit Geld beeinflusst? Vorwürfe kursieren schon länger. Nun gerät Ex-Präsident Sarkozy ins Visier der Justiz.
GroKo-Minister im Check: Wie schlugen sich Scholz und Co. bei ihrem Debüt im Bundestag?
Der eine will sein Ministerium zur „Herzkammer“ der Regierung machen, der andere lädt zu einem gemütlichen Beisammensein ein. Es wird vor Panik gewarnt und die Zukunftsfähigkeit …
USA verschonen EU bei Strafzöllen - und nehmen sich China vor
Atempause für die Stahlexporteure in Deutschland und der EU: Die USA nehmen ihre Verbündeten und einige weitere Staaten erst einmal von erhöhten Zöllen auf Stahl und Aluminium …
Korruption: Südkoreas Ex-Präsident Lee Myung Bak verhaftet
Das vierte Mal in der Geschichte Südkoreas wird ein Ex-Präsident verhaftet. Diesmal trifft es Lee Myung Bak. Lee wird Korruption in mehreren Fällen vorgeworfen. Lees Nachfolgerin …
Umfrage nach Seehofer-Satz: Gehört der Islam zu Deutschland?
Noch vor wenigen Tagen gaben zwei Drittel der Deutschen in einer Umfrage an, der Islam gehöre nicht zu Deutschland. Eine erneute Umfrage kommt nun zu einem anderen Ergebnis.
Gewitzel im Bundestag: „Was haben Sie denn geraucht?“
Im Parlament kann auch mal gelacht werden. Spaß hatten Alexander Graf Lambsdorff und die anwesenden Kollegen am Donnerstag im Bundestag.
Cambridge Analytica: Umstrittene Datenanalyse auch bei Bundestagswahl im Einsatz?
Nach dem Facebook-Datenskandal bestreiten SPD, FDP, Grüne und Linke eine Zusammenarbeit mit Cambridge Analytica. CDU und AfD äußern sich zunächst nicht.
Niederländische Kommunalwahlen: Wilders‘ Rechtspopulisten schwächer als erwartet
Bei den Kommunalwahlen in den Niederlanden blieb Geert Wilders PVV hinter den Erwartungen zurück. Außerdem wurde über ein Geheimdienst-Gesetz abgestimmt.
Studie: Ausland zollt Deutschen Respekt für Flüchtlingsumgang
Auch wenn die Deutschen in der Migrationsdebatte gespalten sind - im Ausland genießt die Bundesrepublik für ihren Umgang mit Flüchtlingen einer Studie zufolge Anerkennung und …
Nach Giftanschlag: CSU-Mann Weber schließt Sanktionen gegen Russland nicht aus
Der Fraktionsvorsitzende der konservativen EVP-Fraktion im Europäischen Parlament, Manfred Weber, schließt europäische Sanktionen gegen Russland nicht aus.
Rekordsumme im Länderfinanzausgleich - Bayern zahlte fast sechs Milliarden
Im Zuge des Länderfinanzausgleichs wurde 2017 mehr Geld denn je umverteilt. Bayern war das stärkste Geberland.
Wirbel um CSU-Gesetzentwurf: Was soll die Polizei dürfen – und was nicht?
Die Staatsregierung will die Befugnisse der Polizei deutlich ausweiten. Die Beamten sollen schon bei „drohender Gefahr“ mit massiven Mitteln tätig werden können. Nun hat eine …
Bernd Sibler: Ein Lehrer für das Schulministerium
Die Lehrer haben wieder einmal einen mit „Stallgeruch“: Der neue Schulminister Bernd Sibler war immerhin zwei Jahre Referendar und ein Dreivierteljahr Gymnasiallehrer für Deutsch, …
Darum opfert Söder seinen treuen Freund
Mit Ludwig Spaenle wirft Markus Söder ausgerechnet einen guten Freund aus dem Kabinett. Spaenle eckte fachlich schon länger an. Seine Zukunft in München ist plötzlich ungewiss.
Türkei nennt Merkel-Kritik an Militäreinsatz in Syrien „inakzeptabel“
Die Türkei hat Kritik von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) an der Militäroffensive in Nordsyrien als „bedauerlich“ und auf Falschinformationen beruhend zurückgewiesen.
Das neue CSU-Kabinett: So lässt Söder die Muskeln spielen
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder lässt mit seiner neuen Ministerliste so gut wie keinen Stein auf dem anderen. Wir stellen das neue CSU-Kabinett vor.
Nach Korruptionsvorwürfen: Perus Präsident Kuczynski zurückgetreten
Lange hat sich der 2016 gewählte peruanische Präsident Kuczynski gegen eine Rücktritt gesträubt. Jetzt warf der liberale Politiker das Handtuch. Schuld sei die Opposition mit …
Erste Panne in Söders neuem Kabinett: Verwirrung bei Urkundenvergabe
Nach so einem ereignisreichen Tag kann sich auch eine Panne einschleichen: Bayerns Ministerpräsident Söder sorgt bei der Urkundenvergabe für Verwirrung.
Boris Johnson: Fußball-WM in Russland wie Olympische Spiele 1936
Die Beziehung zwischen Großbritannien und Russland ist wegen der Vergiftung des Ex-Spions Sergej Skripa ohnehin sehr angespannt. Außenminister Boris Johnson sorgt mit seinen …
Aktivisten: 16 Kinder bei Luftangriff nahe Schule in Idlib getötet
Trotz offizieller Waffenruhe ist in der Provinz Idlib seit Dezember eine Offensive im Gang. Bei einem Luftangriff sind jetzt Berichten zufolge 16 Kinder getötet worden.
Söder schmeißt langjährigen Weggefährten raus - der reagiert verbittert
Die Kabinettsumbildung startet mit Paukenschlägen: Der neue Ministerpräsident Söder schmeißt einen alten Weggefährten aus der Regierung und schafft ein neues Ministerium für Ilse …
„Phantom-Debatte“: Bei Lanz greift Kramp-Karrenbauer die CSU scharf an
Annegret Kramp-Karrenbauer blieb am Dienstagabend bei ihrer Kritik an den Äußerungen des Bundesinnenministers Horst Seehofer zum Islam. Deutschland sei ein Einwanderungsland, so …
Studie über AfD-Hochburgen: „Der Briefkasten ist nur der Anfang“
Was beschäftigt Menschen in Gegenden, in denen die AfD verhältnismäßig viele Stimmen erhält? Dieser Frage hat sich der der Politikberater Johannes Hillje gewidmet.
Konflikt um Paragraf 219: Wieder Krach zwischen Jusos und SPD
Der Juso-Vorsitzende Kevin Kühnert hat der SPD ein „Einknicken“ vor der Union im Konflikt um die Abschaffung des Paragrafen 219a vorgeworfen.
Myanmars Präsident Htin Kyaw tritt überraschend zurück
Der Präsident von Myanmar, Htin Kyaw, hat am Mittwoch überraschend seinen Rücktritt erklärt.
Söders geheime Kommandosache: Wer ist auf der Liste der Kabinettsmitglieder?
Es wird ein wenig wie am ersten Schultag: Eine ganze Reihe neuer Kabinettsmitglieder wird am Mittwoch einen großen Schritt in einen neuen Lebensabschnitt feiern. Doch wer? Der …
Unions-Politiker fordert: Merkel soll 2020 als CDU-Chefin abtreten
Erst vergangene Woche war Angela Merkel als Regierungschefin wiedergewählt worden, doch schon jetzt werden innerhalb ihrer Partei Stimmen laut, die ihren baldigen Rückzug fordern.
IS- und Raketenangriff erschüttern Damaskus - Zahlreiche Tote
Die syrische Hauptstadt erlebt seit Beginn des Bürgerkriegs die schwerste Angriffswelle des syrischen Bürgerkriegs. Am Dienstag forderten zwei Angriffe für zahlreiche Todesopfer.
Trotz schlechtem Verhältnis: Putin und Trump erwägen Gipfeltreffen
Syrien, Ukraine, islamistischer Terror - das sind nur einige der Themen, die bei einem Gipfeltreffen von Wladimir Putin und Donald Trump zur Sprache kommen könnten.
AfD löscht unliebsame Umfrage zu Islam in Deutschland
Eine große Mehrheit der User stimmte auf Twitter so ab, dass die Berliner AfD die Umfrage kurzerhand löschte. Dafür erntete sie Spott.
Dobrindt legt in Islam-Debatte nach
Dem Satz von Horst Seehofer zum Islam folgt eine große Debatte. Nun springt ihm CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt bei.
Renten steigen im Westen und Osten ordentlich an
Die Angleichung der Renten in Ost und West geht weiter voran, sagte Sozialminister Heil. Bis 2025 sollen die Menschen in ganz Deutschland die gleiche Rente beziehen.
Flüchtlinge reisen auf Güterzug nach Deutschland
Beim Verladen von Containern haben Bahnarbeiter in einem Güterzug im südbadischen Weil am Rhein an der deutsch-schweizerischen Grenze mehrere Flüchtlinge entdeckt.
„Blutiger Kampf gegen unsere Feinde“: Chinas Staatschef droht Trump
Unter Xi Jinping beginnt eine „neue Ära“ für China. Kein Führer seit Staatsgründer Mao Tsetung hatte soviel Macht in den Händen wie der heutige Präsident. Er sucht einen neuen …
Syrien: Getroffene Schule wird aus Deutschland unterstützt
Eine Schule in Ost-Ghuta ist laut Hilfsorganisationen von einer bunkerbrechenden Rakete getroffen worden. Die Schule wird aus Deutschland unterstützt.
Vor Misstrauensvotum: Norwegische Justizministerin tritt zurück
Im norwegischen Parlament sollte an diesem Dienstag über einen Misstrauensantrag abgestimmt, der die gesamte bürgerliche Regierung zu Fall bringen könnte. Doch die …
„Einige von denen wären ohne mich nicht hier“: Gabriel tritt gegen SPD-Kollegen nach
Sigmar Gabriel, Ex-Außenminister, hat überraschend keinen Platz im neuen Kabinett. Hat er sich im Streit verabschiedet? Und was macht der Politiker jetzt?
Weltbank-Bericht: Klimawandel könnte Millionen zum Umsiedeln zwingen
Die Folgen des Klimawandels könnten einem Bericht der Weltbank zufolge Millionen Menschen innerhalb ihrer Heimatländer zur Flucht zwingen.
Zoff bei der CDU: Präsidiums-Mitglied droht Seehofer mit „richtig Krach“
Horst Seehofer und Jens Spahn haben der Union zuletzt einen neuen, harten Ton verpasst. Einem Bericht zufolge stoßen sie nun im CDU-Präsidium auf Widerstand.
Anschlag auf Palästinas Regierungschef: Abbas beschuldigt die Hamas
In Palästina spitzt sich die Lage zu. Präsident Mahmud Abbas hat die Hamas für einen Mordanschlag auf Ministerpräsident Hamdallah verantwortlich gemacht. Harte Worte findet er …
Nach Russland-Wahl: „Unser Führer Putin“ - Eklat beim kremlnahen Sender RT
Wladimir Putin ist am Sonntag erneut zum Präsidenten Russlands gewählt worden. Es kam zu zahlreichen Wahlmanipulationen. Alle Infos im News-Ticker.
Auf die harte (Zuhör-)Tour: CDU will ein neues Grundsatzprogramm
Die CDU will auf Tuchfühlung mit der Parteibasis gehen. Das gilt offenbar nicht nur für die ersten markigen Ansagen des neuen Kabinetts - sondern auch für ein neues …
Scholz macht Investmentbanker zum Staatssekretär
Er zimmerte für Schäuble den ersten Haushalt ohne neue Schulden seit über 40 Jahren. Nun holt der neue Finanzminister Olaf Scholz Werner Gatzer zurück. Und dazu einen …
Längere Grenzkontrollen: Merkel ist sich mit Seehofer einig
Neu-Innenminister Horst Seehofer hat in der Diskussion vorgelegt, jetzt pflichtet ihm die Kanzlerin bei: Angela Merkel (CDU) unterstützt Seehofers Vorstoß für längere …
„Prahlerisches Instrument Putins“: US-Magazin greift Alt-Kanzler Schröder heftig an
Die Bundesregierung lehnt Sanktionen gegen Altkanzler Gerhard Schröder wegen seines Russland-Engagements ab. Dies hatte zuvor der ukrainische Außenminister gefordert. Ein …
Schwesig: "Seehofer und Spahn sind auf dem völlig falschen Dampfer"
Der Neu-Innenminister findet, dass der Islam nicht zu Deutschland gehöre - der Neu-Gesundheitsminister glaubt, dass Hartz IV keine Armut bedeute. Nun reagiert …
Neuer Vizekanzler wettert gegen Seehofers Islam-Satz
Finanzminister und Vizekanzler Scholz warnt vor einem Handelskrieg mit den USA und erklärt, was er von Seehofers Islam-Satz hält.
Sicherheitskräfte überwältigten 23-Jährigen kurz vor Merkel - Jetzt ist klar, was mit ihm passierte
Sicherheitskräfte haben im Anschluss an die Wahl von Angela Merkel einen Mann in der Nähe der Bundeskanzlerin überwältigt. Nun ist er in eine Klinik eingewiesen worden.
Söder bekräftigt strikte CSU-Haltung in der Asylpolitik
In seiner ersten Bierzelt-Rede als bayerischer Ministerpräsident hat der CSU-Politiker Markus Söder die strikte Haltung seiner Partei in der Ausländer- und Asylpolitik bekräftigt.
Spahn provoziert mit Aussagen zu Abtreibungen - jetzt hagelt es Kritik
Jens Spahn provoziert erneut: Nach seinen umstrittenen Sätzen zu Hartz IV geht es nun um das Thema Abtreibungen. Die Opposition wirft ihm Hardliner-Positionen vor.
Erdogan: Zentrum von syrischer Stadt Afrin unter türkischer Kontrolle
Vor zwei Monaten begann der türkische Militäreinsatz gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordwestsyrien. Nun ist das Zentrum der umkämpften Stadt Afrin nach türkischen Angaben eingenommen
Gefeuerter FBI-Vizechef soll geheime Unterlagen über Trump besitzen
Der frühere Vizedirektor des FBI, Andrew McCabe, ist in der Nacht zum Samstag gefeuert worden. Er soll persönliche Notizen über Trump geführt haben.
„Acht Jahre alte Debatte“ - Viel Kritik für Seehofers Islam-Aussage
Horst Seehofer hat kurz nach Antritt des Postens als Innenminister die Islam-Debatte neu eröffnet. Dafür hagelt es Kritik von allen Seiten.
Russland wirft 23 britische Diplomaten aus dem Land
Russland weist im Streit mit Großbritannien um den Giftanschlag auf den Ex-Spion Sergej Skripal 23 britische Diplomaten aus.
Erfinder des Flüchtlingdeals warnt vor unmenschlichen Zuständen in griechischen Lagern
Der österreichische Politikberater Gerald Knaus, 47, gilt als Vordenker des Flüchtlings-Abkommens zwischen EU und Türkei.
Seehofers Masterplan für mehr Abschiebungen - und wieso es kompliziert wird
Abgelehnte Asylbewerber müssen ausreisen – aber nicht immer und sofort. Über ein kompliziertes und aufgeladenes Thema, dem Neu-Innenminister Seehofer nun mit einem Masterplan Herr …
Belastungsprobe für Altmaier: EU will Eskalation im Handelsstreit abwenden
Zwischen den USA und der EU droht ein Handelskonflikt - mit massiven Folgen. Kaum im Amt, steht für den neuen Bundeswirtschaftsminister die erste Dienstreise an.
Iran-Atomdeal: USA wollen Europäer von Nachverhandlungen überzeugen
Im Streit um die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran versuchen die USA, neben Deutschland auch Großbritannien und Frankreich für Nachverhandlungen zu gewinnen.
Innenminister Hermann will die Abschiebungen von Straftätern beschleunigen
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann will in Zukunft die Abschiebungen von kriminellen Asylbewerbern beschleunigen.
Verbesserung der deutsch-israelischen Beziehungen: Maas will Netanjahu treffen
Außenminister Heiko Mass will sich in Kürze mit dem israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu treffen, um die deutsch-israelischen Beziehungen zu verbessern.
Fahrplan für Eurozonen-Reformen soll bis Juni stehen
Emmanuel Macron hat im letzten Jahr eine große Vision zur Reform der Eurozone vorgelegt. Nun will die neue Bundesregierung jetzt mit den französischen Amtskollegen einen Fahrplan …
Umfrage: Flüchtlinge nicht größte Sorge der Deutschen - einem CSU-Minister wird wenig zugetraut
Ein überraschendes Ergebnis, wenn man bedenkt wie die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung den Wahlkampf 2017 dominierte: Flüchtlinge sind nicht der Deutschen größte Sorge.
Tod eines Straßenverkäufers verursacht schwere Krawalle in Madrid
Gewalt und Zerstörung hielten die Polizei in Madrid in Atem. Nachdem ein senegalesischer Straßenverkäufer tot aufgefunden wurde, brachen Krawalle aus.
Bis zu 15 Jahre Haft für "Cumhuriyet"-Mitarbeiter in Istanbul gefordert
Die Staatsanwaltschaft in Istanbul hat bis zu 15 Jahre Haft für die Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" gefordert.
Nach U-Bahn-Attentat in London: 18-Jähriger wegen versuchten Mordes verurteilt
Knapp ein halbes Jahr nach dem Anschlag auf die Londoner U-Bahn ist der 18-jährige Angeklagte wegen versuchten Mordes verurteilt worden.
„Machen und Kümmern“ - Söder ist Bayerns neuer Ministerpräsident
Bayern hat einen neuen Regierungschef. Drei Tage nach dem Rücktritt von Horst Seehofer wählte der Landtag seinen ewigen Rivalen zum Nachfolger. Der dankte und versprach Bürgernähe.
Lindner enthüllt bei Lanz: An diesem Merkel-Fehler scheiterte Jamaika
In der ZDF-Sendung Markus Lanz spricht FDP-Chef Christian Lindner offen über die gescheiterten Jamaika-Koalition. Er erklärt seine Wahrheit der letzten Verhandlungsstunden und …
Russland-Skandal: Gift im Gepäck versteckt?
Neue Erkenntnisse? Das Gift, mit dem Sergej Skripal vergiftet wurde, befand sich neuen Ermittlungen zufolge im Koffer seiner Tochter.
„Wahlkampf für die AfD“: Trittin schießt gegen Seehofer
Die CSU mache Wahlkampf für die AfD, so der Vorwurf des Grünen-Politikers Jürgen Trittin. Bundesinnenminister Horst Seehofer hatte zuvor zwischen Islam und Muslimen unterschieden.
Söder-Weggefährte Maly im Interview: „Bisserl dünnhäutiger geworden“
Markus Söder ist mit seiner Wahl zu Bayerns Ministerpräsident am Ziel seiner Wünsche. Das sagt sein langjähriger Weggefährte Ulrich Maly. Der Nürnberger OB spricht über das neue …
„Der Islam gehört nicht zu Deutschland“ - Seehofer widerspricht der Kanzlerin
Dieses Interview dürfte am Freitag im politischen Berlin noch für einige Reaktionen sorgen: Horst Seehofer äußerte sich über Muslime und den Islam in Deutschland.
Markus Söders großer Wandel: So tickt Bayerns neuer Ministerpräsident
Seit 35 Jahren ist der Markus Söder CSU-Mitglied. Mit viel Fleiß und noch mehr Ehrgeiz hat er sich nach oben gearbeitet - und sich zuletzt gewandelt. Ist Regierungschef wirklich …
Überraschungs-Kabinett steht: Drei Minister fliegen - Superministerium für Aigner
Fünf Tage nach seiner Wahl zum Ministerpräsidenten hat Markus Söder (CSU) am Mittwoch sein Kabinett benannt. Einige Überraschungen sind dabei. Wir berichten im News-Ticker.
Korruptionsskandal um Sarkozy: Frankreichs Ex-Präsident wehrt sich
In der Affäre um illegale libysche Wahlkampfspenden ist am Mittwoch ein Ermittlungsverfahren wegen Korruption gegen Nicolas Sarkozy eingeleitet worden. Nun erhebt Frankreichs …
Daten-Skandal um Facebook: Politiker sehen Demokratie bedroht
Zuckerberg gibt sich demütig, entschuldigt sich aber nicht dezidiert. Verbraucherschutzministerin Barley will nun Vertreter seines Unternehmens vorladen, um erklärt zu bekommen, …
Stürzt Merkels Vertrauter über einen Deal mit der SPD?
Er ist einer der engsten Vertrauten von Angela Merkel. Doch nach einem GroKo-Versprechen wird es eng für den CDU-Mann.
“Passive Korruption“: Ermittlungsverfahren gegen Ex-Präsident Sarkozy
Bekam Ex-Präsident Sarkozy für seinen Wahlkampf 2007 illegal Gelder vom Regime des damaligen libyschen Machthabers Muammar al-Gaddafi? Die französische Justiz erhebt Vorwürfe - …
Nordkorea und Russland: Maas warnt vor atomarer Aufrüstungsspirale
Außeneminister Heiko Maas hat mit Blick auf Nordkorea und Russland vor einer weiteren nuklearen Aufrüstung in der Weltgemeinschaft gewarnt. Dem UN-Vertrag zum Verbot von …
Nach Angriff auf Altenaer Bürgermeister: Anklage gegen Täter steht
Mit einem Schrecken und nur einer leichten Verletzung kam Altenas Bürgermeister Andreas Hollstein bei der Messerattacke im November vergangenes Jahres davon. Nun hat die …
Merkel widerspricht Seehofer auf großer Bühne
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Mittwoch ihre Regierungserklärung abgegeben. Darin hat sie auch einer Aussage Horst Seehofers widersprochen, wonach der Islam kein Teil …
Söder baut Kabinett kräftig um und wirft mehrere Minister raus
Mehrere Paukenschläge bei der Kabinettsumbildung in Bayern: Der neue Ministerpräsident Söder schmeißt einen alten Weggefährten aus der Regierung und schafft ein neues Ministerium …
Verschleppte Schülerinnen von Boko Haram "zurückgebracht"
Zahlreiche der vor einiger Zeit verschleppten Schülerinnen konnten angeblich in ihre Heimat zurückkehren. Das berichten die Eltern der Mädchen.
Verdi kündigt weitere für Kitas, Müllabfuhr, Zoll und Nahverkehr Warnstreiks an
Viele Bürger bekommen die Warnstreiks im öffentlichen Dienst inzwischen hautnah zu spüren. Die Gewerkschaft Verdi will in dem Tarifstreit weiter Druck machen.
CSU-Politiker Mayer verurteilt Angriffe auf türkische Einrichtungen
Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Stephan Mayer, hat die Angriffe auf türkische Einrichtungen in Deutschland scharf kritisiert.
Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy verbringt Nacht in Polizeigewahrsam
Der ehemalige französische Präsident Nicolas Sarkozy hat die Nacht zum Mittwoch in Polizeigewahrsam verbracht. Anti-Korruptions-Ermittler hatten am Dienstagmorgen mit der …
Trump dankt saudischem Kronprinzen nach Treffen: „Gute Freunde geworden“
Seite an Seite wollen Washington und Riad stehen, wenn es gegen den Iran geht. Überschwänglich loben sich die Verbündeten in Washington. Saudi-Arabien kauft Waffen der USA, um …
Schweinekopf vor Moschee abgelegt: Staatsschutz ermittelt
In Münster haben bislang unbekannte Täter einen Schweinekopf vor eine Moschee platziert und somit für eine Provokation gesorgt. Nun nimmt sich der Staatsschutz des Falles an.
Bericht: 2018 deutlich mehr Angriffe auf türkische Einrichtungen
In den ersten Monaten dieses Jahres hat es besonders viele Brandanschläge auf Moscheen, Geschäfte und Einrichtungen türkischer Migranten gegeben. Das hat auch mit dem Krieg in …
Warnstreiks: Verdi legt Nahverkehr in mehreren Großstädten lahm
Der Warnstreik im öffentlichen Dienst hat für erhebliche Einschränkungen des Berufsverkehrs in mehreren deutschen Großstädten gesorgt. Am Mittwoch trifft der Streik auch Köln, …
Teilnehmer von "Merkel muss weg"-Demo attackiert und schwer verletzt
Nach einer Demonstration gegen Bundeskanzlerin Angela Merkel wurde in Hamburg am Montagabend ein Teilnehmer der Demonstration attackiert und schwer verletzt.
„Werde mich nicht auf Plattitüden einlassen“: Spahn-Kritikerin droht Minister
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) ist schon seit einigen Tagen wegen seiner Äußerungen zu Hartz IV im Gespräch. Jetzt will er sich mit einer Hartz-IV-Empfängerin treffen.
Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy festgenommen
Der frühere Staatschef Sarkozy soll seinen Wahlkampf vor elf Jahren auch mit Geld aus Libyen finanziert haben. Die Vorwürfe werden seit Jahren erhoben. Nun muss Sarkozy …
„Hart aber fair“: An dieser Antwort wird sich Spahn messen lassen müssen
Gesundheitsminister Jens Spahn hat bei „Hart aber Fair“ seine Aussagen zu Hartz IV auch gegen parteiinterne Kritik verteidigt. An einer Antwort zu einem anderen Thema wird er sich …
Türkei wegen U-Haft zweier Journalisten verurteilt
Zwei Journalisten wurden weiter in Untersuchungshaft behalten, obwohl das Oberste Gericht in der Türkei deren Freilassung angeordnet hatte. Dafür wurde die Türkei jetzt …
„Hartz-IV-Mafia“: Bundesagentur leitete fast 150.000 Verfahren wegen Betrugs ein
Teilweise werden Menschen aus Osteuropa angelockt und schein-beschäftigt. Danach können sie zu Unrecht Hartz IV beziehen.
USA und Südkorea wollen gemeinsame Militärübungen wieder aufnehmen
Die USA und Südkorea wollen trotz der jüngsten diplomatischen Annäherung mit Nordkorea ihre gemeinsamen Militärübungen wieder aufnehmen.
CDU-Haushaltsexperte Rehberg kritisiert Scholz-Personalie
Nach der Opposition kommt auch aus den Reihen des Koalitionspartners CDU Kritik an einer Personalie von Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD).
„Staatsaffäre“ in Österreich - Wirbel um Razzia beim Geheimdienst
Eine Razzia beim Geheimdienst BVT sorgt in Österreich für Aufruhr: Will die rechtspopulistische FPÖ Ermittler einschüchtern? Aufklärung ist so bald nicht zu erwarten.
Merkel-Besuch in Polen: Jetzt wieder „Freunde“?
Angesichts der internationalen Herausforderungen bemühen sich Kanzlerin Merkel und Regierungschef Morawiecki um moderatere Töne. Doch in der Sache bleiben sie hart.
Sozialministerium gibt zu: Rentenniveau könnte früher sinken
Eigentlich wollte die GroKo Gutes für viele Rentner tun. Aus dem Sozialministerium kommen nun offenbar aber negative Nachrichten - just wegen dieser neuen Pläne.
„Islam gehört nicht zu Deutschland“: 76 Prozent der Deutschen stimmen zu
Eine große Mehrheit der Deutschen findet, Horst Seehofer hat recht: Der Islam gehöre nicht zu Deutschland. Die CSU feiert das Umfrage-Ergebnis auf Twitter.
Söder plant bei Kabinettsumbildung „größeren Wurf“
Wer wird was in Söders Kabinett? Am Mittwoch sollen die Personalien feststehen. Vorab ist zu hören, dass der neue Ministerpräsident größere Pläne hat.
Europas Rechtspopulisten feiern Putins Sieg - bis auf Polen
Eine Allianz der Putin-Fans: Gauland, Le Pen & Co. freuen sich, wenn mit der Wahl von Wladimir Putin in Russland alles beim Alten bleibt. Nur in Polen haben selbst die Rechten …
EU und London einigen sich beim Brexit auf Übergangsfrist
Die Europäische Union und Großbritannien haben einen weiteren Durchbruch bei den Brexit-Verhandlungen erzielt: Sie sind sich einig über eine Übergangsfrist nach dem britischen …
Jeden Monat neue Morddrohungen: Rauchgegner Frankenberger erlebt noch immer Shitstorm
Rauchgegner Sebastian Frankenberger erhält noch heute Morddrohungen. Sein Volksbegehren zum Rauchverbot in Bayern spaltete die Gemüter im Freistaat.
Trump will Todesstrafe für Drogendealer
Todesstrafe für bestimmte Drogendealer. Präsident Donald Trump will das in den USA einführen und so den Kampf gegen das Opioid-Problem in den USA aufnehmen.
“Zweifacher Verrat“: Deniz Yücel kritisiert Merkel für Türkei-Politik
Deniz Yücel saß ein Jahr im türkischen Gefängnis. Jetzt hat er mit seiner Frau Dilek sein erste Interview in Freiheit gegeben - und dabei auch die Regierung Merkel kritisiert.
Überschreitet Trump die „rote Linie“? Sein Anwalt stellt eine heikle Forderung
Geht Donald Trump nun zu weit? Der Anwalt des US-Präsidenten nimmt das FBI und die Ermittlungen in der Russland-Affäre ins Visier. Seine harsche Forderung sorgt für Aufsehen.
Syrische Kurden kündigen Kampf zur Befreiung Afrins an
Syrische Kurden haben eine neue Phase im Kampf zur Befreiung der mehrheitlich kurdischen Region Afrin im Nordwesten Syriens gegen die türkische Besatzung angekündigt.
Kripo fürchtet um innere Sicherheit - wegen Seehofers Islam-Aussage
Innenminister Horst Seehofer hat mit seiner Aussage zum Islam beim Bund Deutscher Kriminalbeamter Sorgen um die innere Sicherheit ausgelöst. Er schüre Konflikte und Vorurteile.
Seehofer will Grenzkontrollen ausweiten - und wirft der EU „belehrenden Ton“ vor
Der neue Bundesinnenminister Horst Seehofer will die wiedereingeführten Grenzkontrollen ausweiten. In der Frage der Verteilung von Flüchtlingen macht er der EU Vorwürfe.
Laut Umfrage: Mehrheit möchte Annäherung an Russland
Wie soll Deutschland mit Russland umgehen? Diesem Thema ist mit einer Umfrage auf den Grund gegangen worden. Das Ergebnis überrascht schon.
„Islam gehört nicht zu Deutschland": CSU stellt sich hinter Seehofer
In der von Bundesinnenminister Horst Seehofer angestoßenen Islam-Debatte stellt sich die CSU hinter ihren Parteichef.
Historisches Votum: Xi Jinping als Staats- und Militärchef bestätigt
Es sollte offensichtlich ein Zeichen der Geschlossenheit werden. Angesichts der Unruhe über eine zeitlich unbegrenzten Herrschaft von Xi Jinping bestätigte ihn der Volkskongress …
Türkische Truppen beschießen Krankenhaus in Afrin - 16 Menschen tot
Türkische Truppen haben allem Anschein nach ein Krankenhaus in der kurdischen Stadt Afrin in Nordsyrien beschossen. Nach Aussage eines Arztes sind dabei 16 Menschen ums Leben …
ZDF-Politbarometer: Deutsche fürchten Trump mehr als Putin
Neue Zahlen des ZDF-Politbarometers der Forschungsgruppe Wahlen zeigen: Die SPD kann nach der Bildung der Großen Koalition etwas aufatmen.
Umstrukturierung in NRW: SPD-Chef Groschek kündigt Rücktritt an
Michael Groscheck der Chef der SPD in Nordrhein-Westfalen hat seinen Rückzug angekündigt. Damit steht der NRW-SPD eine große Umstrukturierung bevor.
Asylpolitik: Merkel und Macron kündigen deutsch-französischen Gipfel an
Kanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident Emmanuel Macron haben einen gemeinsamen Gipfel angekündigt, der sich mit der europäischen Asylpolitik beschäftigen soll.
Palästinenser rammt israelische Soldaten - Berichte: zwei Tote
Im besetzten Westjordanland kommt es erneut zu einem blutigen Anschlag. Ein Palästinenser rammt mit seinem Auto israelische Soldaten. Die Zahl der Toten bleibt zunächst unklar.
Es begann mit Wulff: Die umstrittensten Politiker-Aussagen zum Islam
Mit einem Zitat zum Islam hat Horst Seehofer die Wahl seines Nachfolgers Markus Söder überschattet. Es ist nicht das erste Mal, dass das Thema polarisiert.
„Dreist!“: Regierung will gut 200 neue Stellen schaffen - Opposition empört
Am Mittwoch ging das neue Bundeskabinett an die Arbeit. Bei der Vereidigung von Angela Merkel gab es einen Zwischenfall mit einem AfD-Mitglied. Zudem mussten Sicherheitskräfte die …
Juso-Chef Kühnert platzt bei Maischberger der Kragen: „Sie sind das Allerletzte“
Im ARD-Talk bei Sandra Maischberger soll es nach Merkels Wiederwahl um die „kleinen Leute“ der Gesellschaft gehen. Eine teils hitzige Diskussion, in der Juso-Chef Kühnert …
Wahltag im News-Ticker: Thema Islam - ist das Söders erster Richtungswechsel?
Markus Söder hat sich im schier endlosen Machtkampf gegen Horst Seehofer durchgesetzt - seit Freitag ist er Bayerns neuer Ministerpräsident. Wir berichten im News-Ticker.
Stühlerücken im Verteidigungsministerium: Von der Leyen mit neuer Führungsriege
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen bleibt als Ressortchefin der neuen großen Koalition im Amt. Aber an der Führungsspitze ihres Ministeriums tut sich dafür einiges.
US-Militärhubschrauber im Irak abgestürzt - Vermeintlich mehrere Tote
Ein Hubschrauber der US-Militärs ist bei einem Transportflug im Irak abgestürzt. Dabei sind vermutlich alle sieben Insassen ums Leben gekommen.
Umfrage zeigt: Armut ist für die Deutschen ein großes Problem
Wider Willen hat Jens Spahn Hartz IV zum Riesenthema gemacht. Laut einer neuen Umfrage sieht eine überwältigende Mehrheit das Gefälle im Land immer größer werden.
„Es gibt keine Gewinner“: China warnt USA vor Handelskrieg
Die Regierung in Peking appelliert an Donald Trump: Strafzölle führten unweigerlich zu Handelskriegen, bei denen es keine Gewinner geben könne.
Umfrage zeigt: Auf Söders CSU wartet eine ganz schwere Aufgabe
Mit der Amtsübernahme des neuen bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder steigt seine CSU in der Wählergunst. Doch es gibt ein Problem.
Vom Haudrauf zum Landesvater - Söders Leben in Bildern
An diesem Freitag steigt Markus Söder zum neuen bayerischen Ministerpräsidenten auf. Wir haben das bunte Leben des Nachfolgers von Horst Seehofer in Bildern aufgearbeitet.
Büroleiter, Sprecherin und Co.: Sie sind Söders Getreue im Schatten
Ein kleiner Kreis von Mitarbeitern begleitet Markus Söder seit Jahren, teils Jahrzehnten auf dem Weg nach oben. Eine verschwiegene Runde, wohl auch eine sehr duldsame. Wer sind …
Machtwechsel in Bayern: Das sind Seehofers letzte Worte als Ministerpräsident
Horst Seehofer hat am Tag vor seiner Ernennung zum Innenminister in Berlin seine letzte Kabinettssitzung in München als bayerischer Ministerpräsident geleitet. Markus Söder soll …
Bericht: Trump plant nächsten Rauswurf
Nach Außenminister Tillerson will US-Präsident Donald Trump offenbar seinen Sicherheitsberater los werden. Das Personalkarussell im Weißen Haus dreht sich also weiter.
Nordkoreanischer Außenminister zu Gesprächen in Schweden
Am Donnerstagabend ist der Nordkoreas Außenminister Ri Yong Ho zu einem zweitägigen Besuch in Schweden eingetroffen. Schweden unterhält eine Botschaft in Pjöngjang und vertritt …
Söders großer Tag: Das steht für den neuen Ministerpräsidenten am Freitag an
Bayern bekommt ein neues Oberhaupt. Auf Horst Seehofer folgt Markus Söder. Wir zeigen, was am großen Tag alles auf den gebürtigen Nürnberger zukommt.
Als ein AfD-Politiker die Bundeswehr diffamiert, verteidigt Claudia Roth die Truppe
Erneut sorgte ein AfD-Politiker im Bundestag für Aufsehen mit provokanten Äußerungen. Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth wurde es zu viel.
„Drei Flaschen Wein“: Kühnert mit skurrilen Tweets über AfD-Verhalten am Buffet
Kevin Kühnert (28) hat heftig gegen die Alternative für Deutschland (AfD) ausgeteilt. Er warf ihr Bigotterie vor und verriet Details zum Auftreten der AfD hinter den Kulissen.
Söder plant Verfassungsänderung in Bayern - sie würde ihn direkt betreffen
Bayerns designierter Ministerpräsident Markus Söder (CSU) will die Verfassung des Freistaats ändern. Der 51-Jährige wäre unmittelbar davon betroffen.
USA verhängen Sanktionen gegen Moskau - Russland droht mit Vergeltung
US-Geheimdienste beschuldigen Russland seit längerem, sich in die Präsidentschaftswahl 2016 eingemischt zu haben. Nun verhängt die Regierung von Präsident Donald Trump deswegen …
Berlin, London, Paris und Washington fordern von Russland Erklärung zu Giftanschlag
In einer gemeinsamen Erklärung haben Deutschland, Großbritannien, Frankreich und die USA die russische Regierung aufgefordert, zu dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten …
Seehofer will bei Söder-Wahl mit dabei sein
Der zurückgetretene bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer will bei der Wahl seines Nachfolgers Markus Söder (beide CSU) an diesem Freitag im Landtag in München mit dabei …
Tausende Zivilisten fliehen aus Rebellenenklave in Ost-Ghuta
Tausende Zivilisten haben am Donnerstag die Flucht aus der von syrischen Regierungstruppen belagerten Rebellenenklave in der Region Ost-Ghuta angetreten.
Herrmann nimmt nach S-Bahn-Chaos in München Bahn in die Pflicht
Nach dem S-Bahn-Chaos in München rund um den Monatswechsel hat Verkehrsminister Joachim Herrmann (CSU) die Bahn zum Handeln aufgefordert.
Russland arbeitet an Reaktion auf britische Ausweisung von Diplomaten
Russland arbeitet an einer Reaktion auf die Ausweisung von russischen Diplomaten aus Großbritannien wegen des Streits um den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal.
Von der Leyen: Giftattacke auf Ex-Spion ist „schwere Gefährdung“
Nach der Giftattacke auf einen früheren Doppelagenten in Großbritannien hat Ursula von der Leyen Russland dringend aufgefordert, zur Aufklärung dieses Verbrechens beizutragen.
Merkel „erstaunt“ über gestiegene Gehälter von VW-Managern
Der Milliardengewinn bei VW - trotz der Diesel-Abgasaffäre - bedeutet auch für die Konzernführung ein dickes Gehaltsplus. Selbst Kanzlerin Merkel äußert sich dazu. …
Nach Journalistenmord: Slowakischer Ministerpräsident Fico reicht Rücktritt ein
Nach dem Mord am Journalisten Jan Kuciak und dessen Verlobter war der slowakische Ministerpräsident Robert Fico stark unter Druck geraten. Jetzt hat er seinen Rücktritt …
„Eine regelrechte Ohrfeige“: Presse nimmt Merkel in die Mangel
Angela Merkel ist zum vierten Mal zur Bundeskanzlerin Deutschlands gewählt worden. Die Reaktionen ihrer Kollegen und Kolleginnen aus der Politik fallen dazu unterschiedlich aus. …
Eskaliert der Gift-Konflikt jetzt? Putin kündigt Vergeltung an
Die russische Regierung hat Vergeltung für die britischen Strafmaßnahmen in der Affäre um den Giftanschlag von Salisbury angekündigt. Moskau will bald reagieren.
Umweltministerin Scharf: Keine eigenen Fehler im Bayern-Ei-Skandal
Ulrike Scharf weist jegliche Verantwortung im Bayern-Ei-Skandal von sich. Die Berichte kennt sie nur aus der Akte und fordert nun eine Sonderkontrollbehörde.
Befangenheitsantrag: NSU-Prozess verzögert sich erneut
Die Verteidiger-Plädoyers im NSU-Prozess verzögern sich weiter. Ein erneuter Befangenheitsantrag des mutmaßlichen Waffenlieferanten Ralf Wohllebens ist der Grund.
Gift-Anschlag: May macht Putin Ansage und will WM boykottieren
Vorläufiger Tiefpunkt im Streit zwischen London und Moskau: Großbritannien verhängt Sanktionen gegen Russland nach dem Attentat auf den Ex-Doppelagenten Skripal. Wie wird Russland …
Tausende Kinderschuhe vor dem Kapitol - das ist der traurige Grund
Aktivisten haben vor dem Kapitol in Washington tausende Schuhe niedergelegt. Das hat einen traurigen Hintergrund.
Gauland ätzt gegen Merkel: „Diese Regierung ist falsch, die Politik ist falsch“
Alexander Gauland bekräftigt am Mittwoch die radikale Position der AfD. Ein Kandidat zum Bundestagsvizepräsident soll nicht gestellt werden. Heftige Kritik gab es dagegen für die …
Nahles: Müssen nach Entlassung von Tillerson neue Drähte aufbauen
Donald Trumps Entlassung des Außenministers Rex Tillerson ist laut SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles ein irritierendes Signal. Um einen Handelskrieg zu vermeiden, müssen neue …
Söder über Seehofer-Besuch am Freitag: „Ich fänd´s schön“
Markus Söder würde sich nach eigenem Bekunden freuen, wenn bei seiner Wahl zum neuen Regierungschef im Freistaat am Freitag auch sein Vorgänger Horst Seehofer vor Ort wäre.
Mindestens 25 Tote bei Stammeskämpfen im Zentrum Nigerias
Bei Kämpfen zwischen zwei Volksgruppen im Zentrum Nigerias sind mindestens 25 Menschen getötet worden.
Folgen nun Taten? Trump besichtigt Mauer-Prototypen in Kalifornien
US-Präsident Donald Trump hat zum ersten Mal Prototypen der Mauer besucht, die er an der Grenze zu Mexiko errichten lassen will.
Seehofers Abschied: Ude macht überraschendes Kompliment - und warnt vor Söder
Die Ära Seehofer geht in Bayern zu Ende. Ausgerechnet ein früherer Konkurrent hat lobende Worte für Seehofer - und warnt vor dessen Nachfolger.
Wirbel um Gift-Anschlag: Merkel erhöht Druck auf Russland
Nach dem Anschlag auf einen russischen Ex-Spion und dessen Tochter fordert Bundeskanzlerin Angela Merkel Konsequenzen.
Ost-Kongo: Mindestens 40 Tote nach Stammeskämpfen
Bei Kämpfen von Mitgliedern rivalisierender Stämme im Ost-Kongo sind innerhalb von zwei Tagen mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen.
Der erste GroKo-Kompromiss: SPD verzichtet vorerst auf umstrittene Initiative
Die GroKo wird kommen, am Montag wurde feierlich das Koalitionspapier unterschrieben. Allerdings gibt es schon wieder reichlich Streit. Alle Infos im Ticker.
Russischer Senator weist bevorzugte Kontakte zur AfD zurück
Ein Russischer Senator dementiert eine besondere Zusammenarbeit mit der AfD. Zuletzt waren mehrfach AfD-Politiker nach Russland gereist. Doch was ist der Grund für die enge …
Mike Pompeo: Dieser Trump-Minister wird für Deutschland wichtig werden
Mike Pompeo, der designierte nächste Außenminister der USA, ist ein glühender Anhänger von US-Präsident Donald Trump. Bisher führte er den Auslandsgeheimdienst CIA. Der 54-Jährige …
„Egal, ob Männer oder Schwule“: Professor langt in ZDF-Debatte kräftig daneben
Soll es auf Formularen „Kundin“ oder „Kunde“ heißen? Ein Streit, der am Dienstag den BGH beschäftigte und in einer ZDF-Debatte mit Dunja Hayali seltsame Blüten trieb.
Anschlag auf Doppelagenten: Russland verlangt die Gift-Proben
Moskau reagiert auf das Ultimatum der britischen Premierministerin Theresa May und hat Zugang zu den Nervengift-Proben verlangt.
Abgeordneter vor Gericht: So erlitt Felbingers Entschuldigung Schaden
Staatsanwaltschaft und die Verteidigung liegen beim Strafmaß für den Landtagsabgeordneten Günther Felbinger auseinander. Der Betrug am Steuerzahler ist unstrittig, das Maß der …
Sprengsatz neben Konvoi von Palästinas Ministerpräsidenten detoniert
In Gaza hat sich offenbar ein Anschlag auf den Konvoi des palästinensischen Ministerpräsidenten ereignet. Präsident Mahmud Abbas sieht die Hamas als verantwortlich an.
Nach Ermordung des Journalisten: Regierung vor Bruch
Nach der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak steht das slowakische Regierungsbündnis offenbar vor dem Bruch: Koalitionspartner Most-Hid forderte am Montagabend Neuwahlen.
Mehr Kontrolle über den Staat? China plant umfassenden Umbau der Regierung
China hat den größten Umbau von Regierungseinrichtungen seit Jahren angekündigt. Laut Plänen sollen Ministerien und Aufsichtsbehörden zusammengestrichen werden.
CDU-Generalin Kramp-Karrenbauer warnt Spahn
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer hat auf die Äußerungen des designierten Gesundheitsministers Jens Spahn zur Armut in Deutschland reagiert. Der CDU-Mann bekommt …
Russland zu Mays Vorwürfen: „Das ist eine Zirkus-Nummer“
Russland hat die Vorwürfe, über mögliche Verwicklungen im Giftanschlag auf Sergej Skripal, zurückgewiesen. Die Anschuldigungen des britischen Parlaments seien lächerlich.
Zehn Jahre „König Horst“ in Bayern: Die große Seehofer-Bilanz
„Seehofer ist unser Obama“: So stand es auf einem Schild, mit dem der neue CSU-Chef und Ministerpräsident einst gefeiert wurde. Lang ist’s her. Am Dienstag tritt der 68-Jährige …
Bei Olympia 2014: Putin gab Befehl entführtes Flugzeug abzuschießen
Wladimir Putin hat in einem TV-Poträt davon berichtet, dass er während der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele 2014 den Befehl gab, ein entführtes Flugzeug abzuschießen.
Nach Vergiftung von Ex-Spion: May stellt Russland Ultimatum
Moskau und London sind voll auf Konfrontationskurs: Der russische Ex-Spion Skripal ist durch eine Substanz vergiftet worden, die früher in der Sowjetunion produziert wurde.
Der „Buchhalter von Auschwitz“: Früherer SS-Mann Oskar Gröning ist tot
Der frühere SS-Buchhalter Oskar Gröning ist im Alter von 96 Jahren gestorben.
Griesgrämige GroKo-Chefs? Merkels Antwort sorgt für Lacher
Ein Journalist bezeichnet bei der Groko-Pressekonferenz am Montag die drei Parteichefs scherzhaft als griesgrämig. Merkels Antwort darauf löst noch mehr Gelächter aus.
Verbraucherschützer fordern Transparenz bei künstlicher Intelligenz
Ob beim Einkauf oder Bakkredit: Künstliche Intelligenz arbeitet im Hintergrund. Wer kontrolliert die Algorithmen? Politik und Verbraucherschützer fordern staatliche Institutionen.
Merkels Kabinett: Das sind die GroKo-Minister
Schon vor der Verkündung sickerten die Namen der SPD-Minister durch. Nun wurden sie offiziell verkündet: Das Kabinett Angela Merkels sorgt für einige Überraschungen.
Offiziell: Union und SPD besiegeln Neuauflage der großen Koalition
Es ist vollbracht: Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl ist die Neuauflage der großen Koalition unter Führung von Kanzlerin Angela Merkel besiegelt.
Gauland: Spahn (CDU) hat seinen Posten auch der AfD zu verdanken
Kurz vor dem Start der neuen Großen Koalition sorgt die AfD mit Lob für ranghohe deutsche Politiker für Aufsehen. Vorwürfe des Rassismus weist der Vorsitzende Gauland von sich.
GroKo: SPD spricht schon jetzt von möglichem Ausstieg
Vor der Unterzeichnung des Koalitionsvertrages entsenden zwei SPD-Politiker Kampfansagen in Richtung CDU/CSU. Ralf Stegner fordert eine klare Abgrenzung gegen die Konservativen.
Darum gibt es immer mehr Sperrungen beim Arbeitslosengeld I
2017 wurden im Vergleich zum Jahr davor mehr Sperrungen beim Arbeitslosengeld I verhängt. Die Gründe sind vielfältig. Ist es falsch, mehr Druck auf Arbeitslose auszuüben?
Schwere Regierungskrise in Israel - Neuwahl möglich
Zerbricht Israels Regierung an einem Streit um die Wehrpflicht für ultra-orthodoxe Männer? Die Lage ist prekär.
Opposition will Spahn verhindern - und attackiert Seehofers Pläne
Noch vor Unterzeichnung des Koalitionsvertrags steht die GroKo in der Kritik: Die Opposition will Jens Spahn nicht als Minister sehen - und attackiert Horst Seehofers …
Karin Seehofer: „Das Ganze hat schon weh getan“
Die Ehefrau von Horst Seehofer hat der Machtkampf um die Nachfolge an der CSU-Spitze nach eigenem Bekunden nicht kalt gelassen. „Das Ganze hat schon weh getan“, sagte Karin …
Alle spotten über dieses Foto von Seehofer - den eigentlichen Witz kapieren viele nicht
Horst Seehofer steuert in seiner Freizeit nicht nur mit Begeisterung seine Modelleisenbahn, er scheint auch dem Musizieren nicht abgeneigt zu sein. Der Politiker ließ sich dabei …
Macron: Industrie und Banken sollen in Solarenergie investieren
Erneuerbaren Energien gehört die Zukunft. Beim ersten Treffen der neuen Solar-Allianz in Indien richtet Frankreichs Präsident Macron gleich mal klare Worte an den Industrie- und …
Übersicht: Das haben Union und SPD in den kommenden Jahren vor
Am Montag wird die mittelfristige Zukunft der Bundesrepublik besiegelt, wenn die Spitzen von Union und SPD ihren Koalitionsvertrag unterzeichnen. Ein Überblick über die Inhalte.
Chinas Parlament ebnet Weg für unbegrenzte Amtszeit des Präsidenten
Höchst umstritten sind mehrere Verfassungsänderungen, die der chinesische Volkskongress beschlossen hat. Unter anderem darf Präsident Xi Jinping jetzt unbegrenzt lange regieren.
Seehofer kündigt „Masterplan“ für Abschiebungen an
Das neue Bundeskabinett steht praktisch in den Startlöchern. Mitte nächster Woche, nach der Wahl Merkels zur Kanzlerin, soll es losgehen. Einige künftige Ressortchefs, wie der …
SPD in Bayern kürt Kohnen zur Spitzenkandidatin für Landtagswahl
Die Bayern-SPD hat ihre Landesvorsitzende Natascha Kohnen nun auch offiziell zur Spitzenkandidatin für die Landtagswahl am 14. Oktober gekürt.
Merkel und Macron vertagen gemeinsamen EU-Reformplan
Angesichts der gerade erst erfolgenden Regierungsbildung in Berlin wird es einem Medienbericht zufolge anders als geplant im März noch keinen deutsch-französischen Vorschlag zur …
Russland zeigt sich unbeeindruckt von Sanktionen: „Rüpelhafte Bemerkungen“
Nach dem Giftanschlag auf einen Ex-Spion in Großbritannien liefert sich Russland einen Schlagabtausch mit westlichen Ländern. Moskau kontert jede Beschuldigung. Die Zeichen stehen …
Söder sieht sich als „Bayerns Manager“ und „Kümmerer“
Der designierte Ministerpräsident Markus Söder (CSU) hat den Wohnungsbau, die Digitalisierung und bessere Pflegebedingungen als zentrale Ziele seines Regierungsprogramms …
Russland bestreitet Entwicklung von Nervengift Nowitschok
Russland hat im Zusammenhang mit dem Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Sergej Skripal die Herstellung sogenannter Nowitschok-Kampfstoffe bestritten.
Russland-Wahl 2018: Umfragen, Kandidaten - Wann gibt es ein Ergebnis?
In der Russischen Föderation finden am Sonntag die Präsidentschaftswahlen 2018 statt. Wann wird gewählt, wer sind die Kandidaten und wann gibt es ein Ergebnis? Wir geben Ihnen …
Emotionaler Abschied für de Maizière - Seehofer übernimmt Innenministerium
Der scheidende Bundesinnenminister Thomas de Maizière ist mit stehendem Applaus von den Mitarbeitern seines Ministeriums verabschiedet worden.
Brief von Ex-Papst Benedikt bringt Ärger für Vatikan
Rom - Ein Brief von Ex-Papst Benedikt an den Vatikan, den die Kommunikationsabteilung des Kirchenstaates teils unkenntlich gemacht hat, sorgt für Ärger.
Slowakischer Vize-Regierungschef soll Ficos Nachfolger werden
Der slowakische Vizeregierungschef Peter Pellegrini soll Nachfolger von Regierungschef Robert Fico werden.
Betrug in fünf Fällen: Gericht verurteilt bayerischen Landtagspolitiker
Der parteilose bayerische Landtagsabgeordnete Günther Felbinger ist wegen Betrugs zu einer Haftstrafe von einem Jahr und fünf Monaten auf Bewährung verurteilt worden.
Slowenischer Ministerpräsident informiert Parlament über Rücktritt
Der slowenische Ministerpräsident Miro Cerar hat am Donnerstag die Abgeordneten des Parlaments in Ljubljana formal über seinen geplanten Rücktritt informiert.
Britische Soldaten sollen gegen Anthrax geimpft werden
Tausende britische Soldaten werden wegen der zunehmenden Spannungen zwischen London und Moskau gegen Anthrax geimpft.
Entsetzen nach Mord an Kommunalpolitikerin in Brasilien
In Brasilien sorgt die Ermordung einer linken Kommunalpolitikerin für Entsetzen. In mehreren Städten des Landes wurden Demonstrationen angekündigt, nachdem die 38-jährige Marielle …
Schleudersitze: Das Wackelkabinett von US-Präsident Trump
Das Weiße Haus hat Drehtüren: Nach dem „Rexit“ von Außenminister Tillerson will Trump weiter mit aus seiner Sicht „illoyalen“ Mitarbeitern aufräumen. Mehrere Minister wackeln.
Anne Will verrät: Das passiert nach dem Zoff hinter den Kulissen
Anne Will ist der erste Gast bei Klaas Heufer-Umlaufs Late-Night-Show. Dabei gibt die Talkmasterin Einblick hinter die Kulissen ihrer Sendung - und überrascht mit einem Bekenntnis.
US-Medien: Larry Kudlow wird Trumps neuer Wirtschaftsberater
US-Präsident Donald Trump will offenbar den konservativen Ökonomen und Fernsehmoderator Larry Kudlow zum neuen obersten Wirtschaftsberater im Weißen Haus ernennen.
Hohe Geldstrafe: AfD-Abgeordneter twittert Bild von seinem Wahlzettel
Bei der Wiederwahl von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) haben Aktionen aus den Reihen der AfD Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) zu Ordnungsmaßnahmen veranlasst.
„Joachim Sauer ist und bleibt Herr Bundeskanzlerin“: Reaktionen zu Merkels Wiederwahl
Angela Merkel wurde am Mittwoch zum vierten Mal zur deutschen Bundeskanzlerin gewählt. Dazu wurde ihr im Internet von vielen gratuliert. Andere nutzten den Anlass für Kritik und …
Bundesverband für NS-Verfolgte verleiht Negativpreis an AfD-Politiker Poggenburg
André Poggenburg ist mittlerweile bekannt für seine oftmals umstrittenen Aussagen. Nun hat er vom Bundesverband für NS-Verfolgte den Negativpreis „Haselnuss des Monats“ erhalten.
Registriert als IS-„Kämpfer“ - Zwei Männer in Düsseldorf verurteilt
Zwei Männer aus Nordrhein-Westfalen ließen sich als IS-“Kämpfer“ registrieren. Doch schnell fassten sie den Entschluss, das Camp wieder zu verlassen. Nun wurden sie verurteilt.
Islamischer Staat nutzt Kinder für Exekutionen in Afghanistan
Der IS hat Tausende Kinder als Soldaten rekrutiert. Nun wurden wohl drei dieser Kindersoldaten benutzt, um eine Exekution durchzuführen. Eine Fotostrecke zeigt die grausame Tat.
Petition fordert: Jens Spahn soll einen Monat von Hartz IV leben
Nachdem sich der neue Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) zu der Debatte um Tafeln in Deutschland und über die Höhe des Hartz-IV-Regelsatzes geäußert hat, wird nun von …
Zahl der Asylbewerber in der EU 2017 drastisch gesunken
Die Zahl der Alylsuchenden ist im Jahr 2017 stark gesunken, in machen EU-Ländern ist dennoch ein deutlicher Anstieg zu erkennen. Zählt die deutsche Bundesrepublik auch zu jenen …
Kremlkritiker Chodorkowski: Deutsche Politiker werden von Russland bestochen
Nimmt die russische Regierung mit Bestechungsgeldern Einfluss auf die deutsche Politik? Der ehemals reichste Mann Russlands und heutige Putin-Gegner Michail Chodorkowski sorgt …
Seehofer verabschiedet sich aus München - jetzt wartet eine ungemütliche Aufgabe auf ihn
Horst Seehofer scheidet nach einer Arbeitssitzung des Kabinetts als Ministerpräsident aus München. Der CSU-Chef weiß, dass in Berlin eine mehr als ungemütliche Aufgabe auf ihn …
Agenten-Krimi: Großbritannien untersucht frühere Todesfälle
Großbritannien lässt etwa 14 Todesfälle in Großbritannien mit einer möglichen Verbindung nach Russland erneut untersuchen.
Gina Haspel - eine umstrittene Geheimdienstlerin soll die CIA leiten
Sie könnte die erste Frau an der Spitze der CIA werden. Gina Haspel soll Mike Pompeos Posten übernehmen. In der Vergangenheit wurde sie stark kritisiert.
Antrittsbesuch in Paris: Maas will „europäische Antwort“ geben
Der designierte Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) will am Mittwoch kurz nach seiner Amtsübernahme nach Frankreich reisen.
Trumps Rundumschlag geht weiter: Jetzt muss der nächste gehen
Donald Trump hat seinen Außenminister Rex Tillerson entlassen. Der Nachfolger steht schon fest. Neben Tillerson erwischte es noch zwei weitere Funktionäre.
Neue Bundesregierung steht: Wann wird Angela Merkel eigentlich gewählt?
Die Bundestagswahl ist fast ein halbes Jahr her - nach Jamaika-Sondierungen, GroKo-Sondierungen und SPD-Mitgliederbefragung kann die neue Regierung nun loslegen. Wir haben eine …
Osmanen Germania: Wer genau steckt dahinter?
Insgesamt drei Bundesländer starteten heute Durchsuchungen gegen die Rocker-Gruppierung Osmanen Germania. Aber wer steckt hinter dem Verein, der offiziell nur ein Boxclub sein …
Brandanschlag auf zwei türkische Geschäfte in Hannover verübt
Erneut gab es einen Brandanschlag auf ein türkisches Geschäft. Die Polizei geht von einem politischen Motiv aus. In vielen Städten wird nun demonstriert.
Tweet zur Tötung von Keira: Polizei ermittelt gegen Pegida-Gründer Bachmann
Die Polizei ermittelt gegen Pegida-Initiator Lutz Bachmann wegen eines Tweets zur Tötung der 14 Jahre alten Schülerin Keira aus Berlin.
„Hart aber fair“-Gast provoziert Grünen-Chef - bis dem der Kragen platzt
Der neue Grünen-Chef Robert Habeck lässt sich von einem Lobbyisten provozieren. Es ist der Gipfel einer emotionalen Debatte bei Frank Plasbergs Sendung „Hart aber fair“.
Hartz IV-Debatte: Spahn rudert nach großer Kritik zurück
Der wegen seiner Äußerungen zu Hartz IV in die Kritik geratene CDU-Politiker Jens Spahn hat nun Verständnis für die Betroffenen geäußert.
Nach Zoff um Spahn: Das sagt Steinmeier zur Hartz-IV-Debatte
Jens Spahns Äußerungen sorgen weiter für Aufregung: Während der Ostbeauftragte der Bundesregierung seinen Parteikollegen stützt, fordern die Grünen eine spürbare Reform.
Gegen „gewalttätige Machtentfaltung“: Riesige Razzia bei Rockerclub
Die Polizei durchsucht seit dem frühen Morgen Wohnungen und Räume des Vereins „Osmanen Germania Boxclub“. Einige Mitglieder des Klubs gelten als gefährlich.
Trotz heftiger Kritik: Dobrindt verteidigt Spahn
Der Chef der CSU im Bundestag, Alexander Dobrindt, verteidigt den designierten Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) in der Debatte um Armut, Hartz IV und die Arbeit der Tafeln.
„Anne Will“: Merkel-Insider äußert pikante These über die Kanzlerin
Bei „Anne Will“ diskutiert politisches Spitzenpersonal über die neue GroKo. Richtig interessant wird es aber erst, als ein Merkel-Insider eine pikante These aufstellt. Die …
Beschlossene Sache: Herxheimer Hitler-Glocke wird wieder läuten
Die umstrittene sogenannte Hitler-Glocke im rheinlandpfälzischen Herxheim hat für viel Diskussion gesorgt. Jetzt wurde abgestimmt, dass die Glocke wieder läuten wird.
Türkische Regierung: Deutschland unternimmt zu wenig gegen Moschee-Angriffe
Die türkische Regierung kritisiert Deutschland wegen wiederholter Angriffe auf türkische Einrichtungen hierzulande. Der deutsche Botschafter wurde deswegen nach Ankara gebeten.
US-Außenminister im Tschad: Einreisesperre könnte bald aufgehoben werden
US-Außenminister Tillerson hat den Menschen im afrikanischen Tschad bei einem Besuch Hoffnung gemacht. Die Einreisesperre in die USA könnte bald aufgehoben werden.
USA und Russland streiten im UN-Sicherheitsrat über Syrien-Waffenruhe
Die USA und Russland haben sich im UN-Sicherheitsrat erneut einen heftigen Schlagabtausch über eine potenzielle Waffenruhe im Syrienkrieg geliefert.
"Verdächtiges Paket" - Substanz wohl ungefährlich
Nach dem Fund eines "verdächtigen Pakets" im britischen Parlament sind zwei Menschen ins Krankenhaus eingeliefert worden. Kurze Zeit später sollte die Rede zu einem heiklen Thema …
Das Ende einer Ära: Seehofer leitet letztmals eine Kabinettssitzung in Bayern
Bevor er in Berlin zum Bundesinnenminister ernannt wird, darf Horst Seehofer noch ein letztes Mal eine Kabinettssitzung in Bayern leiten.
Flüchtlingszahlen gehen weiter zurück
Die Zahl der nach Deutschland Fliehenden sinkt. Die meisten Geflüchteten kommen aus Syrien, Irak und Nigeria. Auch die Zahl der noch nicht entschiedenen Asylanträge ist …
Betrugsprozess gegen Abgeordneten: Felbinger gesteht und teilt aus
Im Prozess räumt der Landtagsabgeordnete Günther Felbinger mehrfachen Betrug ein. Das Geld für seine Tätigkeit als Abgeordneter habe nicht gereicht. Und er erhebt Vorwürfe gegen …
Anerkennungsquote bei Asylanträgen schwankt stark: Experte äußert schlimmen Verdacht
Die Schutzquoten schwanken stark zwischen den Bundesländern. Ob die Herkunft bei der Antragsstellung eine Rolle spielt ist unklar. Eventuell werden die Sachbearbeiter beeinflusst.
Mit diesem Versprecher sorgt Horst Seehofer für Gelächter
Bei der Pressekonferenz am Tag der Vertragsunterschrift sorgt Horst Seehofer mit einem Freudschen Versprecher für Heiterkeit. Oder fungiert der CSU-Chef etwa künftig als …
Nach grausamem Mord an Journalisten: Slowakischer Innenminister zurückgetreten
Nach der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak in der Slowakei hat Innenminister Robert Kalinak am Montag seinen Rücktritt erklärt. Auch sein Amt als stellvertretender …
Öffentlicher Dienst "unterbesetzt, überaltert und schlecht bezahlt"?
Fahren die kommunalen Arbeitgeber den öffentlichen Dienst gegen die Wand? Diese Meinung vertritt der deutsche Beamtenbund. Der Grund: die zweite Runde der Tarifverhandlungen steht …
Dieser Mann soll Hamburgs neuer Bürgermeister werden
Die, die ihn länger kennen, spötteln hin und wieder über diesen Mann, der Zahlen liebt und nur mit Emotionen noch sparsamer umgeht als mit den Hamburger Finanzen.
Trump meint es ernst: USA wollen Ausbildung von Lehrern an der Waffe fördern
Nach dem Blutbad in Florida hatte Donald Trump den Schritt früh angekündigt - nun passiert es wohl tatsächlich: Die US-Regierung will Lehrer an der Waffe ausbilden.
Messer-Angreifer vor Irans Botschafter-Residenz in Wien erschossen
Vor der iranischen Botschaft in Wien fallen in der Nacht zum Montag mehrere Schüsse. Ein Wachposten erschießt einen mit einem Messer bewaffneten Mann.
Putin will die Krim "nie" an die Ukraine zurückgeben
Russlands Präsident Wladimir Putin will die Halbinsel Krim "nie" an die Ukraine zurückgeben. "Was, sind Sie verrückt?", sagte der Staatschef auf eine entsprechende Frage eines …
„Elend der Sozialdemokratie“: Steinbrück rechnet in mit der SPD ab
Peer Steinbrück, der ehemalige Kanzlerkandidat, hat Buch herausgebracht, in dem er die SPD analysiert. Er geht dabei kritisch mit der Partei um.
Essener Tafel will wieder Migranten aufnehmen - aber nicht wegen der massiven Kritik
Die Essener Tafel wird den seit Wochen heiß diskutierten Aufnahmestopp für Ausländer wieder aufheben. Zuvor hatte es einen Runden Tisch gegeben.
Nach GroKo-Entscheid: SPD legt deutlich zu - AfD sackt ab
Nach dem Sinkflug in der Wählergunst scheint es für die SPD wieder aufwärts zu gehen. In einer Wählerumfrage legt die Partei zu. Die AfD muss dagegen Einbußen hinnehmen.
Trump droht deutschen Autobauern mit höheren Zöllen - und verrät Slogan für 2020
Trump hat in einer seiner aggressivsten Reden seit Längerem US-den Europäern erneut mit höheren Zöllen auf Autoimporte gedroht. Für den Präsidentschaftswahlkampf 2020 hat er schon …
CSU-Staatsministerin Bär will sich von Teenagern beraten lassen
Die designierte Staatsministerin für Digitales, Dorothee Bär (CSU), möchte sich von Jugendlichen im Teenager-Alter beraten lassen.
Nahles stellt ihre Leute vor - muss Merkel vor den SPD-Ministern zittern?
Wie in einer TV-Show treten die sechs SPD-Minister einzeln auf die Bühne, eine interessante Mischung aus Bekannten und Neuen. Aber muss Angela Merkel vor dieser Truppe zittern?
Natascha Kohnen ist die Hoffnungsträgerin der Bayern-SPD
Natascha Kohnen steht kurz vor der Nominierung zur Spitzenkandidatin der SPD. Beim Ausbau ihrer Bekanntheit ist sie gut vorangekommen. Dafür zwingt die GroKo in Berlin sie zu …
Zwei deutsche Journalisten in Griechenland freigesprochen
Drehen ohne Drehgenehmigung in militärischem Sperrgebiet kann Folgen haben. Zwei deutsche Journalisten bekamen es an einem griechisch-türkischen Grenzfluss zu spüren. Sie wurden …
Künftige Ministerin Giffey: AfD-Wähler-Sorgen ernst nehmen
Die designierte Bundesfamilienministerin Franziska Giffey (SPD) will bei der Integration von Migranten auf Zuwendung und zugleich konsequente Durchsetzung bestehender Regeln …
Spahn will AfD-Wähler zurückgewinnen: „Sind keine verlorenen Nazis“
Jens Spahn, Deutschlands künftiger Gesundheitsminister, will AfD-Wähler zurück zur Union lenken.
Donald Trump trifft Kim Jong Un - aber nur unter einer Bedingung
Nach der Sensation muss nun sortiert werden. Was könnte ein Treffen Trumps mit Kim Jong Un bringen? Klar scheint nur: Bis zu einem Gespräch kann es dauern. Und mit einem Mal gibt …
Kretschmann hofft auf gute Zusammenarbeit mit Söder
Auch wenn Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann von den Grünen und CSU-Chef Horst Seehofer politisch nicht immer auf einer Wellenlänge waren, sprechen beide …
Katalonien: Gericht lehnt Freilassung von Präsidentschaftskandidat ab
In Katalonien wird die Bildung einer neuen Regierung immer schwieriger. Denn für die Abstimmung braucht es den Kandidaten für das Amt des regionalen Regierungschefs. Doch der …
Außenminister Maas: Mit Glamour-Frau ins Kanzleramt?
Er hat eine bekannte Schauspielerin zur Frau und übernimmt das Amt, das gute Umfragewerte fast garantiert. Die SPD könnte mit Heiko Maas noch viel vorhaben.
Gabriel verabschiedet sich mit Umfrage-Knall
Sigmar Gabriel gehört als Außenminister bald der Vergangenheit an, SPD-Kollege Heiko Maas soll sein Amt übernehmen. Doch Gabriel scheidet mit einem Umfrage-Knall aus der Regierung …
Hubertus Heil: Das ist der neue SPD-Arbeitsminister der GroKo
Hubertus Heil übernimmt das wichtige Arbeits- und Sozialministerium. Für den früheren SPD-Generalsekretär ein Comeback auf großer Bühne nach zwei schlimmen Pleiten.
Dialog mit einem Stahlarbeiter: Trump sorgt für peinlichen Moment
US-Präsident Donald Trump hat Strafzölle auf Stahl und Aluminium besiegelt. Bei der Unterzeichnung der Proklamation kam es jedoch zu einem peinlichen Moment im Gespräch mit einem …
Trump zeichnet Strafzölle auf Aluminium und Stahl ab - mit zwei Ausnahmen
Donald Trump macht ernst: Nun hat der US-Präsident die angekündigten Strafzölle auf Stahl und Aluminiumimporte abgezeichnet - gegen jeden Widerstand.
EU-Innenminister uneins bei Grenzkontrollen im Schengenraum
Eigentlich sollen Reisende an den Grenzen der Schengenzone nicht kontrolliert werden. In einigen Ländern gelten derzeit Ausnahmen. Unter den EU-Innenministern ist das umstritten.
Unabhängigkeitsbefürworter in Katalonien planen neues Referendum
Es war etwas ruhiger geworden rund um die katalanische Unabhängigkeitsbewegung. Nun planen die Seperatisten im Parlament jedoch ein neues Referendum - mit einem alten Bekannten.
De Maizière verteidigt Flüchtlingspolitik von 2015
Innenminister Thomas de Maizière hat bei seinem letzten Treffen mit seinen EU-Kollegen die Entscheidung von 2015 verteidigt, alle Mitgliedstaaten zur Aufnahme von Flüchtlingen zu …
Streit zwischen London und Moskau verschärft sich
Für die britischen Behörden steht fest: Ein russischer Doppelagent und seine Tochter wurden gezielt mit Nervengas angegriffen. Auch ein Polizist wurde vergiftet. Der diplomatische …
Letzter Auftritt: Das sagt Gabriel über seinen möglichen Nachfolger
„Nun endet die Zeit, in der ich politische Führungsaufgaben für die SPD wahrgenommen habe“ - schreibt der bisherige Außenminister und frühere SPD-Chef Gabriel. Sein Abgang ist …
CSU setzt Termin für Söder-Wahl durch
Wozu absolute Mehrheiten gut sind: Im unscheinbaren Ältestenrat des Landtags wirbelt die CSU trotz viel Protest die Terminplanungen des gesamten Parlaments durcheinander.
Offenbar fix: Diese SPD-Frau soll Familienministerin werden
Franziska wer? Die SPD will ja in der neuen großen Koalition einiges anders machen - und beim Ministerpersonal mit der resoluten Berliner Bürgermeisterin Franziska Giffey anfangen.
Syrien: Zivilisten in Ost-Ghuta müssen weiterhin auf Hilfslieferung warten
Not leidende Zivilisten im syrischen Ost-Ghuta müssen weiterhin auf einen Hilfskonvoi vom Roten Kreuz warten. Die Lieferung musste verschoben werden.
Dieser Oberbayer wird Innen-Staatssekretär von Seehofer in Berlin
Der Oberbayer Stephan Mayer wird Innen-Staatssekretär. Die engen Vertrauten von Horst Seehofer wollen nicht mitgehen.
Weißes Haus dementiert Affäre Trumps mit Pornostar
Nur wenige Stunden nach der Androhung einer Klage gegen den US-Präsidenten reagiert das Weiße Haus: Donald Trump habe nie eine Affäre zu Stephanie Clifford unterhalten. Die wehrt …
CDU erhöht Druck auf Autobauer
Das Diesel-Urteil bleibt weiter ein bestimmendes Thema. CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer nimmt die Autobauer in die Pflicht - und stellt eine klare Forderung.
EU mit klarer Ansage: Handelsabkommen mit Großbritannien nur nach dem Brexit
In den Verhandlungen mit Großbritannien über die Wirtschaftsbeziehungen nach dem Brexit, zeigt die EU weiter klare Kante. Es werde keine Sonderbehandlung für den Nachbarn geben.
Özdemir über CDU und SPD: „Dramatisch schlechter Zustand“
Cem Özdemir sieht Union und SPD in der kommenden Legislaturperiode in der Pflicht, das verlorene Vertrauen wieder herzustellen. Er ledert aucht gegen die AfD.
Bundesanwaltschaft erhebt Anklage im Fall des entführten Vietnamesen
Im Fall des mutmaßlich aus Deutschland nach Vietnam entführten Geschäftsmanns Trinh Xuan Thanh hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen einen 47 Jahre alten Vietnamesen erhoben.
Lanz lenkt Gespräch auf Kühnerts sexuelle Orientierung - der reagiert deutlich
Juso-Chef Kevin Kühnert war am Dienstag bei Markus Lanz zu Gast. Der lenkte das Gespräch aber nicht nur Richtung GroKo, sondern auch auf dessen sexuelle Orientierung.
Merkel kritisiert Essener Tafel - und muss nun dieses Umfrage-Ergebnis einstecken
Hat sich das Team der Essener Tafel richtig verhalten, indem es vorerst keine Ausländer mehr aufnimmt? Die Kanzlerin nennt die Entscheidung „nicht gut“ - und steht nun selbst in …
Steinmeier äußert sich zur Nationalhymne - und sieht es wie Merkel
Die Debatte um eine mögliche Änderung des Texts der Nationalhymne beschäftigt auch den Bundespräsidenten. Frank-Walter Steinmeier hat sich diesbezüglich klar positioniert.
Letzte Kabinettssitzung: Der Neustart mit GroKo rückt näher
In einer Woche soll die neue Regierung in Berlin ihre Arbeit aufnehmen. Nun steht die letzte Kabinettssitzung der alten an. Und ein weiteres Spitzentreffen zur Vorbereitung des …
So soll der Bruder von Nordkoreas Diktator vergiftet worden sein
Im Februar 2017 wurde Kim Jong Nam, Halbbruder von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un, auf einem Flughafen getötet. Die USA beschuldigen nun Nordkorea des Mordes.
Zwischen Funklöchern und Flugtaxis: Dorothee Bär und ihre Zukunftsvisionen
Die neue Regierung will beim Riesenprojekt Digitalisierung vorankommen. Während die neue Staatsministerin Dorothee Bär (CSU) von fliegenden Taxis träumt, hakt es im Alltag.
War er betrunken? Ex-Berater von Trump redet sich um Kopf und Kragen
Ein früherer Trump-Vertrauter liefert im TV skurrile Auftritte. Er beleidigt Trump - und äußert eine brisante Vermutung. Eine Moderatorin unterstellt ihm Alkoholgenuss.
Mexiko droht mit Gegenmaßnahmen im Fall von US-Strafzöllen
Mexiko hat für den Fall von US-Strafzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte Gegenmaßnahmen angekündigt. US-Präsident Trump will mit den Zöllen die eigene Wirtschaft stärken.
Bayern klagt nicht gegen die Ehe für alle
Nach langem politischen Streit war es im Oktober 2017 so weit: Seither können auch Schwule und Lesben heiraten. Bayern hielt sich ein Klage gegen die Ehe für alle offen - sieht …
39 Tote bei Absturz von russischem Transportflugzeug in Syrien
Russland erlebt bei seinem Syrien-Einsatz zum zweiten Mal ein schweres Flugzeugunglück. Ende 2016 starben 92 Menschen. Nun gibt es 32 Tote bei einem missglückten Anflug auf den …
Süd- und Nordkorea vereinbaren Gipfeltreffen für April
Süd- und Nordkorea haben sich auf ein Gipfeltreffen geeinigt. Zudem wurde vereinbart, wieder eine direkte Hotline zwischen den verfeindeten Nachbarstaaten einzurichten.
Dorothee Bär: Die digitale Exotin der CSU
Die  designierte Staatsministerin Dorothee Bär (CSU) soll im Kabinett der neuen Berliner Koalition dafür sorgen, dass die Digitalisierung in Deutschland mehr Gewicht bekommen.
Neue Umfrage: SPD auf schmerzhaftem Tiefstand - gleichauf mit AfD
Die GroKo-Frage scheint endlich geklärt - der SPD scheint das aber nicht zu helfen. Eine neue Umfrage sieht die Sozialdemokraten im Tiefflug.
Medien: Russischer Ex-Spion wegen Vergiftung im Krankenhaus
In Südengland sind zwei Menschen mit Verdacht auf Vergiftung in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Einer der beiden Patienten ist der Polizei durchaus bekannt.
Die meisten Groko-Minister von CDU/CSU stehen fest - nur ein SPD-Posten sicher
CDU und CSU haben ihr Minister-Puzzle gelöst, die SPD brütet noch. Die Vorbereitungen für die Regierung laufen an. Ironischerweise steht Merkels Wiederwahl an einem …
Termin zur Wahl von Markus Söder zum Ministerpräsidenten steht fest
Lange wurde gerätselt, doch jetzt steht der Fahrplan und der Termin zur Wahl des bayerischen Ministerpräsidenten und damit Machtübergabe von Horst Seehofer an Markus Söder fest.
Prozess gegen Argentiniens Ex-Präsidentin Kirchner bestätigt
Buenos Aires - Argentiniens Ex-Präsidentin Cristina Fernández de Kirchner kommt wegen mutmaßlicher Verschleierung im Fall eines Attentats gegen das jüdische Gemeindehaus Amia vor …
Trump glaubt nicht, dass es zum Handelskrieg kommt - doch sein Erlass ist gefährlich
Donald Trump hat seine Drohungen wahrgemacht und Strafzölle auf Stahlimporte erlassen. Doch trotz scharfer Kritik glaubt er nicht an einen Handelskrieg.
Nach Journalistenmord: Der slowakische Regierungschef warnt vor einer Verschwörung
Nach dem Doppelmord an einem Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten hat der slowakische Regierungschef vor einer internationalen Verschwörung gegen sein Land gewarnt.
Medien: Türkische Polizei vereitelt Anschlag auf US-Botschaft in Ankara
Die türkische Polizei hat laut Medienberichten einen Anschlag auf die US-Botschaft in Ankara verhindert.
Femen-Skandal bei der Stimmabgabe von Berlusconi
Bei der Stimmabgabe des italienischen Ex-Regierungschefs Silvio Berlusconi in Mailand ist es zu einem Eklat mit einer Femen-Aktivistin gekommen. Die junge Frau sprang "oben ohne" …
Große Koalition: CSU entsendet drei Bundesminister und eine Staatsministerin
Das CSU-Personaltableau für den Bund steht. Neben dem schon zuvor als Bundesinnenminister gesetzten Horst Seehofer ergänzen zwei Bundes- und eine Staatsministerin die bayerische …
UN-Hilfskonvoi in Ost-Ghuta: Syrische Regierung verbietet lebensrettende Güter
Im syrischen Ost-Ghuta ist erstmals seit der Gewalteskalation ein Hilfskonvoi gekommen. Die syrische Regierung hat einige Hilfsmittel nicht zugelassen.
Zeitpunkt überrascht: Seehofer gibt Termin für Rückzug aus Bayern bekannt
CSU-Chef Horst Seehofer will erst mit Ablauf des 13. März 2018 von seinem eigentlich bis zur Landtagswahl am 14. Oktober gewählten Amt des bayerischen Ministerpräsidenten …
SPD-Minister: Diese Namen sind im Gespräch
Die SPD macht es auch bei ihrer Ministerriege spannend: Sie wird als letzte der drei künftigen Koalitionsparteien ihre Kabinettsmitglieder für die neue "GroKo" benennen.
Wegen möglicher Terrorbedrohung: US-Botschaft in Ankara geschlossen
Die US-Botschaft im türkischen Ankara bleibt am Montag geschlossen. Grund dafür ist eine mögliche Terrorbedrohung der diplomatischen Vertretung.
„Vaterland“ aus der Nationalhymne streichen? Vorschlag sorgt für Empörung
Diskriminiert der Text der deutschen Nationalhymne Frauen? Von „Vaterland“ und „brüderlich“ ist dort die Rede. Doch eine Änderung der dritten Strophe wird im Netz mehrheitlich …
„Ähnelt dem Faschismus“: Scharfe Kritik an Vucic-Sieg bei wichtiger serbischer Hauptstadtwahl
Die Wahl in der Hauptstadt Belgrad gilt als Richtungsweisend für Serbiens Politik. Die hat Präsident Aleksandar Vucic offenbar gewonnen, doch die Opposition erhebt scharfe …
So wüst beleidigte Berlusconi Angela Merkel
Silvio Berlusconis Bündnis „Forza Italia“ könnte wieder in Italien regieren. Im Wahlkampf kam wieder hoch, wie grob er Kanzlerin Merkel einst beleidigte.
Nach GroKo-Ja: Das sind die Baustellen der SPD
Die neue GroKo kommt – die alten Probleme der SPD bleiben. Was muss sich bei der ältesten Partei Deutschland ändern? Das sind die größten Herausforderungen auf dem Weg zur …
Österreichs Sozialdemokraten siegen bei Wahl in Kärnten
Es könnte der Startschuss für eine Rehabilitierung der Sozialdemokratie in Österreich sein. Zumindest hat die SPÖ bei der Landtagswahl in Kärnten deutliche Zuwächse verbuchen …
SPD sagt Ja zur GroKo: Deutschland bekommt eine neue Regierung
Nach langem Zögern und Zaudern hat die SPD dann doch ziemlich klar und deutlich Ja zur GroKo gesagt. Der Rest ist jetzt nur noch Formsache. Am 14. März hat das quälende Warten auf …
CSU: Drei Männer als Bundesminister und Dorothee Bär im Kanzleramt
Mit der Zustimmung der SPD zur Großen Koalition klärt sich auch in der CSU die Frage nach den künftigen Personalien. Wer welchen Posten übernimmt:
Schweizer sagen klar „Nein“ zur Abschaffung der Rundfunkgebühren
Die Schweizer haben die Abschaffung der Rundfunkgebühren bei einer Volksabstimmung überraschend deutlich abgelehnt.
„Richtige Zweckentscheidung“ - Reaktionen auf das SPD-Votum
Was lange währt, wird endlich GroKo: Die Sozialdemokraten ebnen den Weg für eine neue große Koalition. Sie ernten dafür nicht nur Lob. Hier sind die Reaktionen auf das …
Jens Spahn: „Niemand müsste hungern, wenn es die Tafeln nicht gäbe“
Die Entscheidung der Essener Tafel, vorerst keine Ausländer mehr als Bedürftige aufzunehmen, stößt weiter auf überwiegend heftige Kritik. CDU-Mann Jens Spahn hat nun klar Stellung …
Angriff auf das Auswärtige Amt: Hacker entwenden Brexit-Protokoll
Bei dem Hackerangriff auf das Auswärtige Amt ist einem Medienbericht zufolge ein Protokoll zu den Brexit-Verhandlungen entwendet worden.
„Cumhuriyet“-Journalisten nach über 400 Tagen aus U-Haft entlassen
Der Prozess gegen Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung „Cumhuriyet“ wird international kritisiert. Dennoch saßen drei führende Mitarbeiter des Blattes mehr als ein Jahr …
Freilassung von zwei „Cumhuriyet“-Journalisten aus U-Haft angeordnet
Der Prozess gegen Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung „Cumhuriyet“ ist international kritisiert worden. Dennoch saßen drei führende Mitarbeiter des Blattes mehr als ein …
Giftanschlag auf Ex-Spion: Polizei fordert Militär an
Im Fall des vergifteten russischen Ex-Doppelagenten holt sich die britische Polizei Hilfe vom Militär. Das verwendete Nervengift könnte Experten zufolge Hinweise auf seine …
Tschentscher folgt Scholz als Hamburgs Bürgermeister
Das kommt überraschend: Peter Tschentscher soll künftig als Hamburger Bürgermeister die Geschicke der Hansestadt lenken. Der bisherige Finanzsenator soll Olaf Scholz nachfolgen, …
Mittelfinger-Zoff bei Maybrit Illner: So verteidigt sich die Grünen-Chefin
Der Ausgabestopp der Essener Tafel sorgt bei „Maybrit Illner“ für Zündstoff. Nach einem eher selbstverständlichen Satz des CDU-Mannes Ziemiak lässt sich die neue Grünen-Chefin zu …
Trump verhängt Strafzölle: Kritik und Aufrufe zur Besonnenheit
Donald Trump hat seine Ankündigung wahr gemacht: US-Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Damit stößt er auch Verbündete vor den Kopf. Verhängt die EU nun Gegenmaßnahmen?
Ude und Gauweiler über die oberlehrerhafte Lust der 68er
Christian Ude (SPD) und Peter Gauweiler (CSU) standen bei den Studentenprotesten auf verschiedenen Seiten – und ziehen heute Bilanz.
Historisches Treffen: Kim Jong Un lädt Trump ein - und der sagt zu
Die Einigung auf ein Treffen zwischen US-Präsident Donald Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un sorgte für Aufsehen. Doch bis Ort und Termin für die Zusammenkunft …
Wer wird was? Söders Kabinetts-Puzzle
Offiziell lässt Markus Söder sich nichts zu seinen Minister-Plänen entlocken: „Darüber werde ich mir zu gegebener Zeit Gedanken machen.“ Wir zeigen Söders kompliziertes …
Für AfD-Chef Meuthen wäre Maas als Außenminister „Höchststrafe“
Heiko Maas soll angeblich neuer Außenminister werden. Für Jörg Meuthen, den Vorsitzenden der AfD, ist das ein absolutes Tabu - aus einem bestimmten Grund.
Trump attackiert Deutschland wegen Handels- und Verteidigungspolitik
Deutschland gerät erneut ins Visier einer Verbalattacke von US-Präsident Donald Trump. Seiner Meinung nach habe Deutschland die Vereinigten Staaten immer wieder „enorm ausgenutzt“
„Habe mich verkalkuliert“: AfD-Mann Poggenburg erklärt seinen Rücktritt
Der Partei- und Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, André Poggenburg, tritt von seinen AfD-Spitzenämtern zurück.
Maas ins Außenamt? Diese Ministerposten im GroKo-Kabinett stehen fest
Nach zähem Ringen haben sich Union und SPD bei der Ressortverteilung geeinigt. Die Minister der CDU und CSU stehen bereits fest, die SPD ist nun am Zuge. Zwei Entscheidungen sind …
Neuer Wirbel um angebliche Trump-Affäre mit Erotik-Star
In der Berichterstattung um eine Erotik-Darstellerin sieht US-Präsident Trump weiteren stürmischen Zeiten entgegen. Immer neue Enthüllungen verdrängen sogar die Russland-Affäre in …
US-Strafzölle: Mexiko und Kanada könnten verschont bleiben
Von den geplanten US-Strafzöllen könnten Kanada und Mexiko verschont bleiben. China kündigte eine "angemessene Reaktion" an. Die EU drohte zuvor mit Gegenzöllen.
VW-Beschäftigten winkt Mega-Prämie
Angesichts der Rekordergebnisse im vergangenen Jahr stockt Volkswagen die Prämie für die rund 120 000 VW-Mitarbeiter im Haustarif auf.
Dramatische Folgen für Deutschland? Trump will am Donnerstag Strafzölle verhängen
US-Präsident Donald Trump will jetzt seinen Ankündigungen Taten folgen lassen und Strafzölle verhängen. Abbringen lässt er sich von seinem Vorhaben nicht. Es soll aber Ausnahmen …
Es wird einsam um den Rechtsaußen der AfD
André Poggenburg gilt als einer der Vordenker des nationalistisch-völkischen „Flügels“ in der AfD. Nun entzieht ihm seine eigene Landesfraktion offenbar eindeutig das Vertrauen.
„Danke, schlechtester Präsident“: Oscar-Moderator legt sich mit Trump an
Donald Trump echauffiert sich über die Oscars. Das lässt Moderator Jimmy Kimmel nicht auf sich sitzen und legt sich mit dem US-Präsidenten an.
Ostdeutsche SPD-Verbände einigen sich auf Giffey als Ministerin
Wer wird Minister in der neuen Regierung? Die SPD will ihre Liste am Freitag offiziell verkünden. Nun haben sich die ostdeutschen Verbände für ihre Empfehlung ausgesprochen.
EU will schärfer gegen Niedrigsteuern vorgehen
Die EU möchte weitere gegen Steuerdumping in den eigenen Reihen vorgehen. Das beschloss die Kommission am Mittwoch in Brüssel. Auch Kernländer der Union wären betroffen.
Langjährige Haftstrafen in Prozess gegen rechtsextreme Gruppe Freital
Wegen Sprengstoffanschlägen auf Asylheime und politische Gegner in Sachsen sind acht Mitglieder der rechtsextremen Gruppe Freital zu mehrjährigen Haftstrafen verurteilt worden.
Verfassungsschutz soll AfD überwachen - Grünen-Chef ledert gegen "Rassisten"
Eine Überwachung der AfD durch den Verfassungsschutz wird schon länger gefordert. Ein neuer Impuls kommt aus Bayern. Grünen-Chef Habeck ledert ebenfalls los.
Kabinett beschließt Verlängerung von sechs Bundeswehreinsätzen
Das Bundeskabinett hat die Verlängerung von sechs Bundeswehreinsätzen mit derzeit rund 2600 Soldaten beschlossen.
Außenminister von Ungarn: „Wir stehen der CSU sehr nahe“
Mit der ungarischen Regierung von Viktor Orbán hat Brüssel Probleme. Weniger belastet scheinen die Beziehung zur CSU. Diese Nähe erklärt Außenminister Péter Szijjártó in einem …
AfD provoziert mit Syrien-Reise – CDU nennt sie "widerlich", SPD droht mit Konsequenzen
Syrische Flüchtlinge sollten zurück in ihre Heimat, findet die AfD. Eine Gruppe von Abgeordneten der Rechtspopulisten reiste nun nach Damaskus - unter anderem zum Großmufti, der …
Intimes Geheimnis: Darum reicht diese Frau Klage gegen Donald Trump ein
Die schlechten Nachrichten für Donald Trump reißen nicht ab. Nun muss sich der US-Präsident einer Klage erwehren, in der ihn eine intime Beziehung aus der Vergangenheit einholen …
Der nächste Rücktritt: Trumps Wirtschaftsberater Cohn verlässt das Weiße Haus
Lange wurde spekuliert, jetzt ist es passiert: Trumps Wirtschaftsberater tritt zurück, ein echtes Schwergewicht. Gary Cohn stemmte sich gegen die angedrohten Strafzölle des …
Britische Anti-Terror-Polizei ermittelt im Fall des russischen Ex-Spions Skripal
Ein ehemaliger russischer Doppelagent wird in England mit Vergiftungserscheinungen ins Krankenhaus eingeliefert. Das weckt Erinnerungen - Moskau sieht sich zu Unrecht unter …
UN-Sicherheitsrat beruft Sondersitzung zu Syrien-Krieg ein
Der UN-Sicherheitsrat hat für Mittwoch eine Sondersitzung zum Krieg in Syrien einberufen. Das Treffen sei von Frankreich und Großbritannien erbeten worden.
„Es war mir eine Ehre“ - Das steht in Seehofers offiziellem Rücktrittsschreiben
Ministerpräsident Seehofer hat am Dienstag sein Rücktrittsschreiben bei Landtagspräsidentin Barbara Stamm eingereicht. Darin setzt er einen bemerkenswerten Schwerpunkt.
„Die wollen mich weghaben“: So reagierte Angela Merkel unter vier Augen auf das Jamaika-Aus
In einer TV-Doku hat CSU-Chef Horst Seehofer Einblick hinter die Kulissen der Jamaika-Verhandlungen gewährt - unter anderem auf eine emotionale Reaktion Angela Merkels.
Opposition wirft CSU wegen Söder-Zeitplan Trickserei und Arroganz vor
Die Amtszeit von Markus Söder als bayerischer Ministerpräsident hat noch nicht begonnen, da gibt es schon den ersten Streit im Landtag.
Wenn Seehofer nach Berlin geht, wird er in Bayern sein Nachfolger
Wenn Horst Seehofer nach Berlin entschwindet, heißt sein Nachfolger: Markus Fröschl. Genau, nicht Söder – Fröschl. Statt flankiert von Assistenten und Bodyguards tritt der …
Regierung aus Angst: US-Fachblatt zeichnet düsteres Bild der deutschen Politik
Eine ängstliche Regierung, schwere soziale Probleme und eine chaotische Oppositionspartei im Höhenflug - ein US-Magazin wirft einen besorgten Blick auf die politische Lage in …
Münchner Polizist gesteht Bierdosen-Wurf bei G20-Krawallen
Der Münchner Polizist Oliver D. hat eingeräumt, am Rande der Anti-G20-Demo „Welcome to Hell“ eine Bierdose von einer Brücke geworfen zu haben.
Katalonien: Separatisten schlagen Ersatz-Kandidaten in U-Haft vor
Der katalanische Parlamentspräsident Roger Torrent hat den früheren Chef einer separatistischen Bürgerbewegung als Kandidaten für das Amt des Regionalpräsidenten vorgeschlagen.
Merkel will nach Hängepartie rasch Regierungsarbeit starten
Quälende Monate sind seit der Bundestagswahl vergangen - endlich soll in der kommenden Woche eine Regierung stehen. Der Bundespräsident hat die Weichen gestellt.
Außenminister Gabriel trifft erneut türkischen Kollegen in Berlin
Der türkische Außenminister wird an diesem Dienstag in Berlin Bundesaußenminister Sigmar Gabriel treffen. Mevlüt Cavusoglu hat einen triftigen Grund für seine Reise.
Sorge um Eskalation: Ryan bittet Trump um Verzicht auf Zölle
Nach weltweiter Missbilligung hat nun auch der Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Paul Ryan, Präsident Donald Trump von Strafzöllen auf Stahl und Aluminium abgeraten.
Keine Mehrheiten im italienischen Parlament - Renzi tritt zurück
Wahl 2018 in Italien im News-Ticker: Das Mitte-Rechts-Bündnis von Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi und der rechten Lega liegt vorne. Matteo Renzi will nun zurücktreten.
Das ist die neue Staatsministerin für Digitales: Dorothee Bär im Porträt
Die CSU entsendet nicht nur drei Bundesminister, sondern auch eine Staatsministerin für die neue Regierung. Doch was gilt es nun über die 39-Jährige Unterfränkin zu wissen? Ein …
Deutsche Nationalhymne: Singen wir künftig diesen Text?
Ist die deutsche Nationalhymne noch zeitgemäß? Mit ihrer Forderung nach einem gendergerechten Text hat eine SPD-Politikerin eine hitzige Diskussion ausgelöst. Diese Textpassagen …
Geschlechtsneutrale Nationalhymne? So findet Merkel den Vorschlag
In der Debatte um geschlechterneutrale Änderungen in der deutschen Nationalhymne hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zu dem Text in seiner bisherigen Form bekannt.
VW-Vorstand behauptet bei „Anne Will“: „Unsere Diesel sind die besten der Welt“
Kurioser Auftritt bei „Anne Will“: Mitten im Diesel-Skandal überrascht VW-Vorstand Herbert Diess mit selbstbewussten Aussagen.
„Nicht besonders schrill“: Lindner definiert Oppositionsrolle der FDP
Vor dem Hintergrund der Oppositionsführerschaft der AfD setzt FDP-Chef Christian Lindner auf ein seriöses Auftreten seiner Partei im Bundestag.
Südkoreanische Delegation trifft Kim Jong Un
Bei ihrem Besuch in Pjöngjang wird eine Delegation aus Südkorea den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen.
„Mission gestartet“: UN-Hilfskonvoi auf dem Weg nach Ost-Ghuta
Die Vereinten Nationen wollen am Montag erstmals seit der Eskalation der Gewalt im belagerten Ost-Ghuta dringend benötigte Hilfslieferungen in die syrische Region bringen.
Drei Überraschungen? Plötzlich tauchen diese Namen als SPD-Minister auf
Die Mitglieder der SPD haben sich entschieden: Am Sonntagmorgen wurde das Ergebnis des Votums im Willy-Brandt-Haus in Berlin bekanntgegeben. Die Große Koalition mit der Union …
Parlamentswahlen in Italien: Prognosen und Hochrechnungen
Wahl 2018 in Italien: Wie sehen die ersten Prognosen heute aus? Wann gibt es heute eine Hochrechnung? Alle Informationen zur Wahl in Italien.
„Mut für die Zukunft“ - OB Dieter Reiter zum Ja der SPD
Bei den Spitzenvertretern der Münchner SPD herrscht Erleichterung über den positiven Mitgliederentscheid zur GroKo. OB Dieter Reiter sieht das Votum positiv. Die Jusos hingegen …
Kommentatoren nach GroKo-Ja: „Nächstes Dilemma für die SPD wartet bereits“
Wie werten politische Kommentatoren das Ja der SPD zur GroKo und die Folgen? Lesen Sie hier Auszüge aus verschiedenen großen Zeitungen.
Seehofer: „Eine ganze Führung infrage zu stellen, wollte die SPD nicht“
Nach dem Groko-Votum legt sich auch die CSU auf ihr Personal fest. Mindestens zwei jüngere Abgeordnete steigen auf: Markus Blume soll CSU-Generalsekretär werden, Dorothee Bär …
Für immer Xi? Chinas Präsident steht vor unbegrenzter Amtszeit
Chinas Volkskongress kommt aktuell in Peking zusammen um über eine Verfassungsänderung abzustimmen. Hier soll Xi Jinping eine unbegrenzte Amtszeit in Aussicht gestellt werden.
Ein freudloses Ja zu Merkel: Wie stabil wird die neue Regierung?
Das Willy-Brandt-Haus ist rappelvoll, die ganze Nacht über wurden hunderttausende Stimmen der SPD-Mitglieder ausgezählt. Angela Merkel kann nun weiterregieren - aber ob das eine …
Slowakischer Präsident fordert Neuwahlen oder Regierungsumbildung
Der brutale Mord an einem Journalisten und seiner Freundin hält die Slowakei weiter in Atem. Nun fordert Präsident Andrej Kiska vorgezogene Neuwahlen oder eine Regierungsumbildung.
Erika Steinbach übernimmt Vorsitz für AfD-nahe Stiftung
Seit Monaten diskutiert die AfD-Spitze, welcher Verein als parteinahe Stiftung anerkannt werden soll. Einer hat jetzt Erika Steinbach als Vorsitzende.
Außenpolitik-Experte zu Spannungen zwischen USA und Russland: „Lage gefährlich“
Wladimir Putin sorgt mit einer Rede für Aufsehen. Donald Trump führt Strafzölle auf Stahlimporte ein. Die Welt ist in Aufruhr. SPD-Außenpolitik-Experte Niels Annen äußert sich im …
Ein Tweet zu viel? Stormy Daniels verklagt Trump wegen Verleumdung
Der Streit zwischen US-Präsident Donald Trump und der Pornodarstellerin Stormy Daniels geht weiter. Nun geht es um Verleumdung in einem Twitter-Post.
„Identitätssuche nicht den Rechtsradikalen überlassen“: So stützt Huber Söders Kreuz
Ministerpräsident Markus Söder wird von vielen Seiten für seinen Kruzifix-Vorstoß kritisiert. Nun springt ihm ein einstiger Vertrauter zur Seite, den er eigentlich vergrault hatte.
Whatsapp, Rundfunkbeitrag, Nikotin: Das ändert sich ab Mai
Ein neuer Monat steht vor der Tür - und damit sind jede Menge Neuerungen verbunden, die viele von uns betreffen. Im Mai im Mittelpunkt: Whatsapp, Rundfunkbeitrag und Nikotin.
Streit um Kommunion: Vatikan bestellt für Donnerstag deutsche Bischöfe ein
Am Donnerstag wird ein deutscher Kirchenstreit bis in den Vatikan getragen: Der Heilige Stuhl hat eine Delegation um die Kardinäle Marx und Woelki einbestellt.
Putin und Macron wollen Iran-Abkommen bewahren
Frankreich und Russland sind sich einig: Das Atomabkommen mit dem Iran soll festgehalten werden. Das ist das Ergebnis eines Telefonats zwischen Macron und Putin.
Anne Will: Grünen-Politiker schlägt im ARD-Talk Alarm
Muss die EU sich vor einem Handelskrieg mit den USA fürchten? Dieses Thema diskutierten am Sonntagabend fünf Gäste in der Sendung von Anne Will. Einige sehen die Lage als …
Dieser Ort hat nun seinen Bürgermeister durch Losentscheid bekommen
Ein kleiner Ort in Deutschland hat seinen Bürgermeister auf kuriose Weise bekommen. Am Ende musste das Los entscheiden.
Debatte um Kruzifix-Beschluss: CSU-Frau sorgt mit dieser Äußerung für weitere Unruhe
Bayerns neuer Ministerpräsident Markus Söder bekommt nach seiner Kruzifix-Anordnung Gegenwind von vielen Seiten. Nun sorgt auch ein Mitglied seiner Partei für Aufregung.
Syrien erneut unter Beschuss: Wer feuerte die Raketen diesmal ab?
Auf Militäreinrichtungen der syrischen Regierungstruppen sind nach Angaben der Staatsmedien Raketen abgeschossen worden.
„Niemand kann das verstehen“: Was die CDU-Generalsekretärin beim Thema Integration stört
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer hat sich dafür ausgesprochen, Zuwanderer bei der Integration stärker zu fördern, diese aber auch stärker einzufordern.
Mediendinner: Trump beschwert sich über Kabarettistin - und war selbst gar nicht da
Trump blieb dem Korrespondenten-Dinner des Weißen Hauses wie schon im Vorjahr fern. Das hielt den Präsidenten allerdings nicht davon ab, von fern reichlich über den Abend zu …
NRW räumt Probleme in Deutschlands größter Abschiebehaftanstalt ein
Fast täglich Ausschreitungen und gewaltsame Zusammenstöße zwischen Häftlingen und Personal: NRW bestätigt nun einen Medienbericht, der diese Missstände anklagt in Teilen.
Merkel telefoniert nach Trump-Treffen mit Macron und May - das ist das Ergebnis
Kaum ist Kanzlerin Angela Merkel von ihrem Trump-Besuch zurück, greift sie auch schon zum Telefon: Macron, May und Merkel haben sich gegenüber den USA abgestimmt. Die Ergebnisse:
Union erreicht in Sonntagsfrage Jahrestief - AfD profitiert
Ihren tiefsten Wert seit Jahresbeginn erreicht die CDU/CSU bei der aktuellen Sonntagsfrage. Auch die SPD kann nicht von ihrer neuen Chefin profitieren. Die AfD dagegen gewinnt.
Dieses Ziel will Angela Merkel bis 2025 erreicht haben
Kanzlerin Merkel hat in ihrem aktuellen Podcast erklärt, welches politische Ziel sie sich bis 2015 gesetzt hat.
Kreuz-Streit war von Söder kalkuliert - doch sein Plan ging nicht ganz auf
Bayerns Ministerpräsident Söder provoziert seit Jahren, wo er kann. Auch im Kreuz-Streit war die Kritik von vorherein mit eingeplant. Doch in einem Punkt hat er sich verrechnet.
In jeder Behörde in Bayern ein Kreuz? So stehen die Deutschen dazu
Das bayerische Kabinett hat beschlossen, dass in jeder Behörde ein Kreuz hängen muss - seitdem wird darüber gestritten. Eine Umfrage zeigt nun, wie die Deutschen zur Kreuz-Pflicht …
Landtagswahl in Bayern: Linke einigt sich auf Spitzenkandidaten
Nun herrscht Gewissheit: Die Linke geht mit dem Duo Ates Gürpinar und Eva Bulling-Schröter in den Landtagswahlkampf für die Wahl in Bayern kommenden Oktober - auch das Programm …
Zahl der Reichsbürger extrem gestiegen - Verfassungsschutz hat Erklärung
Im Vergleich zum Jahresbericht für 2016 hat das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) eine deutliche Steigerung der Zahl an Reichsbürgern in der deutschen Bundesrepublik …
Antisemitismusbeauftragter: AfD hat Erinnerungskonsens aufgekündigt
Ein Radarsystem für antisemitische Vorfälle will der neue Bundes-Beauftragte Klein möglichst rasch etablieren. Für schwieriger hält er den Kampf gegen den „Antisemitismus in der …
Lindner attackiert CSU im Kruzifix-Streit: „Feind der Religion ist Herr Söder selbst“
Nach der Kabinettsentscheidung, dass in allen bayerischen Behörden Kreuze hängen sollen, muss Markus Söder viel Kritik einstecken. Nun schießt auch der FDP-Chef gegen den …
Polizeigesetz: Jura-Studenten wollen Bayern verklagen - und sehen gute Chancen
Der Streit um das bayerische Polizeigesetz reißt nicht ab. Nun wollen bayerische Jura-Studenten den Freistaat verklagen. Und auch die SPD geht auf die Barrikaden.
„Religion verstaatlicht“, „Bärendienst für Christen“: Kritik an Söder auch im Bundestag
Kritiker der von Markus Söder initiierten Kreuz-Pflicht in bayerischen Behörden sparten auch am Freitag nicht mit deftigen Aussagen. Die Angelegenheit hat auch Berlin erreicht.
Eintrag über Fremdenfeindlichkeit in Sachsen gelöscht - Wikipedia sperrt sächsische Verwaltung
Eigentümliche Aktion mit Folgen: Von einer IP-Adresse im sächsischen Verwaltungsnetz aus wurde ein Wikipedia-Eintrag zu Rassismus in dem Bundesland geschönt. Die …
Historische Begegnung: Frieden nach fast 70 Jahren?
Ein Treffen zwischen Südkoreas Präsidenten Moon Jae und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un erstaunte die Welt am Freitag. Ein Blick auf die Geschichte verrät weshalb.
Fünf-Prozent-Hürde in Sicht: FDP rutscht laut Umfrage noch tiefer in den Keller
Obwohl das unbeliebte Jamaika-Aus schon ein halbes Jahr her ist, rutscht die FDP laut einer neuen Umfrage weiter ab. Auch für Sigmar Gabriel (SPD) gibt es überraschende …
Nord -und Südkorea wollen Atomwaffen abschaffen - Trump reagiert kurios
Süd- und Nordkorea erklären, ihr gemeinsames Ziel sei die Schaffung einer atomwaffenfreien koreanischen Halbinsel durch „die vollständige Denuklearisierung“.
Public Viewing zur Fußball-WM: Bundesrat trifft wichtige Entscheidung für Fans
Die Politik mischt mit, wenn es um Public Viewing von Fußballspielen geht. Zur WM 2018 hat der Bunderat jetzt etwas Wichtiges beschlossen.
Europol gelingt schwerer Schlag gegen Terrormiliz IS
Internationale Ermittler ist es gelungen, den Islamischen Staat schwer zu treffen. Die Radikalisierung junger Europäer dürfte dadurch massiv erschwert sein.
Zum Schutz der Bienen: EU beschließt Freilandverbot von drei Insektengiften
Die EU-Staaten haben am Freitag einem Freilandverbot für einige bienenschädliche Insektengifte zugestimmt.
Merkels Macht schwindet - das sind die Gründe
Viele Jahre galt Angela Merkel als die starke Frau Europas. Doch die Macht der Kanzlerin beginnt zu schwinden. Weil sich die Welt verändert hat. Und weil die innenpolitischen …
Radikale Salafistinnen: IS-Frauen kehren mit Kindern nach Deutschland zurück
Zwei deutsche IS-Frauen sind mit drei kleinen Kindern aus dem Nordirak nach Deutschland zurückgekehrt - und auf freiem Fuß.
Historischer Korea-Gipfel: Kim und Moon kündigen Erklärung zu Atomwaffen an
Erstmals seit 65 Jahren betritt ein Staatschef Nordkoreas südkoreanischen Boden. Kim Jong Un und Moon Jae In sprachen auch über atomare Abrüstung.
Fußball-WM 2026: Trump droht allen Ländern, die gegen Bewerbung Amerikas sind
US-Präsident Donald Trump hat Gegnern der nordamerikanischen Bewerbung um die Austragung der Fußball-WM 2026 indirekt politische Konsequenzen angedroht.
„Korea-Treffen bietet enorme Chancen“ – doch beim zentralen Thema wird es alles andere als leicht
Nordkoreas Diktator Kim und Südkoreas Präsident Moon treffen sich im Grenzort Panmunjom zum großen Gipfel. Es soll um atomare Abrüstung und eine langfristige Friedensperspektive …
Britische Innenministerin Rudd äußert sich klar zu Zollunion nach Brexit
Im britischen Parlament gibt es immer mehr Widerstand gegen die Pläne, aus der Zollunion auszutreten. Innenministerin Amber Rudd hat sich auf Twitter klar dazu geäußert.
Kommt Zuckerberg ins EU-Parlament? Vermeintliche Zusage sorgt für Verwirrung
Facebook-Chef Mark Zuckerberg hat noch nicht auf die Einladung zur Anhörung im EU-Parlament geantwortet. Ein Tweet über eine vermeintliche Zusage sorgt jetzt für Verwirrung.
Sie stellen Zschäpe als Opfer dar: Anwälte schüren bei ihr Hoffnung auf baldige Freiheit
Beate Zschäpes Verteidiger verstanden sich gut darauf, juristische Feinheiten so herauszuarbeiten, dass die mutmaßliche Terroristin nicht zwingend mit einer Inhaftierung bis ins …
Seehofer philosophiert: „Das Vollziehen von Gesetzen kann nie eine Provokation sein“
Innenminister Seehofer sagt, der Rechtsstaat sei noch nie so gut gewesen wie heute. Dennoch plant die Union einen Pakt, um ihn stärker zu machen. Und zeigt, wie sehr sie in einem …
Beate Zschäpe: Verteidiger fordern maximal zehn Jahre Haft
Ihren Verteidigern zufolge kann die mutmaßliche NSU-Terroristin Beate Zschäpe nicht wegen Mittäterschaft an Morden verurteilt werden.
Juncker: Griechenland wird bald ein „normales“ Eurozonen-Land sein
Laut einer Einschätzung des EU-Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker soll Griechenland schon diesen Sommer wieder zur Gruppe der „normalen“ Eurozonen-Länder zählen.
Der NPD soll der staatliche Geldhahn zugedreht werden
Die NPD konnte zwar schon zweimal nicht verboten werden, aber die rechtsextreme Partei könnte vielleicht von der Parteienfinanzierung ausgeschlossen werden. Doch es wird noch …
Neue Umfrage: Jetzt verliert die Union - zwei Parteien profitieren
Alle paar Tage wird die Sonntagsfrage gestellt. Diesmal dürfte die Antwort der Befragten die Unionsparteien nicht erfreuen. Dabei punktet die Kanzlerin eigentlich bei einem …
„Bratwürste zur Wahl“: Opposition attackiert CSU für Familiengeld
Im Landtag in München herrscht Wahlkampf. Jetzt hat die Opposition der CSU vorgeworfen, deswegen Geschenke statt Politik zu machen.
Abfuhr bei Opel: Höcke fliegt von Demo - und verschweigt Zwischenfall auf Facebook
Einen peinlichen Moment hat AfD-Rechtsaußen Björn Höcke erlebt: Er war bei einer Demo von Opel-Mitarbeitern nicht erwünscht. Seine Reaktion auf Facebook sorgt für Spott.
Affäre um Stormy Daniels: Trumps Anwalt will sich nicht selbst belasten
Michael Cohen, der Anwalt von US-Präsident Trump will in der Affäre um den Pornostar Stormy Daniels schweigen. Das verkündete sein Anwalt am Mittwoch.
Verdacht auf Alkoholmissbrauch - Trumps Leibarzt will trotzdem kandidieren
Obwohl schwere Vorwürfe wie etwa Alkoholkonsum bei der Arbeit gegen ihn vorliegen, will US-Präsident Donald Trumps Leibarzt weiterhin für das Amt des Veteranenministers …
Israelischer Spitzenpolitiker rät Juden in Deutschland: „Tragt großen Knüppel“
Juden sollten sich zur Selbstverteidigung bewaffnen, rät der ehemalige Finanzminister Israels. Damit stellt er sich gegen den Zentralrat der Juden in Deutschland.
Türkei: Mehrjährige Haftstrafen für führende „Cumhuriyet“-Mitarbeiter
Im Prozess gegen die regierungskritische Zeitung "Cumhuriyet" in Istanbul sind am Mittwoch mehrere der angeklagten Mitarbeiter zu langen Haftstrafen verurteilt worden.
Union sorgt sich um Vertrauen in Rechtsstaat - Seehofer will mehr Videoüberwachung
Die Union sieht das gesunkene Vertrauen vieler Bürger in das Funktionieren des Rechtsstaats als Warnsignal. Volker Kauder warnte vor einem Vertrauensverlust, Horst Seehofer …
Ladendiebstahl? Madrids Regierungschefin Cristina Cifuentes tritt zurück
Nach Vorwürfen des Ladendiebstahls ist die Regierungschefin der spanischen Region Madrid, Cristina Cifuentes, zurückgetreten.
Seehofer: Erstes Asylzentrum bald in Betrieb - Datum bekannt gegeben
Das erste der vier geplanten Asylzentren soll bald in Betrieb genommen werden. Das kündigte Bundesinnenminister Seehofer an. Eine Frage bleibt allerdings noch offen.
Klöckner: Ab diesem Jahr soll das Tierwohl-Label in die Supermärkte kommen
Die Idee für ein staatliches Tierwohllabel wurde bereits in der vergangenen Legislaturperiode vorgestellt. Nun will Agrarministerin Julia Klöckner ernst machen - und stellt einen …
Das Problem beim BamF? „Man bräuchte mehr gute Leute“
Seit der Flüchtlingskrise 2015 entscheidet das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in vielen Fällen schneller. Nur: Die Qualität der Bescheide ist dadurch gesunken – mit …
Schwesig plädiert für Ende der Russland-Sanktionen - aus bestimmtem Grund
Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Manuela Schwesig (SPD) hat sich für ein Ende der Beschränkungen im Handel mit Russland ausgesprochen - aus einem ganz bestimmten Grund.
Tausende Asyl-Entscheidungen werden nun überprüft - nach dem Zufallsprinzip
Als Konsequenz aus dem Korruptionsverdacht beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) sollen Tausende Asyl-Verfahren noch einmal angeschaut werden.
Regulieren wie bei Facebook? Dobrindt legt sich mit Skandal-Rappern an
Mit Unverständnis hat CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt auf die Vergabe des Echo-Musikpreises an die Rapper Kollegah und Farid Bang reagiert. Er schlägt drastische …
Peinlich: Mit dieser Geste wird Macron von Trump vor allen Fotografen bloßgestellt
Beim Treffen zwischen Trump und Macron am Dienstagabend in Washington kam es zu einem sehr peinlichen Moment.
Bundespräsident Steinmeier besucht die USA - aber nicht Trump
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier fliegt Mitte Juni zu einem mehrtägigen Besuch an die Westküste der USA. Das Weiße Haus wird er nicht betreten.
Macrons US-Besuch: Entspannung - bis Trump wortgewaltig dazwischengrätscht
Beim Empfang von Emmanuel Macron bemüht Donald Trump reichlich Pathos. Aber das kann nicht über die Unterschiede hinwegtäuschen. Macron wartet mit neuen Vorschlägen zum Umgang mit …
„Geheimes Atomarchiv“ im Iran? Trump sieht sich „zu 100 Prozent“ bestätigt
Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu hat dem Iran vorgeworfen, weiter den Bau einer Atombombe anzustreben. Donald Trump sieht sich dadurch bestätigt.
Britisches Oberhaus stimmt für Änderung des Brexit-Gesetzes
Das britische Oberhaus hat am Montag einer Änderung des Brexit-Gesetzes zugestimmt und Premierministerin Theresa May eine Niederlage beschert.
Kruzifix-Verordnung eine „antidemokratische“ Idee? Auch von Studenten hagelt es Kritik
Politik und Kommentatoren arbeiten sich seit Tagen am Markus Söders Kruzifix-Beschluss ab. Auch unter Studenten-Organisationen in Bayern stößt der Vorstoß auf harsche Kritik.
Zehn Journalisten bei Anschlägen in Afghanistan getötet
Gleich zwei Bomben explodieren kurz hintereinander in Afghanistans Hauptstadt. Die zweite trifft eine Gruppe Journalisten. Der Selbstmordattentäter ging dabei besonders perfide …
SPD sackt in Umfrage weiter ab - und für Nahles kommt es ganz bitter
Nach der Wahl von Andrea Nahles an die Parteispitze ist die SPD in einer Umfrage der Meinungsforschungsinstituts Forsa noch einmal abgerutscht. Für sie persönlich wird es noch …
Er verspottete sie einst: Wählen Sie Markus Söder, Frau Pauli?
2007 leitete Gabriele Pauli den Sturz des damaligen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber ein. Doch was macht sie heute? Und was denkt sie über ihren einstigen Widersacher Markus …
Sajid Javid wird neuer britischer Innenminister
Nach dem Rücktritt der britischen Innenministerin Amber Rudd hat der konservative Politiker Sajid Javid ihr Amt übernommen.
Schwere Anschläge erschüttern Afghanistan: Bekannter Fotograf unter den Opfern
Bei Anschlägen in Afghanistan werden mehrere Menschen getötet. Gleich zwei Explosionen sind in der Hauptstadt zu hören.
„Versehentliche Täuschung“: May muss hochrangiges Regierungsmitglied ziehen lassen
Nach einem Skandal um den Umgang mit Einwanderern aus Karibikstaaten ist die britische Innenministerin Amber Rudd am Sonntag zurückgetreten.
Neuer Tonfall? Seehofer macht „neoliberales Denken“ für Ängste verantwortlich
Menschen aus anderen Kulturen seien „selbstverständlich ein Teil dieses Landes“, sagt Horst Seehofer. Er benennt nun einen anderen Grund für die Ängste der Bürger - und fordert …
AfD scheitert in Stichwahl um Oberbürgermeisteramt im thüringischen Gera
Die AfD ist mit ihrem Bewerber bei der Stichwahl um das Oberbürgermeisteramt im thüringischen Gera klar gescheitert. Der parteilose Kandidat Julian Vonarb setzte sich am Sonntag …
„Winkt, solange ihr noch könnt“ - Österreichische Soldaten lassen Polizisten in Todesfalle fahren
Ein Whistleblower hat dem Wochenmagazin Falter brisantes Material beschafft. Das Video erschüttert die Alpenrepublik und das Bundesheer.
Hunderte Migranten überqueren EU-Außengrenze in Griechenland
Lange ist es weniger geworden. Jetzt zieht der Flüchtlingsstrom von der Türkei nach Griechenland wieder an. Das berichten mehrere Athener Zeitungen am Sonntag.
Von der Leyen will 12 Milliarden Euro mehr für die Bundeswehr
Die Haushaltsverhandlungen der Großen Koalition waren vertraulich, doch es ist offenbar doch etwas durchgesickert: Verteidigungsministerin von der Leyen soll 12 Milliarden Euro …
Zentralrat der Juden beklagt Antisemitismus unter Muslimen in Deutschland
Er wollte Muslime nicht generell verurteilen, sagte der Vorsitzendes des Zentralrats der Juden. Doch der Judenhass breite sich unter Muslimen in Deutschland aus.
Trump boykottiert traditionelles Journalisten-Dinner - und lästert fies über das Event
Traditionell hält der US-Präsident beim Jahresdinner der Journalisten im Weißen Haus eine humorvolle Rede. Trump dagegen ging demonstrativ nicht hin - sondern lästerte woanders …
Nordkorea will Atomtestgelände schließen - Trump nennt Zeitplan für Treffen mit Kim
Nordkorea will nach Angaben Südkoreas sein Artomtestgelände schließen. Das wäre ein wichtiger Schritt in die nukleare Abrüstung - und die Welt soll offenbar daran teilhaben.
Nach Treffen mit Kritikerin: Spahn will Hartz IV nicht ausprobieren
Gut eine Stunde lang sprachen sie hinter verschlossenen Türen: Gesundheitsminister Jens Spahn und die Hartz-IV-Kritikerin Sandra Schlensog. Brachte das Treffen den konservativen …
Trotz Korea-Gipfel: Trump will Druck auf Pjöngjang aufrechterhalten
US-Präsident Donald Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un wollen sich treffen - nun scheinen auch Termin und Ort konkreter zu werden. Der Druck auf Pjöngjang soll laut dem …
Merkels Trump-Visite: Freundlich im Ton, hart in der Sache
Die Kanzlerin nimmt zumindest nach außen nicht viel Zählbares zurück mit nach Berlin. Der Besuch bei Trump schien beiderseits unfallfrei. Aber was folgt nun, etwa im Handelsstreit …
Trotz herzlicher Begrüßung für Merkel: Keine großen Fortschritte in Streitpunkten
USA-Besuch im News-Ticker: Handelsstreit, Nato, Syrien-Konflikt - um diese Themen wird es beim Treffen von Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump gehen.
Forderung an Deutschland: US-Außenminister will mehr Verteidigungsausgaben
Während Donald Trump in Washington mit Angela Merkel spricht, ist US-Außenminister Mike Pompeo nach Brüssel gereist. Dort kritisiert er Deutschland in Sachen Verteidigungsausgaben.
Iran pusht neuen Messenger-Dienst - mit diesen skurrilen bis schockierenden Emojis
Der Iran will den Messenger-Dienst Telegram verdrängen. Stattdessen gibt es eine App Marke Eigenbau - im Ausland sorgen vor allem die Emojis für Stirnrunzeln.
Alice Weidel gegen Facebook: Das sagt das Hamburger Landgericht
Das Hamburger Landgericht hat sich am Freitag zu einem Rechtsstreit zwischen dem sozialen Netzwerk Facebook und der AfD-Politikerin Alice Weidel geäußert.
Kaum im Amt, stellt der neue US-Außenminister Forderungen in Brüssel
Nur einen Tag nachdem er sein Amt angetreten hatte, nahm der US-Außenminister am Freitag bei einem NATO-Gipfel in Brüssel teil. Dort machte er Forderungen deutlich - vor allem …
Kruzifix-Streit in Bayern: Warum Seehofer lieber schweigt
Kreuz-Pflicht in Behörden - Ja oder Nein? In Bayern ist darüber ein Streit entbrannt. Jetzt hat sich Bundesinnenminister Seehofer in der Sache zu Wort gemeldet
Mit diesem perfiden Trick will Assad syrische Flüchtlinge enteignen
Der syrische Präsident Assad will ein Dekret erlassen, dass syrische Flüchtlinge praktisch enteignet. Die Bundesregierung will dies nicht hinnehmen.
„Wettlauf der Schäbigkeit“: Claudia Roth wettert gegen Merkel - und muss dann selbst einstecken
Bei Maybrit Illner ging es am Donnerstagabend um Erdogan und den deutschen Umgang mit dem NATO-Partner Türkei. Claudia Roth machte der Bundesregierung schwere Vorwürfe.
Bundestag beschließt: Keine Staatsgelder mehr für NPD - AfD enthält sich
Der Bundestag hat mit großer Mehrheit beschlossen, die NPD von staatlicher Parteienfinanzierung auszuschließen. Die Union kritisiert, die AfD habe sich bei der Abstimmung „selbst …
Spahn will Missbrauch von Schmerzmitteln eindämmen - und plant etwas völlig Neues
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn  will den Missbrauch von Schmerzmitteln eindämmen - und hat eine Idee, wie das gelingen soll.
Brisanter Vorschlag der CDU: Hartz IV nur noch für Menschen ab 50?
Jungen Menschen, die Jobangebote ablehnen, sollen Hartz-IV-Leistungen gestrichen werden. Das fordern jedenfalls Berliner CDU-Politiker.
Merkel hat zweieinhalb Stunden mit Trump - und verfolgt eine ganz bestimmte Strategie
Angela Merkel ist in Washington gelandet, um Donald Trump zu treffen. Die Kanzlerin hat etwas Bestimmtes im Gepäck, um den US-Präsidenten auf ihre Seite zu ziehen.
Beschimpfungen und Beleidigungen: Wüste Debatte um Kreuz-Beschluss im Landtag
Gräben haben sich kurzfristig aufgetan, breit und tief. Die Debatte um den Kreuz-Beschluss der CSU droht zu eskalieren. Im ganzen Land wird sie scharf kritisiert.
Eltern von US-Student Otto Warmbier verklagen Nordkorea wegen Folter und Mord
Das Schicksal von Student Otto Warmbier bewegt die Welt: Er wurde in Nordkorea inhaftiert, fiel dort ins Koma und durfte in die USA zurück, wo er kurz darauf starb, Jetzt …
Pompeo ist neuer US-Außenminister - Grenell als Botschafter für Deutschland bestätigt
Mike Pompeo kann sein Amt als US-Außenminister antreten. Nach monatelanger Verzögerung wurde auch Richard Grenell als Botschafter für Deutschland bestätigt.
Kurz vor Merkels Besuch: USA stellen Bedingungen für Strafzoll-Befreiung
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist nach Washington abgereist, um über eine weitere Befreiung der EU von Strafzöllen zu sprechen. Das Weiße Haus hat dafür am Donnerstag Bedingungen …
Altmaier-Vorschlag zum Ökostrom verärgert SPD und Umweltschützer
Deutschland hinkt den eigenen Klimaschutz-Plänen hinterher. Um guten Willen zu zeigen, hat die GroKo einen Extra-Ausbau von Wind- und Sonnenkraft angekündigt. Doch die SPD tobt …
„Unheilige Allianz von Religionsfeinden“: CSU schlägt zurück
Der bundesweite Kreuz-Krieg wird immer schriller. Die CSU ist überzeugt: Alle bayerische Behörden brauchen ein Kreuz in ihrem Eingangsbereich. Kirchen und Opposition sehen das …
Abgabenlast in Deutschland weit über Durchschnitt - eine Gruppe trifft es besonders hart
Laut einer OECD Studie ist die ohnehin hohe Abgabenlast in Deutschland 2017 im Vergleich zum Vorjahr weiter gewachsen.
Dorothee Bär im Höhenflug: Kommen jetzt die Flugtaxis?
Auf der Internationalen Luft- und Raumfahrtausstellung Berlin äußerte sich die Staatsministerin für Digitales Dorothee Bär (CSU) abermals zum Thema Flugtaxis.
Söders Kruzifix: Darum ist selbst Oberbayerns oberster Heimatpfleger dagegen
Markus Söders Kruzifix-Vorstoß erntet viel Kritik - nun sogar von einem hochrangigen Brauchtumspfleger aus dem katholischen Oberbayern.
UN besorgt über humanitäre Lage in Syrien
Syrien-Krise im News-Ticker: Nach dem Militärschlag der USA, Frankreichs und Großbritanniens hofft Russlands Außenminister Lawrow, das Österreich vermitteln kann.
Macron pessimistisch: Trump will Iran-Abkommen wohl aufkündigen
Es bleiben nur gut zwei Wochen Zeit, bis US-Präsident Donald Trump sich entschieden haben muss: Will er aus dem Iran-Abkommen aussteigen? Emmanuel Macron befürchtet das.
Von wegen „Best Friends“: Macron erteilt Trump öffentliche Ohrfeige vor US-Kongress
Drei Tage verbrach Macron bei Trump in Washington. Mehrmals hatten die zwei Präsidenten während des Besuchs wiederholt, wie wichtig ihre Freundschaft sei. Doch am letzten Tag …
Mehrere große Kundgebungen gegen Antisemitismus - Mini-Demo in Berlin abgebrochen
In Berlin und anderen deutschen Städten haben sich zahlreiche Menschen mit den Juden in Deutschland solidarisiert und dem Antisemitismus den Kampf angesagt.
CDU fordert genauere Informationen über Motive antisemitischer Taten
Nach dem Vorfall von Antisemitismus in Berlin vergangener Woche und dem Skandal um den Musikpreis Echo fordert CDU-Innenminister Middelberg eine Verschärfung des Strafrechts und …
Söder verteilt Streicheleinheiten für die mächtigen Beamten
Als erster Ministerpräsident hat Markus Söder am Mittwoch die Fachtagung des Bayerischen Beamtenbundes besucht. Es wurde ein erfolgreicher Ausflug des neuen Landeschefs.
Spott, aber auch Lob: Was Promis zum Kruzifix-Beschluss sagen
Der Landtag hat die Rückkehr der Kruzifixe in bayerischen Landesbehörden beschlossen. Dafür hagelt es viel Kritik - aber auch Lob. Wir haben uns unter Prominenten umgehört.
Zum Fremdschämen: Trump vergisst Melania - auf ihrer eigenen Party
Erneute öffentliche Demütigung für Melania Trump: Bei einem Staatsbankett zu Ehren von Emmanuel Macron meinte es US-Präsident Donald Trump mit allen gut - außer offenbar mit …
Syrien-Konferenz verfehlt Ziel - Deutschland gibt eine Milliarde Euro
Millionen Syrer sind auf humanitäre Hilfe angewiesen und auf der Flucht. Doch die internationale Hilfsbereitschaft für das Bürgerkriegsland scheint trotz der dramatischen Lage zu …
Bei Lanz: Philosoph Precht poltert über SPD - und erhält dann unerwartetes Angebot
Deutschlands medienwirksamster Philosoph Richard David Precht zeichnete bei Lanz ein düsteres Bild der Welt. Eine Mitschuld gab insbesondere der SPD. Dann erhielt er ein …
Bundesregierung will an Atomabkommen mit dem Iran festhalten
In der Debatte um das Atomabkommen mit dem Iran, das 2015 abgeschlossen wurde, hat ein Sprecher des Auswärtigen Amts verlauten lassen, dass die Bundesregierung daran festhalten …
US-Magazin: Darum ist die Beziehung zwischen Trump und Merkel so angespannt
Beim Treffen zwischen Angela Merkel und Donald Trump wird nicht nur die internationale Politik ein wichtiges Thema sein. Es geht auch um die deutsch-amerikanischen Beziehungen. …
Mit deutlichen Worten: Gewerkschaft der Polizei warnt vor Abschiebezentren
Die Pläne der Union zu sogenannten „Ankerzentren“ stößt an vielen Fronten auf Widerstand. Nun hat sich auch die Gewerkschaft der Polizei gegen das Vorhaben ausgesprochen - mit …
Merkel düpiert Seehofer - Machtkampf ums Digitale
Mit einer Personalie wischt die Bundeskanzlerin ihrem Innenminister Seehofer jetzt eins aus. Es geht ausgerechnet ums lange stiefmütterlich behandelte Digitale.
Wirtschaftsverbände schlagen Alarm: Diese Reformen müssen umgesetzt werden
3,6 Millionen Firmen, rund 17 Millionen Beschäftigte: Der Mittelstand hat großes Gewicht in Deutschland. Nun richten Wirtschaftsverbände Forderungen an die große Koalition.
Seehofer gibt Mandat ab – keine Abschiedsfeier im Landtag
Horst Seehofer (CSU), Bundesminister des Innern, wird auf sein Landtagsmandat in Bayern verzichten. Eine Abschiedsfeier ist nicht geplant, ein Nachrücker scheint bereits gefunden.
Lindner vergleicht Söder mit Erdogan - Studenten: „Wir werden diese Dinger nicht aufhängen!“
Es brodelt im Freistaat: Vertreter der Opposition sind gegen die Kruzifix-Anordnung von Ministerpräsident Söder. Auch aus der Studentenschaft kommt Unverständnis.
Mit diesem Deal verhinderte Ex-Sparkassenchef Fahrenschon den Prozess gegen sich
Georg Fahrenschon bleibt ein öffentlicher Gerichtsprozess erspart. Der Ex-Sparkassenchef akzeptierte den Strafbefehl der Staatsanwaltschaft. Das hat für ihn Vorteile.
Aufregung um das Kruzifix: Jetzt spricht Söder
Ab dem 1. Juni ist ein angebrachtes Kreuz in den Eingangsbereichen der Behörden Pflicht, das hat der Ministerrat per Verordnung beschlossen. Warum, das erklärt Markus Söder jetzt.
Diktator Lukaschenko lobt Merkels Flüchtlingspolitik - aus interessantem Grund
Der weißrussische Präsident Alexander Lukaschenko hat Bundeskanzlerin Angela Merkel für ihre Flüchtlingspolitik gelobt. Humanitäre Gründe sind für seine Meinung jedoch nicht …
„Weltmeister im Steuervermeiden“ - Nahles poltert über reichsten Mann der Welt
SPD-Vorsitzende Andrea Nahles (SPD) fand am Dienstag deutliche Worte für ihren Unmut darüber, dass dem reichsten Mann der Welt der Axel-Springer-Preis verliehen wird.
„Wir brauchen eine europäische Armee“ - Wolfgang Schäuble für mehr Zusammenarbeit
Bei einer Konferenz der EU-Parlamentspräsidenten hat sich Wolfgang Schäuble (CDU) am Dienstag für eine stärkere militärische Zusammenarbeit ausgesprochen.
Bundesrechnungshof wirft Bundeswehr Verschwendung in Millionenhöhe vor
"Frau von der Leyen muss dringend der Geldhahn zugedreht werden", kritisiert die Opposition. Ein Bericht des Bundesrechnungshofs ist die Ursache.
Kurz vor Merkels Staatsbesuch macht Trump deutlich, was er von der Kanzlerin hält
In wenigen Tagen besucht Angela Merkel US-Präsident Donald Trump. Wie der Staatsbesuch gestaltet ist, zeigt deutlich, was er von der deutschen Kanzlerin hält.
Staatsregierung entschärft Psychisch-Kranken-Hilfe-Gesetz
Die Staatsregierung verzichtet nach scharfer Kritik auf die Einführung einer Zentraldatei zur Erfassung sämtlicher in der Psychiatrie untergebrachter Patienten.
„Lassen uns nicht erpressen“: Iran droht Trump
In der Kontroverse um das Atomabkommen mit dem Iran von 2015 und US-Präsident Trumps neuer Außenpolitik hat der Iran nun verlauten lassen, nicht erpressbar zu sein.
Familie als Hort des Faschismus? Langhans bringt Dorothee Bär (CSU) bei „Hart aber fair“ zur Weißglut
Bei „Hart aber fair“ spielte sich am Montag Erstaunliches ab: Eine 50 Jahre alte Debatte lief zu neuer Hochform auf. Dorothee Bär (CSU) konnte sich dank Rainer Langhans‘ …
AfD befürchtet Islamisierung an Gymnasium - wegen Detail auf Abiball-Einladung
Die Abiball-Einladung einer Kasseler Schule sorgt für Aufregung. Die AfD befürchtet, dass Schülern muslimische Bräuche aufgezwungen werden - der Rektor spricht dagegen von einem …
Zentralrat der Muslime in Deutschland: Antisemitismus ist eine Sünde im Islam
Der Präsident des Zentralrats der Muslime in Deutschland hat sich nun in einer Stellungnahme entschieden gegen Antisemitismus gewandt.
Vor einer Woche starb seine Frau: Ex-Präsident Bush auf Intensivstation
Große Sorge um Ex-Präsident George Bush: Nur eine Woche nach dem Tod seiner Ehefrau befindet er sich auf einer Intensivstation.
Merkel vor Trump-Treffen: Das ist elementare Voraussetzung für Frieden
In wenigen Tagen treffen sich Bundeskanzlerin Angela Merkel und US-Präsident Donald Trump. Im Vorfeld hat Angela Merkel nun einige Bemerkungen bezüglich internationaler …
CDU-Abgeordnete unter Druck
Nach der Veröffentlichung eines Berichts im Europarat gerät die deutsche CDU-Bundestagsabgeordnete Karin Strenz weiter unter Druck.
Gut 86.000 Unterschriften gegen Psychiatrie-Gesetz - Macher spottet über CSU-Reaktion
Am Dienstag wollen die Macher einer Petition Unterschriften an die CSU übergeben - mehr als 86.000 sind es schon. An der Reaktion der Partei gibt es Kritik.
Armenischer Ministerpräsident tritt nach Protesten zurück
Sersch Sargsjan, langjähriger Staatspräsident Armeniens, hat nach andauernden Demonstrationen seinen Rücktritt erklärt vom Amt des Ministerpräsidenten erklärt.
Brüsseler Gericht spricht Islamisten Abdeslam des Mordversuchs schuldig
Der mutmaßliche Paris-Attentäter Salah Abdeslam ist wegen versuchten Polizistenmordes in Belgien schuldig gesprochen worden.
Ude nach Wahl von Nahles: Erneuerung der SPD bleibt eine leere Formel
Die SPD bekam auf ihrem Parteitag am Sonntag eine neue Chefin. Andrea Nahles setzte sich gegen Simone Lange durch - wenn auch mit einem blauen Auge. Alle Infos im News-Ticker!
So sieht die Landtagswahl-Liste der CSU aus: Wer sich freut und wer enttäuscht ist
Für die einen ist es eine Enttäuschung, für die anderen hat es mehr als nur symbolischen Wert - vor allem zwischen dem Münchner und dem oberbayerischen Verband bedurfte es …
BAMF-Skandal: Ermittlungen wegen 2000 auffälliger Asylanträge
Der Korruptionsskandal im Bundesflüchtlingsamt (BAMF) weitet sich aus. Gegen 2000 Antragsteller wird nun, laut einem Medienbericht, ermittelt. Anfangs war die Zahl der Fälle noch …
Die zerrissene SPD und Nahles' schwere Hypothek
Mit 66 Prozent wählt die SPD Andrea Nahles als erste Frau an der Spitze der SPD. Ihre Wahl zeigt den Ärger über „die da oben“ und die große Koalition. Der Vorteil: sie hat nun …
Ostritz wehrt sich gegen Neonazis - Proteste liefen friedlich
Die sächsische Kleinstadt Ostritz an der deutsch-polnischen Grenze hat Rechtsextremen die Stirn geboten. Die Bürger wehrten sich. Die Proteste liefen friedlich.
Teststopp öffnet Tür für Verhandlungen mit Kim
Kim Jong Un will seine Atom- und Raketentests stoppen. Aber sein Arsenal will Nordkoreas Machthaber nicht aufgeben. Es ist sein Faustpfand. Nur wie sind da Fortschritte bei seinen …
AfD stellte Anfrage zu Behinderten – bekommt sachliche Antwort und eine „Anzeige“
Es ist ein wiederkehrendes Prinzip der AfD: provozieren. Schlagzeilen machen. So wie mit der Kleinen Anfrage vom 23. März zu Schwerbehinderten. Das Bundesinnenministerium …
Iran will bei US-Ausstieg aus Atomdeal harte Konsequenzen ziehen
Der Iran hat gedroht, bei einem Ausstieg der USA aus dem 2015 geschlossenen internationalen Atomabkommen die Urananreicherung "energisch" wiederaufnehmen zu wollen.
Statt Abschied von Ex-First-Lady Bush: Trump spielt Golf und twittert
Die ehemalige First Lady Barbara Bush war am Dienstag im Alter von 92 Jahren gestorben. Nun nahmen viele namhafte Trauergäste Abschied - US-Präsident Trump war frönte aber lieber …
Rechtsrockfestival: Sächsische Polizei geht in Ostritz gegen Neonazis vor
Im sächsischen Ostritz ist die Polizei gegen mehrere Neonazis vorgegangen, die T-Shirts mit verbotenen Aufschriften getragen haben.
Chemiewaffen-Inspekteure beginnen mit Untersuchung der syrischen Proben
Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen (OPCW) hat in den Niederlanden mit der Untersuchung der in Duma genommenen Proben begonnen.
Neuanfang: SPD setzt auf klare Wahl von Nahles
Die SPD will am Sonntag mit der Wahl einer neuen Parteivorsitzenden die Personalquerelen der vergangenen Monate beenden.
Bundesumweltministerin Schulze hält Dieselfahrverbote für wahrscheinlich
Bundesumweltministerin Svenja Schulze von der SPD hält Dieselfahrverbote für wahrscheinlich. Die Sofort-Maßnahmen brächten in der Summe zu wenig.
Seehofer für „mehr Härte“ gegenüber abgelehnten Asylbewerbern
Bundesinnenminister Horst Seehofer will gegenüber abgelehnten Asylbewerbern eine schärfere Gangart einschlagen.
Juso-Chef Kühnert warnt SPD-Führung vor und verrät, ob er Nahles seine Stimme gibt
Juso-Chef Kevin Kühnert fordert von der designierten SPD-Chefin Andrea Nahles Mut zu tatsächlicher Erneuerung und echten Reformen.
Nordkorea setzt Atom- und Raketentests aus - so reagierte Trump
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat angekündigt, die Atom- und Raketentests seines Landes auszusetzen und ein Atomtestanlage zu schließen.
US-Demokraten verklagen Russland und Trumps Wahlteam
Wegen der mutmaßlichen russischen Einmischungen in den US-Wahlkampf 2016 haben die  Demokraten Klage gegen die russische Regierung sowie Wahlkampfmitarbeiter von Donald Trump …
Seehofer: Abschiebung abgelehnter Asylbewerber soll einfacher werden
Bundesinnenminister Horst Seehofer fordert eine schnellere und einfachere Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Seine Pläne will er in einem „Masterplan für Migration“ vorstellen.
Skandal im BAMF: Mitarbeiterin schon lange in Verdacht - aber sie wurde weiterbeschäftigt
Korruptionsskandal im Bundesflüchtlingsamt: Eine Mitarbeiterin soll 2000 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Offenbar gab es den Verdacht schon länger.
Rechtsextremisten greifen schwarze Männer in Dortmund an
Rechtsextremisten haben in Dortmund eine Gruppe schwarzer Männer angegriffen. Es wurde getreten und geschlagen. Einer der Angegriffenen vermisst seitdem sein Mobiltelefon.
Bundestags-Gutachten: Militärschlag gegen Syrien völkerrechtswidrig
Nachdem die Bundeskanzlerin den Militärschlag der USA, Großbritanniens und Frankreichs gegen das Assad-Regime gebilligt hat, stuft ein Bundestags-Gutachten ihn jetzt als …
Streit um Kommunion: Papst Franziskus zitiert Kardinal Marx nach Rom
Papst Franziskus hat den Vorsitzenden der deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Reinhard Marx, im Streit um die Kommunion für evangelische Christen nach Rom zitiert.
Assad-Apologet bei Maybrit Illner - da platzt von der Leyen der Kragen
Ein Assad-Apologet mischt am Donnerstagabend die Talk-Runde von Maybrit Illner auf - sehr zum Ärger von Ursula von der Leyen. Neben dessen provokanten Thesen bleibt sonst - wie …
No-Name will an die Spitze der SPD: Wer ist Nahles-Herausforderin Simone Lange?
Simone Lange will SPD-Chefin werden und tritt am Sonntag gegen die mächtige Andrea Nahles an. Die Flensburger Oberbürgermeisterin will die Partei reformieren - und teilt kräftig …
Ältester hingerichteter seit 1976: Todesstrafe in den USA
Im US-Bundesstaat Alabama ist ein 83-jähriger Mann hingerichtet worden.
Schock für GroKo: In einem Bundesland könnte die AfD die stärkste Partei werden
Auf Bundesebene hat die Große Koalition erst vor Kurzem seine Arbeit aufgenommen. Auf Landesebene könnte die erstmals in den Bundestag eingezogene AfD 2019 in einem Bundesland die …
Fast eine Milliarde für Hyperschallrakete: US-Luftwaffe investiert kräftig
Die US-Luftwaffe hat dem Rüstungshersteller Lockheed Martin fast eine Milliarde Euro für die Entwicklung einer Hyperschallraktete zur Verfügung gestellt.
Alice Weidel postet ungewöhnliches Selfie - Twitter-User rätseln über ihr Motiv
AfD-Fraktionsvorsitzende Alice Weidel hat auf Twitter ein Selfie veröffentlicht, das sie mit einem Künstler zeigt. Für viele passt das nicht zusammen, denn der engagiert sich für …
Nach antisemitischer Attacke: Gürtel-Schläger stellt sich der Polizei
Am Nachmittag ist der mutmaßliche Täter einer antisemitischen Gewalttat vom Dienstag bei der Berliner Polizei erschienen. Er hatte eine Rechtsanwältin dabei.
Bundesgerichtshof bestätigt: Sechs Jahre Haft für IS-Messerstecherin Safia S. (17)
Safia S. verletzte im Febnruar 2016 einen Polizisten in Hannover lebensgefährlich am Hals und wurde zu sechs Jahren Haft verurteilt. Sie legte Revision ein - ohne Erfolg.
Merkel stürzt ab, Überraschung auf Platz 1: Diese Politikerin dominiert bei Facebook
Ein eigener Social-Media-Kanal ist für jeden Politiker im digitalen Zeitalter unerlässlich. Auf Facebook agieren vor allem zwei Parteien erfolgreich. Kanzlerin Merkel muss Federn …
Abschied vom Betreuungsgeld - das ändert sich jetzt für Familien
Bayern reformiert seine Familienförderung: Ab September sollen die Eltern kleiner Kinder ein Familiengeld bekommen. Damit verabschiedet sich die CSU von langjährigen Grundsätzen.
Söders teure Liebeserklärung an die Bayern
Nach einem Monat im Amt legt Markus Söder seine Pläne offen. In seiner bis zuletzt geheim gehaltenen Rede formuliert er den Anspruch, Bayern ein Jahrzehnt zu regieren und …
Hat Söder gelogen? Mit dem Wahlkampf startet auch ein Untersuchungsausschuss
Kurz vor der Landtagswahl muss sich Ministerpräsident Markus Söder höchst unangenehmen Fragen stellen. Kommende Woche startet ein Untersuchungsausschuss, der heikel für ihn werden …
Deutsch-syrischer Islamist Sammar in Syrien festgenommen - Verwickelt in 9/11-Anschläge
Der deutsch-syrische Islamist Haidar Sammar soll 9/11-Attentäter in Hamburg für das Terrornetzwerk Al Kaida rekrutiert haben. Zuletzt schloss er sich dem IS an. Jetzt wurde er …
Nach Tariferhöhung: So viel verdient Kanzlerin Merkel bald mehr
Nach der Tariferhöhung im öffentlichen Dienst dürfen sich auch Bundesbeamte auf ein sattes Lohnplus freuen. Davon würden auch alle Minister profitieren - und Kanzlerin Angela …
So will Verkehrsminister Scheuer Horror-Unfälle mit Lastwagen künftig verhindern
Ab Donnerstag tagen die Verkehrsminister von Bund und Ländern. Bundesminister Scheuer hat besonders die Sicherheit von Lkw im Visier, um schlimme Unfälle künftig zu verhindern.
Trump gibt Termin für persönliches Treffen mit Kim Jong Un bekannt - warnt aber vor
US-Präsident Donald Trump hat vor zu großen Erwartungen an sein geplantes Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un gewarnt.
Paukenschlag: FDP-Chef Lindner und seine Frau haben sich getrennt
Politisch schwamm FDP-Chef Christian Lindner zuletzt auf einer Erfolgswelle. Privat läuft es aber nicht so gut: Lindner und seine Ehefrau Dagmar haben sich getrennt.
Trump offenbar beliebter als Obama - aus diesen Gründen
Was vor Kurzem noch als undenkbar galt, ist Realität geworden: Die Mehrheit der Amerikaner halten Trump für einen besseren Präsidenten als Obama. Doch wie kam es dazu?
Israeli verrät nach antisemitischer Attacke: „Bin nicht jüdisch“
Das Video hatte für Aufsehen gesorgt. Darauf war zu sehen, wie ein junger Mann mit einer Kippa antisemitisch beleidigt wurde. Nun verrät das Opfer, dass es gar nicht jüdisch ist.
Premierministerin May kassiert Brexit-Pleite im britischen Oberhaus
Die Opposition hat sich bei einer Abstimmung zum Brexit im britischen Oberhaus durchgesetzt. Damit muss Premierministerin Theresa May ein weiteres Hindernis aus dem Weg räumen.
Streit mit Stormy Daniels - jetzt schlägt Donald Trump zurück
Lange hat Donald Trump im Rechtsstreit mit Stormy Daniel geschwiegen. Nun schießt der Präsident in Richtung des Erotik-Stars.
Petition gegen Söders Psychiatriegesetz - viele Bürger empört
Söders umstrittener Entwurf zum Psychiatriegesetz erntet weiter massive Kritik. Nach der Twitter-Aktion am Dienstag ist auch eine Online-Petition gestartet - und sie ist sehr …
„Schwerwiegende Vorwürfe“: Riesen-Wirbel um Trumps Leibarzt
US-Präsident Donald Trump bekommt bei der Besetzung des vakanten Postens des Veteranenministers Gegenwind aus dem Kongress - wegen seines Leibarztes. Der steht unter schwerem …
Gipfeltreffen in Südkorea: Darum bekommt Kim Jong Un Rösti serviert
Das Gipfeltreffen der Staatschefs von Nord- und Südkorea am Freitag soll mit einem festlichen Bankett ausklingen. Die Speisen, die dann aufgetischt werden, sind keinesfalls …
Bin Ladens Ex-Bodyguard lebt in Deutschland - doch abgeschoben werden kann er nicht
Da ihm in seiner Heimat Folter droht, kann der in Bochum lebende ehemalige Leibwächter Osama bin Ladens nicht dorthin abgeschoben werden.
Markus Söder überrascht mit Wegbereitung für Volksentscheid
Ein neuer Gesetzesentwurf sieht einen Volksentscheid für den Tag der bayerischen Landtagswahl am 14. Oktober 2018 vor. Ein neuer Satz für Bayerns Verfassung ist angedacht.
Südkorea will mit Nordkorea über seit Jahrzehnten entführte Japaner sprechen
Bei einem geplanten Gipfeltreffen zwischen dem südkoreanischen Präsidenten und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll auch Japan Thema sein.
Verteidiger im NSU-Prozess: Zschäpe war keine Mittäterin
Die Wunschverteidiger von Beate Zschäpe haben den Anklagevorwurf zurückgewiesen, sie sei Mittäterin an den NSU-Morden.
„Alle Vorbereitungen getroffen“: Erdogan in Startlöchern für Wahlkampf in Europa
Der türkische Staatspräsident Erdogan hat angekündigt, auch Wahlkampf in Europa zu machen. Erstmals äußerte er sich dabei auch zu terminlichen Fragen.
Experten: Dieses Versäumnis im Umgang mit Flüchtlingen könnte schwere Folgen haben
Die Nationale Akademie der Wissenschaften hat eine Stellungnahme zu Flüchtlingen veröffentlicht. Sie warnen eindringlich vor einem schwerwiegendem Versäumnis bei der Integration.
Facebook löscht Millionen Beiträge mit IS-Propaganda
1,9 Millionen Beiträge mit Propaganda für den Islamischen Staat und Al-Kaida hat Facebook in den letzten Monaten gelöscht. Die terroristischen Inhalte würden schneller erkannt als …
Einen Monat nach Verurteilung: Felbingers Rentenansprüche sind gesichert
Einen Monat nach seiner Verurteilung hat Günther Felbinger (55) die Schwelle für die Altersentschädigung des Landtags überschritten. Forderungen nach einem Rückzug ist er nicht …
„Brexit ergibt keinen Sinn“ - Klopp überrascht mit ungewöhnlichem Vorschlag
Jürgen Klopp warnt vor den negativen Folgen eines EU-Austritts von Großbritannien. Außerdem hat er einen besonderen Vorschlag zu diesem brisanten Thema.
Grünen-Politiker auf Zug-Toilette gefangen: Statt um Hilfe zu rufen, macht er das
Auf Erleichterung folgte Panik: Der Grünen-Politiker Matthias Oomen wollte eigentlich nur die Zug-Toilette auf der Strecke Dresden-Berlin nutzen. Doch dann nahm das Schicksal …
Neue Waffen für die Bundeswehr - Das ist die Wunschliste des Ministeriums
Hubschrauber, Transportflugzeuge, Raketenwerfer und die umstrittene Drohne „Heron TP“ - das Verteidigungsministerium will mit neuen Bestellungen die Ausrüstungsmängel bei der …
Maas: Auftritt Cavusoglus in Solingen ist kein Wahlkampf
Ein geplanter Auftritt des türkischen Außenministers Mevlüt Cavusoglu in Solingen fällt nicht unter das Wahlkampfverbot für ausländische Regierungsvertreter in Deutschland.
Gewinnt der Judenhass, fragt Anne Will - Kauder räumt ein ganz anderes GroKo-Problem ein
Übergriffe an Schulen, judenfeindliche Zeilen in Pop-Hits - Deutschland ist in Sorge. Bei „Anne Will“ werden Schuldige gesucht. Aufhorchen lässt ein themafremdes Eingeständnis.
Südkorea setzt Propaganda-Beschallung an der Grenze zum Norden aus
Süd- und Nordkorea führen seit Jahrzehnten einen Propaganda-Krieg. In Zeiten der Annäherung wird der Konflikt normalerweise entschärft. So ist es auch diesmal wieder.
Verteidigungsministerium bestellt offenbar neue Waffen für die Bundeswehr
Es gibt Probleme bei Panzern und Hubschraubern, es fehlt an Schutzwesten - die Liste der Mängel bei der Bundeswehr ist lang. Doch nun soll sich das offenbar ändern.
Merkel räumt „neue Form des Antisemitismus“ durch Flüchtlinge ein
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat den in Deutschland lebenden Juden das konsequente Eintreten ihrer Regierung gegen den Antisemitismus zugesagt.
Bundesregierung will Flüchtlinge zurück in den Irak locken
Zehntausende Flüchtlinge sind vor der IS-Gewalt nach Deutschland geflohen. Mit deutscher Hilfe bei der Jobsuche im Irak wirbt Entwicklungsminister Müller nun um ihre Rückkehr in …
Erdogan plant Wahlkampf im Ausland - das sagt Merkels Regierungssprecher dazu
Am 24. Juni sollen in der Türkei vorgezogene Parlaments-und Präsidentschaftswahlen stattfinden. Erdogan kündigt Wahlkampfauftritte im Ausland an und will Sporthallen dafür …
IS-Anschlag in Kabul: Zahl der Toten steigt auf 52
Der IS tötet Dutzende im kriegszerrissenen Afghanistan: Sie wollten im Oktober bei den Parlaments- und Provinzwahlen ihre Stimme abgeben. Ein Selbstmordattentäter sprengte sich …
Anschlag in Kabul: Zahl der Toten steigt auf mindestens 31
Nach dem Selbstmordanschlag vor einem Zentrum zur Registrierung von Wählern in Kabul ist die Zahl der Toten auf 31 gestiegen.
FDP und Linke für Einladung Putins zu G7-Gipfel
Politiker von FDP und Linken haben sich dafür ausgesprochen, den russischen Präsidenten Wladimir Putin zum G7-Gipfel der führenden westlichen Industriestaaten im Juni nach Kanada …
Aufregung in saudischer Hauptstadt Riad nach Schüssen nahe Königspalast
In Saudi-Arabiens Hauptstadt Riad haben Schüsse am Samstagabend für Aufregung gesorgt. Dabei soll es sich um eine Drohnenabschuss gehandelt haben.
Offenbar Anschlag geplant: Russische Polizei tötet neun angebliche Terroristen
Russische Sicherheitskräfte haben nach eigenen Angaben bei zwei Einsätzen neun mutmaßliche islamistische Terroristen getötet.
„Schräge Entwicklungen“: Seehofer will nach Korruptionsverdacht beim BAMF Aufklärung
Bundesinnenminister Horst Seehofer will den Korruptionsverdacht im Bundesamt für Migration genau prüfen lassen und schließt auch eine Reform nicht aus.
Demonstration in Madagaskar: Ein Toter und 16 Verletzte bei Unruhen
Bei Demonstrationen in Madagaskar kam es zu Ausschreitungen zwischen den Demonstranten und der Polizei. Dabei wurden mehrere Personen verletzt, einer davon tödlich.
Maas begrüßt Entscheidung von Nordkorea: „Schritt in die richtige Richtung“
Bundesaußenminister Heiko Maas hat die Ankündigung von Nordkorea, Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen auszusetzen, begrüßt.
So würde die CSU dastehen, wenn heute Landtagswahlen wären...
Ein knappes halbes Jahr vor der Landtagswahl in Bayern ist die CSU einer Umfrage zufolge weit von einer absoluten Mehrheit entfernt.
Grünen-Chef Habeck: „Merkel und Scholz brechen ihren eigenen Koalitionsvertrag“
Der Grünen-Vorsitzende Robert Habeck hat der Bundesregierung vorgeworfen, in der Europapolitik den eigenen Koalitionsvertrag von Union und SPD zu verletzen.
Mindestens zehn Tote bei gewaltsamen Protesten gegen Rentenreform in Nicaragua
Bei gewaltsamen Auseinandersetzungen im Zuge der Proteste gegen die Rentenreform in Nicaragua sind zehn Menschen getötet worden.
Korruption im Asyl-Amt Bremen: Jetzt räumt eine Bayerin auf
Die Staatsanwaltschaft Bremen ermittelt gegen eine Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge (BAMF), die gegen Bestechung Asyl gewährt haben soll. …
Seehofer verrät: Von diesem Politiker ist er mittlerweile schwer enttäuscht
Innenminister Horst Seehofer war einst begeistert von einem bestimmten Politiker, lobte seine Tatkraft und Entschlossenheit. Inzwischen stört ihn einfach „alles“ an ihm, wie er …
Zwei Tote und Dutzende Verletzte bei Unruhen am Gazastreifen
Während Israel sein 70-jähriges Bestehen feiert, kommt es erneut zu Konfrontationen am Rande des Gazastreifens. Zwei Palästinenser sterben, mehr als 120 werden verletzt.
Frech: So erklärt Berlusconi das Chaos in Italien
Der ehemalige Ministerpräsident Italiens Silvio Berlusconi hat sich eine sehr bequeme Erklärung für das Chaos in seinem Heimatland ausgedacht. Diese verkündete er am Freitag.
König von Swasiland will sein Reich umbenennen - einen Namen hat er schon gefunden
Zur Feier des 50. Jahrestags der Unabhängigkeit von Großbritannien hat sich der König von Swasiland einen neuen Namen für sein Reich ausgedacht.
“Hatten zig andere Gefährder“: Kriminalpolizist gibt im Fall Amri totale Überforderung zu
Im Amri-Untersuchungsausschuss hat ein hochrangiger Kriminalpolizist komplette Überlastung eingeräumt. Schwere Fehlentscheidungen hätten dazu geführt, dass der Terrorist auf dem …
EU-Abgeordnete rufen zur Boykott der Fußball-WM in Russland auf
Putin würde europäische Werte verhöhnen, schreiben 60 Europa-Abgeordnete in einem Brief. Sie fordern die europäischen Regierungen auf, nicht an der Fußball-WM in Russland …
CDU nennt AfD im Osten rechtsradikal - und will Teil der Anhänger abwerben
CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bescheinigt der AfD in Ostdeutschland ein extremistisches Profil. Dennoch hält sie es für möglich, einen bestimmten Teil ihrer Wähler für …
Andrea Nahles als neue SPD-Chefin? Jeder Zweite zweifelt an ihren Fähigkeiten
Nach dem Willen der Parteispitze soll Andrea Nahles am Wochenende zur SPD-Chefin gewählt werden. Einer Umfrage zufolge zweifeln aber viele an ihr. Doch Nahles gibt sich …
Gespräche veröffentlicht - Putin zu Trump: „Wir haben die schönsten Prostituierten der Welt“
Nach den Gesprächsnotizen des ehemaligen FBI-Chefs James Comey hat der russische Staatschef Wladimir Putin vor dem US-Präsidenten Donald Trump geprahlt, Russland habe „die …
Zoff um Bayerisches Oberstes Landesgericht: Söder pfeift auf Stoibers Sparkurs
Vor zwölf Jahren wurde das Bayerische Oberste Landesgericht in München aufgelöst. Damals war Edmund Stoiber Ministerpräsident. Scheinbar kein Grund für Markus Söder sich daran zu …
70 Jahre Israel: Zum Geburtstag ein Krieg?
Israel und der Iran sind seit bald vier Jahrzehnten Erzfeinde – einen direkten Konflikt scheuten beide Seiten bisher. Doch eine Eskalation rückt näher. Erste Anzeichen gibt es …
Ära Castro beendet: Jetzt übernimmt dieser Mann die Geschicke Kubas
Erstmals seit fast 60 Jahren steht auf der sozialistischen Karibikinsel kein Castro mehr an der Spitze. Der neue Präsident ist ein treuer Parteikader. Revolutionäre Veränderungen …
AfD-Abgeordneter beschäftigt Verdächtigen im Rechtsextremismus-Fall Franco A.
Ein von der AfD-Bundestagsfraktion beschäftigter Soldat steht unter Verdacht, gemeinsam mit Franco A. eine staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben.
Merkel und Macron wollen bis Mitte 2018 Kompromiss für EU-Reform finden
Die Reform der EU stand beim Treffen von Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron im Mittelpunkt. Bis Mitte 2018 wollen sie Antworten auf die drängenden Fragen …
Merkel sagt Israel entschlossenen Kampf gegen Judenhass zu
Kanzlerin Merkel richtet sich anlässlich des 70. Jahrestags der Gründung der Staates an Israel. „Wir wenden uns entschlossen gegen Antisemitismus in all seinen …
Deutschland nimmt weitere 10.000 Flüchtlinge auf - und erntet Lob und Kritik
Deutschland wird im Rahmen eines EU-Umsiedlungsprogramms mehr als 10.000 Flüchtlinge aus Nordafrika und dem Nahen Osten aufnehmen. Es handelt sich um besonders schutzbedürftige …
Cem Özdemir warnt vor erneutem türkischen Wahlkampf in Deutschland
Einen Riesen-Streit hat es Anfang des Jahres um Wahlkampfauftritte türkischer Politiker in Deutschland gegeben. Grünen-Politiker Özdemir fürchtet neue Querelen - und fordert klare …
Pflege-Talk bei Maischberger: Jens Spahn überrascht mit Geständnis
Personalmangel, chronisch dehydrierte Pflegepatienten, Überlastung der Mitarbeiter: Sandra Maischberger führte am Mittwoch eine hitzige Debatte über den Zustand und die Zukunft …
Ex-Playmate darf Schweigen über angebliche Trump-Affäre brechen - und kündigt Titelstory an
Karen McDougal hatte die Exklusivrechte für ihre Geschichte über eine Affäre mit Trump an eine Zeitung verkauft. Diese veröffentlichte die Story aber nie - um Trump zu schützen.
Mutmaßlicher Komplize von Franco A. arbeitet für AfD-Abgeordneten
Maximilan T. steht unter Verdacht, den Soldaten Franco A. bei terroristischen Bestrebungen unterstützt zu haben. Jetzt kam heraus: Der mutmaßliche Komplize arbeitet für einen …
CSU warnt vor „übertoleranten Deutschen“ und „grassierender Selbstverleugnung“
CSU-Generalsekretär Markus Blume warnt vor Beliebigkeit bei der Integration. "Die grassierende Selbstverleugnung unserer christlich-abendländischen Wurzeln halte ich für …
Bundestagsvizepräsident Oppermann verurteilt antisemitische Angriffe aufs Schärfste
Bundestagsvizepräsident Thomas Oppermann (SPD) hat den jüngsten antisemitischen Angriff in Berlin scharf verurteilt.
Söders Verkehrspläne: 100 Millionen pro Jahr zusätzlich - und eine „Alpenbuslinie“
Staatsregierung plant Buslinie entlang der Alpenkette. Kleinere Hotels und Betriebe sollen gefördert werden. Das will sich der neue Ministerpräsident einiges kosten lassen.
Skurril: Party nur von 22 bis 6 Uhr - AfD will legendären Berliner Club entschärfen
Die Türsteher „unansehnlich“, die Öffnungszeiten dem Biorhythmus abträglich und dann noch ein Drogenproblem: Die AfD will einen Berliner Club schließen lassen - und erntet Spott.
Erdogan zieht Wahlen vor - deutsche Politiker reagieren empört
Um fast anderthalb Jahre hat Recep Tayyip Erdogan die Wahlen in der Türkei vorgezogen. Der Staatschef ruft damit Kritik in Deutschland hervor. Claudia Roth nimmt die …
Watschen aus dem Vatikan für Kardinal Marx? Papst lehnt Kommunion-Vorstoß ab
Das wäre eine Watschen für Kardinal Marx: Laut Medienberichten lehnt Papst Franziskus eine umstrittene pastorale Handreichung der Deutschen Bischofskonferenz ab.
Familiengeld, Raumfahrt, Wohnungen, Asyl: Das sind Söders Pläne für Bayern
Ein Familiengeld, ein Pflegegeld für Angehörige und Tausende neue Stellen: Bayerns Ministerpräsident Söder geht im Wahlkampf mit milliardenschweren Versprechen auf Stimmenfang.
Erdogan kündigt vorgezogene Wahlen an - Datum steht bereits fest
Immer wieder hat die türkische Regierungspartei AKP Gerüchte über Wahlen vor dem geplanten Termin 2019 zurückgewiesen. Nun will Erdogan doch vorzeitig wählen lassen - das Datum …
Hochverrat in Österreich: Seltene Anklage gegen Staatsverweigerer
Ihre Bewegung sei mit den Reichsbürgern in Deutschland zu vergleichen: In Österreich sind acht Menschen wegen Aufforderung zum Hochverrat angeklagt worden.
Grundsteuer-Reform: SPD drückt aufs Tempo
Nachdem das Bundesverfassungsgericht letzte Woche eine Grundsteuer-Reform gefordert hat, will sich die SPD jetzt mit den notwendigen Maßnahmen beeilen.
Wegen Trump: EU beeilt sich bei zwei Handelsabkommen
“Rasche Ratifizierung“: Die EU-Kommission beeilt sich angesichts drohender Handelskriege und wachsendem Protektionismus mit dem Abschluss zweier Handelsabkommen.
Brexit: Darum droht Theresa May jetzt eine Niederlage im Parlament
Aufgrund einer Rebellion im Parlament könnte Theresa May noch am Mittwochnachmittag eine herbe Brexit-Niederlage einstecken müssen.
Streiks in Frankreich: Es drohen Stromabschaltungen
Heftiger Widerstand gegen die von Präsident Macron geplanten und teilweise durchgeführten Reformen könnte in Frankreich demnächst für Stromabschaltungen sorgen.
Shitstorm wegen Rassismus-Tweet: Tabubruch beim MDR?
Aufmerksamkeit für wichtige Diskussion oder dreister Tabubruch? Im Internet echauffieren sich viele über einen Tweet zu Rassismus und politischer Korrektheit des MDR Sachsen.
Zwei Kippa tragende Männer beschimpft und attackiert - Video hält Prügel-Tat fest
Drei Unbekannte haben in Berlin zwei 21 und 24 Jahre alte Kippa tragende Männer antisemitisch beschimpft und attackiert. Die Tat wurde auf Video festgehalten und im Internet …
Nach OP: Edmund Stoiber schaut jetzt ganz anders aus - und fühlt sich „viel besser“
Edmund Stoiber ist der ehemalige Chef der CDU und hat sich einer Operation unterzogen. Vom Ergebnis war der 76-Jährige mehr als überzeugt.
Trump: Direkte Gespräche mit Nordkorea - Pompeo traf Machthaber Kim
Vor den Gipfeln von Nordkoreas Machthaber Kim mit Südkoreas Präsident Moon und dem US-Präsidenten war es ruhig geworden. Plötzlich plaudert Trump über Kontakte auf höchster Ebene …
Empörung über Serdar Somuncus „Mein Kampf“: Wer Hakenkreuz trägt, darf gratis rein
Serdar Somuncu sorgt mit der Premiere von George Taboris "Mein Kampf" beim Theater Konstanz für Empörung. Wer eine Hakenkreuz-Binde trägt, kommt gratis rein.
Urteil in Griechenland: Flüchtlings-Lager verstoßen gegen Menschenrechte
Griechenland muss Asylbewerbern nach einem Urteil des höchsten Gerichtshofes (StE) bis zum Abschluss ihres Verfahrens Bewegungsfreiheit gewähren.
Merkel geht mit Rückhalt der Unionsfraktion in EU-Reformverhandlung
Die Kanzlerin an der kurzen Leine? Von wegen. Nachdem Merkel vor den Unionsabgeordneten ihren Kurs für die kommenden Reformgespräche erläutert hat, gibt es viel Zustimmung. Aber …
EU-Kommission äußert vernichtende Kritik an Entwicklung der Türkei
Der EU-Beitrittskandidat Türkei bekommt von der EU einmal mehr ein dramatisch schlechtes Zeugnis ausgestellt. Anderen Ländern, die in die Europäische Union wollen, wird hingegen …
Bayerns Bischöfe offenbar gegen Kardinal: Steht Marx mit dem Rücken zur Wand?
Im Streit um die Kommunion stellen sich fünf bayerische Bischöfe gegen Kardinal Reinhard Marx. Laut einem Medienbericht könnte es für Marx eng werden.
Lebenslänglich für 28 Soldaten wegen Putschversuch in Türkei
Im Zusammenhang mit dem Putschversuch vom Juli 2016 in der Türkei sind 28 Soldaten zu lebenslangen Freiheitsstrafen verurteilt worden.
Mit Babybauch um die Welt - Neuseelands Premierministerin am Dienstag bei Merkel
Jacinda Ardern reist als Premierministerin von Neuseeland mit einem Babybauch um die Welt. Die 37-jährige Politikerin befindet sich gerade auf Europareise, obwohl sie im siebten …
SPD will „rote Linien“ der Union bei Europa nicht akzeptieren
Es droht erneuter Krach in der Großen Koalition. Dieses Mal ist es das Thema Europa, das SPD und Union entzweit. Andrea Nahles wird dabei deutlich.
Klöckner macht Ernst: Das wird sich durch das Glyphosat-Verbot verändern
Harken und jäten statt spritzen und sprühen: In Sachen Glyphosat müssen sich Bauern auf Einschränkungen einstellen. Der Stoff soll verschwinden - zumindest aus manchen Bereichen.
Rückkehr-Recht auf Vollzeit: Das soll sich ab 2019 ändern
Beim Gesetzesentwurf zum Rückkehrrecht verständigten SPD und Union sich nun auf einen Kompromiss, der auch die Unternehmen nicht überfordert.
SPD-Spitzenkandidatin Kohnen im Interview: „Haltung kann man sich nicht kaufen“
Natascha Kohnen läuft unbemerkt durch München. Dabei wird sie nun als erste auf Söders Regierungserklärung antworten. Ansonsten hat die SPD-Spitzenkandidatin viel zu erzählen.
Psychisch-Kranken-Hilfe-Gesetz: Söder gibt sich offen - mit einer Einschränkung
Ministerpräsident Markus Söder (CDU) zeigt sich offen für Veränderungen im Streit um das Psychisch-Kranken-Hilfe-Gesetz. Eine Sache will er aber erhalten.
Einigkeit mit Merkel: Macron will mehr EU-Gelder für Kommunen mit Flüchtlingen
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron unterstützt den Vorschlag der Bundesregierung, die Flüchtlingsaufnahme in Städten und Gemeinden durch mehr EU-Gelder zu honorieren.
Razzia gegen Rechtsextremisten in drei Bundesländern
Wegen des Verdachts der Gründung einer rechtsterroristischen Vereinigung hat die Bundesanwaltschaft am Dienstag die Wohnungen von vier Beschuldigten in drei Bundesländern …
Bayerns Staatsregierung gegen Aufweichung von Hartz IV
Wirtschaftsminister Franz Pschierer (CSU) ist gegen eine Lockerung der strengen Vorgaben für Hartz- IV-Empfänger.
EU-Reformen: Macrons Pläne stocken - auch wegen Merkels CDU
Noch ist Frankreichs Präsident mit seinen ehrgeizigen Plänen für die Zukunft Europas kaum vorangekommen. Die Euphorie, die Macrons Grundsatzrede im Herbst bei vielen auslöste, ist …
EU-Kommission will Whistleblower besser schützen
Die EU-Kommission will einem Bericht zufolge am Mittwoch einen Gesetzesvorschlag vorstellen, mit dem Whistleblower EU-weit besser geschützt werden sollen.
Altmaier will Wirtschaftsbeziehungen zur Türkei vertiefen
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier will die Beziehungen mit der Türkei in der Wirtschafts- und Energiepolitik vertiefen.
EU ringt um Lösung im Syrien-Konflikt - OPCW-Ermittler blockiert
Der Staub hat sich gelegt nach dem Raketenangriff in Syrien, nun schlägt die Stunde der Diplomatie. Ermittler der OPCW sollen Spuren sichern. Doch sie kommen nicht weiter.
Dozent Gabriel an Uni ausgebuht - so souverän kontert er
Am Montagmittag hatte Sigmar Gabriel seinen Vorlesungsauftakt an der Uni Bonn. Souverän begegnete er kritischen Fragen und Protest-Bannern. Zum Schluss erntete er Applaus.
Deutscher im Norden Nigerias verschleppt
Ein Deutscher ist in Nord-Nigeria von Unbekannten auf Motorrädern verschleppt worden. Ein Polizist wurde bei der Entführung getötet.
So viele Frauen arbeiten in der Bundesregierung - Grüne sehen „Bankrotterklärung“
Frauen in Top-Positionen? In der Bundesregierung ist das immer noch die Ausnahme. Laut einer Anfrage der Grünen ist der Anteil an Frauen in Führungsposten zuletzt gewachsen.
„Reaktion auf Silvesternacht verpufft“? - Wenige kriminelle Ausländer ausgewiesen
Nach der Silvesternacht von Köln verschärfte die Bundesregierung das Ausweisungsrecht. Der Effekt ist offenbar überschaubar. Die FDP zeigt sich empört.
„Bin erschrocken“: Syrienkonflikt spaltet Talk-Gäste bei „Anne Will“
Bei „Anne Will“ ging es diese Woche um die Syrienkrise: War der Angriff des Westens berechtigt? Muss die Welt sich Sorgen um eine größere Eskalation machen? Fünf Gäste …
Linke soll neuen Bundesgeschäftsführer bekommen
Seit November hat die Linke (nur) einen kommissarischen Bundesgeschäftsführer. Nun gibt einen Kandidaten für die dauerhafte Nachfolge von Matthias Höhn.
Umfrage sieht Merkel im Aufwind - und zeigt fiesen Tiefschlag für alle Parteien
Eine neue Umfrage hält erfreuliche Zahlen für die Union und die Kanzlerin bereit - allerdings auch ein vernichtendes Urteil vieler Befragter für alle Parteien.
Zum Sterben nach Hause? Ex-First Lady Barbara Bush will keine weitere medizinische Behandlung
Der früheren First Lady der Vereinigten Staaten von Amerika Barbara Bush geht es sehr schlecht. Die 92-Jährige will aber auf medizinische Behandlung verzichten.
Barbara Stamm will weitermachen
Lange hatte sie gezögert, jetzt ist klar: Landtagspräsidentin Barbara Stamm kandidiert noch einmal für den Landtag.
Spahn fordert Beitragssenkungen der Krankenkassen - die reagieren deutlich
Jens Spahn hat die gesetzlichen Krankenkassen zur Senkung ihrer Beiträge aufgefordert. Die reagieren deutlich auf die Forderung des Gesundheitsministers.
Merkel bekräftigt: Ost-West-Unterschiede sollen verschwinden
Vor der Konferenz der ostdeutschen Ministerpräsidenten am Mittwoch in Bad Schmiedeberg hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) das Ziel bekräftigt, die Unterschiede zwischen Ost …
Dobrindt: Weniger Hartz IV für abgelehnte Asylbewerber
Berlin - Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Alexander Dobrindt, fordert, Hartz-IV-Leistungen für abgelehnte Asylbewerber einzuschränken.
Steinmeier beklagt "galoppierende Entfremdung" zwischen Russland und dem Westen
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat sich besorgt über die "galoppierende Entfremdung" zwischen Russland und dem Westen geäußert und beide Seiten zum Dialog aufgefordert.
Demos von Rechten und Linken weitgehend friedlich - aber einigen droht Nachspiel
Weitgehend ohne Zwischenfälle sind diverse Demo-Züge durch Dortmund und Köln gezogen. Nur einige wenige Teilnehmer fallen aus der Rolle.
Fake News auf Anordnung? Ungarische Journalisten belasten Orban
Ungarische Journalisten erheben schwere Vorwürfe gegen Viktor Orban: Die Regierung forciere tendenziöse Berichte - etwa auch im Fall der Amokfahrt von Münster.
Mehr als 100 Raketen? USA, Frankreich und Großbritannien attackieren Ziele in Syrien
Die USA und ihre Verbündeten haben Ernst gemacht: Mit Angriffen in Syrien üben sie Vergeltung für den mutmaßlichen Giftgasangriff der Führung in Damaskus. Russland droht mit …
Der nächste handfeste GroKo-Zoff: Jetzt geht‘s um den Diesel
Fast täglich ein anderer scheinbar unlösbarer Streitfall: Nun beharkt sich die GroKo beim Thema Diesel. Die SPD setzt eine Spitze gegen Kanzlerin Merkel.
Bundesregierung will offenbar schon 2019 Sozialbeiträge senken
Jens Spahn und Hubertus Heil haben sich offenbar auf einen konkreten Vorstoß geeinigt: Schon zum Januar 2019 sollen die Sozialversicherungsbeiträge sinken.
50 Prozent weniger CO2-Ausstoß durch Schifffahrt bis 2050
Sie ist der große Umweltverschmutzer unserer Zeit. Die durch die internationale Schifffahrt verursachten CO2-Emissionen sollen nun bis 2050 halbiert werden.
Altmaier verabschiedet eigenwilligen Amtsträger - und Gabriel rechnet öffentlich ab
Mit Staatssekretär Matthias Machnig ist am Freitag eine SPD-Legende verabschiedet worden. Sigmar Gabriel nutzte die Gelegenheit zum Nachtreten - mal wieder.
Wirbel um ARD: Hat das „Mittagsmagazin“ Assad-Propaganda ausgestrahlt?
Im „Mittagsmagazin“ versucht die ARD einen differenzierten Blick auf den Syrien-Krieg und die Quellenlage zu werfen. Doch genau diese Ausgeglichenheit vermissen Kritiker.
Gewaltvideos aus Katalonien - Spaniens Beweis für „Hochverrat“ durch Puigdemont?
Kommt für die Justiz der Vorwurf des Hochverrats gegen Carles Puigdemont doch in Frage? Spanische Behörden sollen dem Staatsanwalt Videos mit Gewaltszenen aus Katalonien …
Ambitionen auf Seehofers Amt als CSU-Parteichef? Jetzt spricht Söder
Ist der Machtkampf zwischen Horst Seehofer und Markus Söder beendet - oder dürstet es den Ministerpräsidenten nach weiteren Ämtern? In einem Interview bezieht Söder Stellung.
Drei Terrorverdächtige im Saarland festgenommen - „keine Terrorzelle“
Im Saarland ist der Polizei offenbar ein Schlag gegen mutmaßliche Terroristen gelungen. Im Raum Saarlouis wurden drei junge Männer aus Syrien festgenommen.
Wegen internationaler Krisen: Französischer Außenminister sagt Reise ab
Aufgrund der ernsthaften internationalen Lage hat der französische Außenminister Jean-Yves Le Drian eine Arbeitsreise auf dem Balkan abgesagt.
Revolution im öffentlichen Nahverkehr? Umweltministerin lässt aufhorchen
Kehrtwende in Berlin? Umweltministerin Svenja Schulze hat am Freitag überraschend Offenheit für eine eigentlich schon ad acta gelegte ÖPNV-Revolution signalisiert.
US-Blatt zahlte Megasumme für Infos über Trump-Kind - Böse Überraschung
Ein US-Skandalblatt zahlte eine riesige Summe für Informationen über ein angeblich uneheliches Kind von Donald Trump mit seiner Haushälterin. Doch damit hatte sich das Medium …
Russland und USA: Diplomatie-Krise verschärft sich weiter
Neben all den internationalen Verwerfungen wegen der Skripal-Affäre und des syrischen Bürgerkriegs schwelen auch andere Krisen weiter: Washington und Moskau bedenken sich …
Düsterer Syrien-Talk bei „Illner“: Lage schlimmer als im Kalten Krieg?
Bei „Maybrit Illner“ stellt sich am Donnerstagabend heraus: Die Lage ist deutlich unübersichtlicher, als im oft als Vergleich bemühten Kalten Krieg. Und viele sehen Russland …
FDP-Politiker Thalhammer wechselt zur CSU
„Leider ist bei der FDP nichts mehr, wie es war“: Tobias Thalhammer, einst Parlamentarischer Geschäftsführer der FDP im Landtag, schließt sich der CSU an.
Proteste gegen Macron-Reform: Polizei räumt besetzte Sorbonne-Universität in Paris
Die französische Polizei hat am Donnerstagabend die von rund 200 Studenten besetzte renommierte Sorbonne-Universität in Paris geräumt.
Niger: Deutscher Entwicklungshelfer entführt und ins benachbarte Mali verschleppt
Im Niger ist nach örtlichen Behördenangaben ein deutscher Entwicklungshelfer entführt und daraufhin ins benachbarte Mali verschleppt worden. Er arbeitet für die Hilfsorganisation …
Vor Treffen am Donnerstag: Merkel geht zögerlich auf Macron zu
In der CDU stoßen Emmanuel Macrons Vorschläge für EU und Eurozone teils auf harten Widerstand. Am Donnerstag wird Frankreichs Präsident in Berlin erwartet.
Treffen zwischen Merkel und Trump: Datum steht jetzt fest
Syrien, Russland, Handelskriege - es gibt genug zu besprechen für Angela Merkel und Donald Trump. Jetzt steht fest, wann sie sich zu Gesprächen treffen.
Söder kündigt eigenes bayerisches Familiengeld an - Das sind die Details
Die bayerische Landesregierung will Familien stärker unterstützen. Daher soll es nun ein Familiengeld geben - das unabhängig vom Einkommen gezahlt werden soll. Die Einzelheiten.
Kehrtwende: Darum fährt Seehofer jetzt deutsche Grenzkontrollen zurück
Seit 2015 kontrolliert Deutschland wieder verstärkt seine Grenzen. Nun wird dieses Vorgehen deutlich zurückgefahren.
Pkw-Maut soll erst später eingeführt werden - Datum bekannt gegeben
Die CSU hatte sich stark für die Pkw-Maut eingesetzt. Nun muss das Prestige-Projekt jedoch nochmals verschoben werden. Millionenverlusten an Einnahmen sind die Folge.
Dieser CDU-Fachmann warnt eindringlich vor Macrons EU-Plänen
Der CDU-Haushaltsexperte Eckhardt Rehberg rechnet damit, dass die EU-Reformpläne von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron auf Widerstand stoßen.
Umstrittene neue CIA-Chefin: Trump nominiert Gina Haspel
US-Präsident Donald Trump hat Gina Haspel offiziell als neue Chefin des Auslandsgeheimdienstes CIA nominiert. Trump habe den Senat über die Personalie informiert, teilte das Weiße …
Mehr Geld für öffentlichen Dienst in drei Stufen - das ändert sich nach der Einigung
Drei Tage lang rangen Arbeitgeber und Gewerkschaften miteinander - dann kamen ihre Verhandlungsführer zu einem Ergebnis. Mehr als zwei Millionen Beschäftigten des öffentlichen …
Ex-US-First Lady Barbara Bush gestorben
Die frühere First Lady der USA, Barbara Bush, ist tot. Sie starb am Dienstag im Alter von 92 Jahren, wie das Büro ihres Mannes mitteilte.
Vermutlich Haftbefehl gegen weiteren Deutschen in Türkei erlassen
In der Türkei soll gegen einen weiteren deutschen Staatsbürger Untersuchungshaft verhängt worden sein.
Satiriker Sonneborn äußert sich zu Syrien-Angriff - und empört damit Facebook-User
Auch Satire-Politiker Martin Sonneborn äußerte sich zum Angriff in Syrien. Und zwar in einer kurzen satirischen Rede im Europäischen Parlament, die er auf Facebook postete. Viele …
Slowakischer Polizeipräsident tritt nach Journalistenmord zurück
Knapp zwei Monate nach dem Mord an einem Enthüllungsjournalisten hat der slowakische Polizeipräsident Tibor Gaspar dem öffentlichen Druck nachgegeben und seinen Rücktritt erklärt.
Merkel: Währungsfonds nur mit Änderung der EU-Verträge möglich
Ein Euro-Währungsfonds ist nach Meinung von Bundeskanzlerin Angela Merkel nur in Verbindung mit einer Änderung der EU-Verträge sinnvoll.
Überraschende Liebesbekundungen von Donald Trump
Zuletzt hatte es immer wieder Gerüchte über eine Krise zwischen Donald und Melania Trump gegeben. Jetzt zeigt sich der US-Präsident von einer ganz anderen Seite.
So will die EU-Kommission effektiver gegen Terror vorgehen
Europa soll besser gegen Terroranschläge geschützt werden. Bislang dauern Ermittlungen zu lange, Dokumente sind leicht zu fälschen. Das soll sich nun ändern.
Türkei will Ausnahmezustand zum siebten Mal verlängern
Die Türkei steht vor der erneuten Verlängerung des nach dem Putschversuch von Juli 2016 verhängten Ausnahmezustands.
Darum will EU-Kommission jetzt Beitrittsgespräche mit Albanien und Mazedonien
Die EU-Kommission hat die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit den Balkanländern Albanien und Mazedonien empfohlen.
Justiz-Ministerin Barley will Mietpreisbremse stärken - Das ist ihr Plan
Justizministerin Katarina Barley (SPD) will die Mietpreisbremse wirksamer machen. Hierfür will sie so bald wie möglich einige Änderungen einbringen.
Verbindung zu Trump? Weißrussin sorgt in Thailand für turbulentes Gerichtsverfahren
Ein Gerichtsverfahren, das derzeit in Thailand läuft, mutet an wie ein Thriller über Politik, Prostitution und internationale Wirtschaftskriminalität. Noch ist unklar, wie viel …
#StopptSöder: Twitter-Gemeinde protestiert gegen CSU - aus diesem Grund
Aufgrund zweier Gesetzesvorhaben der CSU formiert sich Protest gegen Bayerns Ministerpräsidenten Markus Söder. Auf Twitter lassen viele User ihrem Ärger freien Lauf - unter dem …
Hart aber Fair: „Dieser grässliche Präsident schafft es“
Am Montagabend war Trump Thema in der ARD-Sendung von Frank Plasberg „Hart aber Fair“. Der US-Präsident erntete keine guten Kritiken. Doch ein Gast verteidigte ihn. Und hatte gute …
Neuer Feiertag für Deutschland: Ministerpräsident ist dagegen - aus bestimmtem Grund
Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer hält nichts von einem zusätzlichen Feiertag. Umgehend hagelt es harsche Kritik von dem Deutschen Gewerkschaftsbund.
Flüchtlinge verkaufen immer öfter ihre Papiere - CDU-Mann fordert Konsequenzen
Flüchtlinge verkaufen einem Medienbericht zufolge im Internet zunehmend ihre deutschen Ausweise, Bank- und Krankenkassenkarten. Ein Politiker fordert bereits Konsequenzen.
USA und Großbritannien warnen: Russland verübt großflächige Cyber-Attacke
Schon wieder Russland? Die USA und Großbritannien werfen Moskau vor, in großem Umfang Netzwerkinfrastrukturen infiltriert zu haben. Ein Vertreter des Weißen Hauses spricht von …
Ausschuss des EU-Parlaments will Affäre Selmayr neu aufrollen
In der Affäre um die umstrittene Beförderung von Martin Selmayr auf einen Spitzenposten der EU-Kommission wächst der Druck auf EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker.
Rachefeldzug: Gefeuerter FBI-Chef rechnet mit Donald Trump ab
Im Mai 2017 wurde der oberste Chef der Kriminalbehörde FBI demütigend vor die Tür gesetzt. Nun holt James Comey mit einem Buch zum Rückschlag aus - das Schlammschlacht-Getöse ist …
Bi-Ba-Butzemann: Darum singen katalanische Separatisten deutsches Kinderlied
Das deutsche Kinderlied „Es tanzt ein Bi-Ba-Butzemann“ wird aktuell zum Netzhit bei katalanischen Seperatisten. Sogar bei einer Demonstration wurde das Lied nun gesungen.
Ministerinnen geloben gemeinsames Vorgehen beim Glyphosat-Ausstieg
Die Bundesregierung will beim Ausstieg aus dem Unkrautgift Glyphosat ausdrücklich an einem Strang ziehen und erwägt Zulassungsbeschränkungen für glyphosathaltige Mittel.
„Blamabel für die Regierung“: Hartz-IV-Bezieher sind immer länger arbeitslos
Es gibt weniger Langzeitarbeitslose in Deutschland. Für die verbliebenen ist die Lage aber schwer: Die zuständige Behört spricht von einer „Verhärtung der …
„Schnelle Gefälligkeiten“: Warum die Grünen vorab Söders Regierungserklärung verreißen
Am Mittwoch will Markus Söder seine erste Regierungserklärung halten. Die Grünen winken schon jetzt ab.
Mysteriöser Todesfall: Russischer Journalist stirbt nach Balkonsturz
Er hatte über russische Söldner in Syrien berichtet: Ein Investigativjournalist ist in Russland nach einem Balkonsturz gestorben. Die OSZE fordert nun eine „rasche Untersuchung“.
Eiszeit zwischen Söder und Spaenle
Seitdem Ministerpräsident Markus Söder den einstigen Kultusminister Ludwig Spaenle (beide CSU) nicht mehr in sein Kabinett berief, herrscht Eiszeit.
"Schrauben anziehen": EU-Kommission will Ausweise mit digitalem Fingerabdruck
Er ist etwas ganz persönliches: Mit dem Fingerabdruck kann man Menschen zuordnen. Das würde auch Personalausweise sicherer machen, meint die EU-Kommission.
Chance auf SPD-Vorsitz? So wirbt Andrea Nahles‘ Konkurrentin für sich
Es ist ein Kampf der Marke David gegen Goliath. Simone Lange will am Sonntag dennoch SPD-Chefin werden - und verschärft jetzt den Ton.
Ex-FBI-Chef Comey: Trump moralisch unfähig fürs Präsidentenamt
Donald Trump reibt sich seit Tagen an James Comey auf. Der von ihm gefeuerte FBI-Chef rechnet nun in einem Interview mit dem US-Präsidenten ab. Das dürfte Trump so gar nicht …
Nach Militärschlag in Syrien: Wie geht es jetzt weiter?
Nach Trumps Tweet zitterte die Welt, nun scheint die direkte Konfrontation doch in weite Ferne gerückt. Der Militärschlag des Westens löst dennoch Unbehagen aus. Wie geht es …
„Cool Germany“: Warum ein wichtiges britisches Magazin Deutschland plötzlich toll findet
Interessante Außensicht: Ein einflussreiches britisches Politik- und Wirtschaftsmagazin lobt Deutschland in der Titelgeschichte seiner neuesten Ausgabe - es gebe aber auch noch …
Seehofers Gesetzentwurf zum Familiennachzug wird geändert
Der von Horst Seehofer erarbeitete Gesetzentwurf zum Familiennachzug wird noch einmal verändert. Das sagte Kanzleramtsminitser Helge Braun dem „Tagesspiegel am Sonntag“.
Kim Jong Un empfängt hochrangigen chinesischen Politiker
Nach seinem Besuch in Peking hat Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un einen ranghohen Vertreter Chinas in Pjöngjang empfangen.
Trump vs. Putin - Ist alles nur eine große Show?
Zwischen den USA und Russland fliegen die Giftpfeile. Donald Trump und Wladimir Putin sind eben nicht unbedingt für ihre Diplomatie bekannt. Doch vielleicht ist alles ganz anders …
Fall Skripal: Moskau spricht von manipuliertem Untersuchungsbericht
Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal schwelt eine politische Krise. Dem Betroffenen selbst und seiner Tochter geht es mittlerweile besser. Alle Infos im …
EU und Deutschland wollen bienenschädliche Pestizide verbieten
„Was der Biene schadet, muss weg vom Markt“, sagt Landwirtschaftsministerin Klöckner. Ausnahmsweise sind sich SPD und Union einig.
Söders heikles Treffen in München: So kommt er Aigner entgegen
Markus Söder hat am Wochenende einen wichtigen Termin in München. Dabei könnte ihn auch die jüngste Vergangenheit wieder einholen.
„Zuwanderungsstütze“? CSU-General versucht Hartz-IV-Rundumschlag
Die SPD arbeitet sich an Hartz IV ab - die CSU haut nun mit einem drastischen Rundumschlag dazwischen. Generalsekretär Blume verknüpft seine Attacke mit Migrantenschelte.
Fall Amri: Interne Ermittler werfen Berliner Polizei 254 Fehler vor
Eine interne Ermittlergruppe hat ein verheerendes Urteil über die Arbeit der Berliner Polizei im Fall Amri gefällt. Die Liste mutmaßlicher Verfehlungen ist lang.
Luftangriffe auf Syrien: Trumps Ansprache im Wortlaut
Donald Trump hat mit einer Ansprache die Luftangriffe in Syrien angekündigt - seine Begründung sorgt für Verstimmung in Russland. Trumps Rede im Wortlaut:
Erstklässlerin schreibt Brief an Bundeskanzlerin - und trifft wunden Punkt
Ein siebenjähriges Mädchen aus Düsseldorf hat Bundeskanzlerin Angela Merkel einen Brief geschrieben und eine politische Debatte ausgelöst. Denn mit ihrer Nachricht hat sie einen …
Erschreckend: So viele Straftaten verübten Reichsbürger von 2015 bis Mitte 2017
Im Oktober 2016 erschoss ein sogenannter Reichsbürger vor seinem Haus einen Polizisten. Seitdem ist die Gruppierung verstärkt im Fokus der Sicherheitsbehörden. Nun werden …
Gaza: Mehr als 500 Palästinenser bei neuen Protesten verletzt
Im Gazastreifen ist es am Freitag schon wieder zu Zusammenstößen zwischen Palästinensern und der israelischen Armee gekommen. Tausende Demonstranten haben an der Grenze zu Israel …
Bayern zahlt mehr im Finanzausgleich - Minister will „bayerisches Geld“ investieren
Bayerns Anteil am Länderausgleich steigt im ersten Quartal weiter. Finanzminister Füracker will ab 2020 mehr „bayerisches Geld“ in Bayern investieren.
Ex-FBI-Chef als „verlogener Schleimbeutel“ - Trump verliert auf Twitter die Fassung
Donald Trumps Twitter-Account bleibt ein steter Quell politischer Krisen - und herben Entertainments. Am Freitag hat Trump ein unglaubliches Posting nachgelegt.
„Frust“ im Riesen-Bundestag: Parteien blockieren angeblich Schäubles Reform
Wolfgang Schäuble wollte eine Wahlrechts-Reform auf den Weg bringen. Offenbar ist der Bundestagspräsident aber schon jetzt „frustriert“ - vom Widerstand der Parteien.
Schengen-Freizügigkeit „bewahren und stärken“: EU-Kommission kündigt Treffen an
Die EU-Kommission hat ein Treffen angekündigt, bei dem über die Zukunft der Grenzkontrollen innerhalb des Schengen-Raums beraten werden soll.
Offenbar wieder ein Deutscher in der Türkei festgenommen
Droht neuer Ärger mit der Türkei? Offenbar ist nun wieder ein deutscher Journalist festgenommen worden. Er war angeblich nur auf Urlaub in dem Land.
Mehr als die Hälfte der Deutschen spricht Kanzlerin „Führungsstärke“ ab
Nach einem Monat Regierungsarbeit wird der Großen Koalition in einer ZDF-Umfrage ein schlechter Start in die neue Legislaturperiode bescheinigt. Bei der obligatorischen …
Nach Echo-Wirbel um Kollegah: Das fordert der neue Antisemitismus-Beauftragte
Felix Klein ist neuer Antisemitismus-Beauftragter der Bundesregierung. In seiner neuen Rolle bedient sich der Diplomat drastischer Worte - und leitet daraus klare Forderungen ab.
Hartz IV: Hier will Minister Heil schnell nachbessern
Arbeitsminister Heil stellt eine Erhöhung von Hartz IV in Aussicht: So soll das Existenzminimum für jeden Bürger abgedeckt werden. Auch besondere Bedarfe werden berücksichtigt. …
Offen gegen Scheuer: Umweltministerin Schulze will die große Diesel-Lösung
Jeden Tag wird gestritten - nur die Themen ändern sich manchmal: Der GroKo droht nun ein Konflikt zwischen Umwelt- und Verkehrsministerium.
„Lügen über alle Dinge“: Ex-FBI-Chef vergleicht Trump mit Mafia-Boss
Der von Donald Trump gefeuerte FBI-Chef James Comey rechnet in einem neuen Buch mit dem Präsidenten ab und vergleicht ihn mit einem Mafia-Boss.
Herrmann: Brauchen Kontrollen unserer Binnengrenzen
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann dringt weiterhin auf Grenzkontrollen zu Österreich und stellt sich damit hinter Bundesinnenminister Horst Seehofer.
Harte Linie gegen Russland und Iran: Designierter US-Außenminister will Führungsrolle für Amerika
Krieg sei immer das letzte Mittel in der Außenpolitik. Vorzuziehen sei allerdings eine „unnachgiebige Diplomatie“, sagte der neue US-Außenminister am Donnerstag
Posse um Erdogan-Graffiti: Deutsche Großstadt unter Druck, Innenminister empört
Eine drastisches Schmäh-Graffiti bereitet einer deutschen Großstadt-Probleme: Erst beschwerte sich Erdogan. Nun ist die Öffentlichkeit empört.
Urteil: Deutschland verstößt bei Familiennachzug gegen EU-Recht
Der Europäische Gerichtshof platzt mit einem Urteil in die Debatte um den Familiennachzug. Auch das deutsche Recht sei zu restriktiv, entschied der EuGH am Donnerstag.
Syrien-Schlag: Trump rudert auf Twitter offenbar zurück - und fordert ein „Danke“
Am Morgen kündigt US-Präsident Trump Raketen gegen Syrien an. Stunden später lässt er seine Sprecherin zurückrudern. Ein Militärschlag sei nicht die einzige Option, eine …
Das sagt Maas zu Beteiligung an US-Militärschlag - Regierungsmitarbeiter besorgt
Außenminister Heiko Maas schließt eine deutsche Beteiligung an einem Militärschlag in Syrien offenbar nicht kategorisch aus. Ein Regierungsvertreter warnt unterdessen vor …
Koalition mit der AfD? In diesem Bundesland denkt die CDU schon an den Tabubruch
Kommt schon 2019 eine Koalition zwischen CDU und AfD auf Landesebene? Brandenburgs CDU-Chef schließt das nicht aus. Als Hindernis sieht er vor allem einen AfD-Politiker.
Anteil der Ausländer in Deutschland wächst - aber langsamer als noch 2016
2017 ist die Zahl der Ausländer in Deutschland gestiegen - allerdings kamen weniger Menschen an als noch im Vorjahr. Der Löwenanteil stammte dabei aus EU-Ländern.
Weniger Hinrichtungen und Todesurteile weltweit
Die Todesstrafe gibt es nur noch in einem Drittel aller Länder weltweit. Trotzdem werden Jahr für Jahr immer noch Hunderte Menschen hingerichtet. Wie viele es genau sind, ist …
Debatte um Polens Holocaust-Gesetz begleitet Gedenken junger Juden
Junge Juden aus aller Welt wollen in Auschwitz der Opfer der Schoah gedenken. Zu tausenden sind sie zum „Marsch der Lebenden“ nach Polen gereist. Der jüngste Streit zwischen …
Pulverfass Syrien: Zieht uns US-Präsident Trump in den Krieg?
Die Sorge vor einer direkten Konfrontation mit den Truppen von Wladimir Putin wird größer, seit Donald Trump Russland damit gedroht hat, dass ein Militärschlag bevorstehe.
Marathon-Anhörung: Bei dieser Frage kommt Zuckerberg ins Schwitzen
Es ist einer der wenigen Momente während der zweitägigen Marathonsitzungen, in denen Mark Zuckerberg ins Schwimmen gerät. Denn der Richter verfolgt mit seiner Frage eine …
„Mach' Dich bereit, Russland“: Trump kündigt Raketenangriff an - so reagiert Putin
Raketen auf Syrien "werden kommen", twittert US-Präsident Donald Trump. Seine Drohung richtet sich auch gegen Russland.
„Der Iran soll getroffen werden“: USA-Experte rechnet fest mit Militärschlag Trumps
Ein Experte ist sich sicher: Donald Trump wird den Militärschlag nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien wagen. Dabei gehe es dem US-Präsidenten aber nicht um Russland.
Chaos und Geschrei: Islam-Debatte eskaliert bei „Hart aber fair“
Am Montagabend entgleitet Frank Plasberg sein TV-Talk „Hart aber fair“. Beim Thema Islam stehen sich die Gäste bemerkenswert feindselig gegenüber.
GroKo-Klausur: Merkel spricht über Rotwein und gibt Dieselfahrern Versprechen
Das Bundeskabinett kommt am Dienstag für ein zweitägiges Treffen zusammen. Ein Arbeitsprogramm soll festgelegt werden. Doch zuerst müssen die internen Streitereien der CDU/CSU …
CSU-General wettert gegen AfD-Frau - dann dreht Lanz den Spieß um und erhält donnernden Applaus
Markus Lanz nimmt in seiner Sendung am Dienstagabend Markus Blume, den CSU-Generalsekretär in die Mangel. Es geht um Islam und Seehofer. Blume lässt sich nicht aus der Ruhe …
Razzia gegen Hip-Hop-Gruppe: Video zeigt spektakuläre Festnahme eines bekannten Rappers
Bei einer Razzia in Hamburg kam der des Drogen- und Waffenhandels verdächtigte Rapper gerade zu Hause an, als die Polizei schon wieder abfahren wollte. Die packte die Gelegenheit …
Mindestens 257 Tote: Neue Details zum schlimmen Flugzeugabsturz in Algerien
Rauch steigt aus den Überresten eines Flugzeugs auf, auf Bildern sind aufgereihte Leichen zu sehen: Beim Absturz einer Militärmaschine in Algerien sind viele Menschen ums Leben …
Verdi-Chef Bsirske droht mit Eskalation: 25000 Beschäftigte im Ausstand
Staus auf den Straßen wegen stillgelegter Bahnen und Busse, gähnende Leere in Kitas - von aktuellen Warnstreiks sind immer mehr Bürger betroffen. Am Donnerstag sind unter anderem …
Fussek über Pflege-Paket: „Mit einer Wasserpistole auf einen Waldbrand“
Dem Experten Claus Fussek reicht das Pflege-Paket nicht, er fordert einen Rechtsanspruch auf Palliativ-Versorgung. Im Interview erklärt er, warum, wieso und weshalb..
Schluss mit „Laber-Rhabarber-Konferenzen“: Kevin Kühnert will die SPD erneuern
Die SPD will sich neu erfinden und hat dafür ein ausführliches Arbeitsprogramm aufgestellt. Juso-Chef Kevin Kühnert will aber mehr Elan. Deshalb wird er eine Rede halten.
„Viel Verführungskraft“: Hollande rechnet in Buch mit Nachfolger Macron ab
In rauem Tonfall wendet sich Frankreichs Ex-Präsident François Hollande gegen seinen Nachfolger Emmanuel Macron. Politikstil und Auftreten des jungen Präsidenten missfallen ihm.
Dobrindt legt nach: Islam soll in Deutschland nicht prägend werden
Alexander Dobrindt hat in der Islam-Debatte den Ton weiter verschärft. Außerdem verwahrt sich der CSU-Landesgruppenchef gegen Maulkörbe in der Großen Koalition.
Darf er das? Trump glaubt, dass er Sonderermittler Mueller feuern kann
Das Weiße Haus hat die Spekulationen über eine mögliche Entlassung von Sonderermittler Robert Mueller angeheizt. Ermittler beschlagnahmten Material bei Trumps persönlichen Freund …
Nach Giftgasattacke: Trump sagt Reise ab - rückt US-Militärschlag in Syrien näher?
Donald Trump hat der syrischen Regierung wegen eines mutmaßlichen Giftgasangriffs mit militärischen Schritten gedroht. Nun sagt er wegen der Krise eine Reise ab. Macron nennt …
Vergeltungsschlag gegen syrisches Regime? Macron wird jetzt konkret
Nach dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz  in Syrien wird ein  Vergeltungsschlag des Westens wahrscheinlicher. Frankreichs Präsident Macron wurde jetzt konkret.
Queen Elizabeth rutscht Trump-Witz heraus
Die Englische Queen sorgte am Rande eines Interviews mit einem Trump-Witz für ein Schmunzeln. Die Bemerkung der Königin hat eine Vorgeschichte.
Gorbatschow kritisiert Trump und Putin scharf  - und warnt vor neuem Kalten Krieg
Friedensnobelpreisträger Michail Gorbatschow hat die Präsidenten Russlands und der USA angesichts heftiger Spannungen scharf kritisiert und dringend zu Gesprächen aufgerufen.
Trumps Heimatschutzberater tritt zurück
Der Heimatschutzberater von US-Präsident Donald Trump, Tom Bossert, hat seinen Rücktritt erklärt - und viele offene Fragen hinterlassen.
Grundsteuer-Bemessung verfassungswidrig: So will Bayern jetzt reagieren
Das Bundesverfassungsgericht hat das Aus für die bisherige Form der Grundsteuer angeordnet. Der bayerische Finanzminister hat schon eine Idee, wie er die Steuer künftig bemessen …
Grüne rufen zu weiteren Protesten gegen das Polizeigesetz der CSU auf
Es soll Ende Mai verabschiedet werden: Das von der CSU geplante Polizeigesetz soll der Polizei erweiterte Eingriffe in die Privatsphäre der Bürger erlauben. Die Grünen sehen das …
Gabriel rechnet mit der deutschen Politik ab und regt eine große Debatte an
Sigmar Gabriel rechnet einmal mehr mit der Politik in Deutschland ab. Eine späte Einsicht des gefallenen SPD-Mannes.
„Totale Hexenjagd“: Trump erbost über Razzien bei seinem Anwalt
US-Präsident Donald Trump macht auf Twitter seinem Ärger über Razzien bei seinem Anwalt Luft. Wie schon häufiger bedient er sich des Bildes einer „Hexenjagd“.
„Kein Zustand“: Maas verurteilt möglichen Giftgasangriff in Syrien
In der Krise um den mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien hat Außenminister Heiko Maas (SPD) entschlossene Konsequenzen der internationalen Gemeinschaft gefordert.
Schlimme Reaktion auf Todesfahrt von Münster: Erdogans böse Verbal-Attacke auf Macron
Der türkische Staatspräsident hat anscheinend den tödlichen Vorfall in Münster für einen verbalen Angriff auf den französischen Amtskollegen Emmanuel Macron genutzt.
Theo Waigel hat eine Warnung für die GroKo - auch für die CSU
In Berlin beharken sich die GroKo-Politiker. Der CSU-Ehrenvorsitzende Theo Waigel hat nun genug gesehen - er mahnt auch seine Partei.
„Union krakeelt vor sich hin“: SPD schießt wieder gegen Spahn und Seehofer
„Die Schaumschlägereien müssen ein Ende haben“ - just vor der Kabinettsklausur nimmt die SPD noch einmal die Unions-Minister Jens Spahn und Horst Seehofer in Visier.
Giftgas in Syrien? Macron und Trump fordern Reaktion - Russland rügt „fake news“
Eine Sitzung des Weltsicherheitsrates mutiert zur Schlammschlacht. Russland und die USA machen sich beim Thema Syrien Vorwürfe, Donald Trump kündigt eine Entscheidung an.
FBI untersucht Büros von Trumps Anwalt: Geht es um Schweigegeld an Porno-Star?
Ermittler der US-Justiz haben nach einem Bericht der New York Times das Büro von Donald Trumps Anwalt Michael Cohen in New York durchsucht.
“Zorn nachvollziehbar“: AfD-Chef kritisiert von Storch wegen rassistischer Tweets
Mit islamfeindlichen Tweets hetzte AfD-Frau Beatrix von Storch nach der Amok-Fahrt von Münster auf Twitter. Nun gibt es Rüge aus der eigenen Partei.
Video von Schuss auf Palästinenser sorgt für weltweites Entsetzen
Ein Video, das den Schuss eines israelischen Scharfschützen auf einen Palästinenser an der Grenze zum Gazastreifen zeigen soll, sorgt für Empörung. Die Videoaufnahmen kursieren in …
Seehofer warnt: „Mit einem Anschlag muss jederzeit gerechnet werden“
Innenminister Seehofer bewertet die Sicherheitslage in Deutschland als angespannt - ein Terroranschlag könne jederzeit geschehen. In Sachen Familiennachzug unterstützen die …
Katalonien: Wird am Freitag die neue Regierung gewählt?
Katalonien hat seit Monaten keine Regierung mehr. Nach drei gescheiterten Versuchen will das katalanische Parlament am Freitag zum vierten Mal wählen.
Lufthansa streicht 800 Flüge wegen Verdi-Warnstreiks
Flugausfälle, ruhender Nahverkehr, bestreikte Kitas: Bundesweit müssen sich die Bürger in den kommenden Tagen auf Probleme im Alltag einstellen. Mitarbeiter des öffentlichen …
„Viel heiße Luft“: Gibt es noch keinen Plan für Seehofers Heimatministerium?
Das Heimatministerium galt als großer Coup Horst Seehofers. Die Antwort auf eine Anfrage der Grünen sorgt jetzt aber für Spott.
Nebelkerze oder Ehrenwort? Minister macht bei „Anne Will“ ein heikles Versprechen
Eine kuriose Runde war am Sonntagabend bei „Anne Will“ zu sehen: Die Diskutanten nahmen Arbeitsminister Hubertus Heil ins Verhör. Der blieb einfache Antworten schuldig - bis kurz …
Anschlagsplan auf Berliner Halbmarathon? Tatverdacht nicht erhärtet
Die während des Berliner Halbmarathons festgenommenen mutmaßlichen Islamisten kommen wahrscheinlich nicht in Untersuchungshaft. Offenbar gab es keine Anschlagspläne.
Nahles redet der Bundesregierung ins Gewissen - Seehofer reagiert
Nach wie vor knirscht es in der neuen GroKo: Vor der ersten Kabinettsklausur hat SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles die Bundesregierung nun zur Geschlossenheit aufgerufen. …
Militärbasis in Syrien unter Beschuss - angeblich 14 Tote
Bei dem Angriff auf einen syrischen Militärflughafen sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 14 Menschen getötet worden. Russland behauptet, dass Israel hinter dem Beschuss …
Nach Ungarn-Wahl: Wie geht es weiter mit Orban in Europa?
Seit 2010 hadert die Europäische Union mit Orbans nationalistischer Wende in Ungarn. Kritiker spekulierten sogar über einen Rauswurf des Landes. Kommt es zum Bruch?
Triumph für Orban - Wählerauftrag: „Ungarn verteidigen“
Orban deutet seinen Sieg, der klarer als erwartet ausfiel, als Vollmacht, um gegen die EU und ihre Vorschriften zu kämpfen. Neue Konflikte mit Brüssel zeichnen sich ab.
Neuer Spirit oder doch nur „Himbeergeist“? So schwierig wird Merkels Klassenfahrt
Angela Merkel bittet ihre Streithähne zur Klassenfahrt - die Kabinettsklausur im Barockschloss wird diesmal aber aus mehreren Gründen besonders heikel.
„Verwirrung und Ärger“ wegen Puigdemont: Spanien zürnt Deutschland
In Spanien brodelt es: Die Freilassung von Carles Puigdemont erzürnt die Regierung in Madrid. Ein Sprecher der Regierungspartei zieht sogar das Schengen-Abkommen in Zweifel.
Neues Rauchverbot? GroKo-Abgeordnete wollen Regelung für Autofahrten mit Kindern
Abgeordnete der Regierungsparteien planen ein Rauchverbot - wenn auch nur ein kleines. Wenn Kinder dabei sind soll das Rauch in Autos tabu sein, fordern sie.
Warum es nicht nur für die CSU bei der Bayern-Wahl um (fast) alles geht
In sechs Monaten wird in Bayern gewählt. Nicht nur erfahrene Politiker wissen: Wer sich bis zum 14. Oktober einen Fehler erlaubt, hat ein echtes Problem.
Flüchtlings-Abkommen: Rettet dieser Vorschlag den Türkei-Deal?
Die EU ist überzeugt vom Flüchtlingsabkommen mit der Türkei - nur zahlen will dafür keiner. Nun gibt es einen Vorschlag der EU-Kommission.
Lula in Haft: Brasiliens Ex-Präsident stellt sich
Am Ende schien alles Taktieren vergebens: Brasiliens Ex-Präsident Luiz Inacio Silva hat sich gestellt. Er sitzt nun in der Stadt Curitiba in Haft. Dort kam es zu Zusammenstößen.
Mindestens 150 Tote: Berichte über Chemiewaffenangriff auf Ost-Ghuta
Bei Angriffen der syrischen Armee auf die letzte verbliebene Rebellenhochburg in Ost-Ghuta sind Dutzende Menschen getötet worden.
Vatikan nimmt Ex-Diplomaten wegen Kinderpornografie fest
Ein ehemaliger Diplomat des Vatikans ist im Zusammenhang mit Kinderpornografie-Vorwürfen in Gewahrsam genommen worden.
Zerstrittene Niedersachsen-AfD wählt neuen Vorstand
Die Mitglieder der niedersächsischen AfD sind in Braunschweig zu ihrem Parteitag zusammengekommen. Auf der zweitägigen Veranstaltung soll ein neuer Landesvorstand gewählt werden.
Rückführung von Migranten in Türkei geht mühsam voran
Personalmangel auf Lesbos: Aufgrund mangelnder Mitarbeiter und überfüllter Flüchtlingslager kommt die Rückführung von Migranten in die Türkei nur schleppend voran.
Gerhard Schröder: Nach 21 Jahren nun wohl offiziell von Doris geschieden
Nach nicht weniger als 21 Jahren Ehe sind Altkanzler Gerhard Schröder und Doris Schröder-Köpf nun offenbar geschiedene Leute.
Islam-Debatte: Horst Seehofer bekommt ungewöhnliche Post - von muslimischen Kindern
Das bekommt Horst Seehofer nicht alle Tage: Post von bayerisch-muslimischen Kindern. Die Idee kam von deren Religionslehrer, einem Penzberger Imam.
Verwirrung bei „Maischberger“: Lügt die Kriminalitäts-Statistik oder das Bauchgefühl?
Am Mittwochabend geht es bei „Maischberger“ ans Eingemachte: Ist Deutschland noch sicher? Zur Klärung dieser Frage scheinen selbst Statistiken nicht mehr brauchbar zu sein.
Trotz Aufenthaltserlaubnis: Nun gehen offenbar viele syrische Flüchtlinge wieder
Ein neuer Fernsehbericht sorgt für Aufsehen: Offenbar verlassen viele syrische Flüchtlinge derzeit Deutschland wieder - obwohl sie im Land bleiben dürften.
Immer Streit um Hartz: GroKo zofft sich über Sanktionen für junge Menschen
SPD und Union eiern beim Thema Hartz-Reformen weiter herum. Andrea Nahles fordert Änderungen für junge Menschen - ein hochrangiger CDU-Politiker blockt ab.
EU-Bericht sieht Demokratie in Ungarn in Gefahr - kommen Sanktionen?
Gerade erst ist Viktor Orban in Ungarn wiedergewählt worden. Ein Bericht des EU-Parlaments sieht große Gefahren für die Demokratie unter Orbans Führung.
Warnstreiks gehen weiter: Nahverkehr vielerorts lahmgelegt
Busse und Bahnen bleiben in den Depots. Kitas, Hallenbäder und Theater sind geschlossen. Die Warnstreiks im Öffentlichen Dienst erschweren auch am Donnerstag in vielen Städten den …
Nach rassistischem Tweet zur Amokfahrt in Münster: Von Storch rudert zurück
Nur kurz nachdem ein Mann mit seinem Transporter in Münster mehrere Menschen getötet und verletzt hat, stand für die AfD-Politikerin Beatrix von Storch schon fest: Es war ein …
Bericht legt Giftgasangriff durch syrische Helikopter nahe
Der Giftgasangriff in Syrien schockierte die Welt. Nun legt ein Bericht nahe, dass es sich wohl um eine ausgeführte Aktion der Regierung handelt.
CDU-Mann befürwortet US-Militärschlag - Das ist seine Begründung
US-Präsident Donald Trump hat mit einem Raketenangriff in Syrien gedroht. In der Union hat gibt es einen prominenten Unterstützer für diesen Plan.
Syrer will IS betrügen - und kassiert Knaststrafe in Deutschland
Ein ursprünglich terrorverdächtiger Syrer aus Saarbrücken muss wegen versuchten Betruges ins Gefängnis. Er wollte dem sogenannten Islamischen Staat Geld abluchsen.
Zuckerberg: Auch meine Daten gingen an Cambridge Analytica
Bei einer Anhörung vor dem Kongress der Vereinigten Staaten behauptete Facebook-Chef Mark Zuckerberg am Mittwoch, auch seine persönlichen Daten seien an Cambridge Analytica …
Republikaner Paul Ryan kündigt Rückzug aus US-Kongress an
Der „Speaker of the House“ kündigte am Mittwoch seinen Rückzug aus dem US-Kongress an. Der 48-jährige Republikaner war häufig mit Präsident Trump aneinander geraten.
„Erkennbar gravierende Fehler“: Merkel rügt Auto-Industrie - doch ist bei technischen Nachrüstungen skeptisch
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich skeptisch zur technischen Nachrüstung von Dieselfahrzeugen geäußert. Man wisse um die Bedeutung der Automobilindustrie für die …
Das wird der CSU-Slogan für die Landtagswahl
Am 14. Oktober wird im Freistaat ein neuer Landtag gewählt. Nun steht schon mal der Slogan fest.
850 Beamte im Einsatz: Großrazzia gegen achtköpfige Bande
Mit einer Großrazzia sind hunderte Beamte am Mittwochmorgen gegen eine achtköpfige Bande vorgegangen. 18 Wohnungen, 21 Baustellen und zehn Unterkünfte wurden durchsucht.
Grundstückseigentümer und Wohnungsbesitzer: Das schafft die CSU jetzt ab
Grundstückseigentümer und Wohnungsbesitzer dürften sich freuen. Denn die CSU führt rückwirkend zum 1. Januar 2018 eine wichtige Neuregelung ein.
FDP-Chef Lindner zieht über Regierung her
Der bayerische Landtagswahlkampf sowie die Bundestagswahl 2021 hätten die Regierung beschäftigt, beklagt sich Lindner. Dringende Probleme seien hingegen nicht thematisiert worden.
Verfahren gegen Polizisten wegen manipulierter Amri-Akten eingestellt
Zwei Kriminalpolizisten wurde vorgeworfen, Akten im Fall des Weihnachtsmarkt-Attentäters Anis Amri verändert zu haben. Am Mittwoch ist das Ermittlungsverfahren eingestellt worden: …
50 Neukunden: Ausländer können ab heute wieder Tafel-Kunden werden
Tafel-Chef Jörg Sartor spricht von 50 Neukunden an nur einem Tag. Darunter sind erstmals seit drei Monaten auch Ausländer. Künftig soll die Nationalität auch bei Engpässen keine …
Steuerhinterziehung: Ex-Sparkassen-Chef und CSU-Mann Fahrenschon muss vor Gericht
Ein Steuerhinterziehungsprozess gegen einen ehemaligen Finanzminister hat Seltenheitswert. Ende April ist es in München so weit. Dann muss Georg Fahrenschon auf der Anklagebank …
So sehen Söders Pflege-Pläne im Detail aus
Bayern will mit einer halben Milliarde Euro die prekäre Situation in der Pflege verbessern. Mehr Kapazitäten, eine neue Behörde, Pflegegeld für Angehörige: Söder stellt seine …
CSU zieht Notbremse - können bayrische Kommunen jetzt aufatmen?
Seit Monaten machen die Freien Wähler Stimmung gegen die umstrittenen Straßenausbaubeiträge in vielen bayerischen Kommunen. Nun zieht die CSU die Bremse - ob damit auch aller …
Neue Große Koalition stottert: Das sind Merkels Problemfälle
Islam, Hartz IV, rechtsfreie Räume: Spahn und Seehofer lassen den Start der neuen Großen Koalition stottern. Zudem profitiert die AfD vom Endloszank.
„Es macht Kinder zu Außenseitern“: Kramp-Karrenbauer schließt Kopftuchverbot nicht aus
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer hat ein gesetzliches Kopftuchverbot für junge Mädchen  nicht ausgeschlossen - trotz Skepsis in der eigenen Partei.
CSU-Informanten behaupten: Darum können sich Söder und Seehofer nicht leiden
Über Monate hat der Konflikt der CSU-Alphamänner Söder und Seehofer Bayern in Atem gehalten. Eine Biografie will nun klären, warum sich die beiden nicht grün sind.
Nach Giftgas-Vorwürfen: Organisation für Verbot von Chemiewaffen schickt Experten nach Syrien
Die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen wird in Kürze Experten in die syrische Stadt Duma schicken, um einen möglichen Angriff mit Chemiewaffen zu untersuchen
Grundsteuer-Bemessung wird reformiert: Das müssen Hausbesitzer und Mieter jetzt wissen
Das Bundesverfassungsgericht hat die Bemessung der Grundsteuer für verfassungswidrig erklärt. Jetzt muss die Bundesregierung schnell reagieren. Die wichtigsten Fragen und …
Erdogan-Appell: „Seine Bürger in Europa“ sollen politischen Einfluss ausweiten
Der türkische Präsident Erdogan ruft „seine“ Bürger in Europa dazu auf, mehr Einfluss auf die Politik in ihren Ländern zu nehmen. Ziel ist, den Einfluss verbotener Organisationen …
Bemessung der Grundsteuer für Immobilien ist verfassungswidrig
Die Vorschriften für die Einheitsbewertung zur Berechnung der Grundsteuer für Immobilien in Westdeutschland sind verfassungswidrig. Die Folgen und was das nun bedeutet.
Chef der Muslime wütet nach Amokfahrt in Münster: „Brauchen uns nicht wundern ...“
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Armin Laschet hat sich entsetzt über die Amokfahrt in Münster gezeigt. Auch Kanzlerin Merkel und der Chef der Muslime in Deutschland …
Merkel: Nur „sehr überschaubare Fortschritte“ in Ukraine-Konflikt
Am Dienstagvormittag empfing Merkel den ukrainischen Präsidenten Poroschenko in Berlin. Unter anderem äußerten sich die Staatsoberhäupter zum Ukraine-Konflikt: Man könne noch …
Immer mehr Flüchtlinge entscheiden sich für diesen Weg
In Deutschland Fuß fassen und dann möglichst schnell Geld verdienen - dieses Ziel haben viele Flüchtlinge. Inzwischen scheinen aber Kampagnen der Bundesagentur zu fruchten: …
Video von Schuss auf Palästinenser: Israelische Minister verteidigen Soldaten
Das Video sorgte in den letzten Tagen für weltweites Entsetzten: Ein israelische Soldat schießt auf einen offenbar unbewaffneten Palästinenser und jubelt mit seinen Kameraden. …
Eklat im iranischen Parlament - Abgeordnete stürmen Podium
Im iranischen Parlament sind die Emotionen am Dienstag auf spektakuläre Weise hochgekocht: Mehrere Abgeordnete stürmten das Podium während der Zentralbankchef sprach.
Merkels Integrationsbeauftragte lehnt Kopftuchverbot für junge Mädchen ab
Die FDP hatte sich für ein Kopftuchverbot für junge Mädchen ausgesprochen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung warnt vor verfassungsrechtlichen Schwierigkeiten.
Seehofer will Debatte ausweiten - und braucht dazu ein Detail
Seit seinem Amtsantritt drückt Horst Seehofer aufs Tempo. Die Debatte um sichere Herkunftsländer will er nicht nur neu beleben, sondern sogar ausweiten. Dabei hat er ein Problem.
Koalitions-Gipfel soll schon bald an einem ungewöhnlichen Ort stattfinden
Während aktuell in Ostdeutschland getagt wird, soll im Mai ein Treffen der Spitzen der Koalitionsfraktionen an einem ganz besonderen Ort stattfinden.
Giftgas in Syrien: Trump kündigt Vergeltung an - Entscheidung innerhalb von 48 Stunden
Das Giftgas-Massaker in Syrien könnte weitreichende Folgen haben. US-Präsident Donald Trump droht erstmals auch Wladimir Putin. Kommt nun ein massiver Vergeltungsschlag?
Trump kündigt „bedeutende Entscheidung“ zu Syrien innerhalb von 48 Stunden an
Wie werden die USA auf den mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien reagieren? Präsident Trump hat jetzt eine schnelle Entscheidung angekündigt - ein Vergeltungsschlag ist …
Afghanistan: Tote und Verletzte bei Explosion auf Bazar
Acht Tote und sieben Verletzte: Das ist die traurige Bilanz der Explosion auf einem Basar im Westen Afghanistan am Montagnachmittag. Die Hintergrunde des Anschlags sind noch …
Keine Haftbefehle in Berlin: Mutmaßliche Islamisten auf freiem Fuß
Sorge vor einem Terroranschlag während des Halbmarathons in der Hauptstadt: Die Polizei hat am Sonntag in Berlin sechs mutmaßliche Islamisten festgenommen und mehrere Wohnungen …
Papst wirbt für Willkommenskultur gegenüber Flüchtlingen
Am Montag veröffentlichte Papst Franziskus sein drittes Schreiben. Darin berührt das Oberhaupt der katholischen Kirche unter anderem die Flüchtlingskrise und fordert mehr …
Nach Demo in Stuttgart: Erdogan telefoniert mit angeblich misshandeltem Türken
Bei einer Demo in Stuttgart soll ein türkischer Demonstrant von der Polizei misshandelt worden sein. Einem Bericht zufolge hat Erdogan ihn nun persönlich angerufen.
Eine GroKo des Dauerstreits? CSU keilt in Richtung SPD zurück
Nachdem SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles der Bundesregierung ins Gewissen geredet hat, fliegen die Pfeile gleich wieder in die Gegenrichtung: Aus der CSU gibt es Kritik in …
Debatte um „Wertekunde“ für Migranten-Kinder: SPD-Vorsitzende attackiert Söder
Der Schulunterricht von Flüchtlings- und Migrantenkindern soll in Bayern neu ausgerichtet werden. Ministerpräsident Markus Söder kündigt in einem Interview „Deutschklassen“ und …
Hofreiter spricht Merkel Autorität ab - und wirft Seehofer Amtsmissbrauch vor
Gegen die Regierung zu wettern, gehört zum Geschäft der Opposition. Aber Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter hat nun besonders heftig zugelangt.
Neue Umfrage: Es regt sich was bei der SPD
Bisher ging es für die Sozialdemokraten fast ungebremst in den Umfragen nach unten. Doch nun scheint die die SPD laut des „Trendbarometers“ von Forsa zu stabilisieren.
Seehofer will Dschihadisten deutsche Staatsbürgerschaft entziehen
Das Innenministerium will Dschihadisten mit einem Doppelpass die deutsche Staatsbürgerschaft entziehen. Das sei "ein vordringliches Ziel", so der parlamentarische Staatssekretär …
Bundesregierung will offenbar Rentner entlasten
Jens Spahn will die Rentner entlasten - 1,4 Milliarden Euro möchte der Gesundheitsminister dafür in die Hand nehmen.
Razzia gegen Rechtsterroristen in mehreren Bundesländern
In drei Bundesländern hat die Bundesanwaltschaft Wohnungen mutmaßlicher Rechtsterroristen durchsuchen lassen. Die Verdächtigen seien auch vor gezielter Tötung nicht …
„Billiges Wahlkampfgetöse“: So heftig zoffen sich SPD und Union beim Familiennachzug
Eine Einigung scheint nicht in Sicht: Ab Dienstag treffen sich die Koalitionäre zur Kabinettsklausur - und der Streit um den Familiennachzug brodelt weiter.
Söder will „Wertekunde“ für Migranten-Kinder
Markus Söder will weiter mit migrationspolitischen Themen punkten. Am Sonntag hat der Ministerpräsident in griffigen Worten mehrere Initiativen angekündigt.
Wahlen mitten in der Krise: Darauf hofft die SPD jetzt noch
Anfang Mai muss sich die SPD im hohen Norden durch die nächsten Wahlen quälen. Landeschef Ralf Stegner hofft auf eine letzte Trumpf-Karte - die spricht Bände.
Merkel soll mit brisantem Papier zum Rückzug gezwungen werden - auch ihr Vertrauter soll weichen
Unionsinterne Kritiker der Kanzlerin fordern eine Rückkehr zum „Markenkern“ der CDU/CSU. Dazu wollen sie ein brisantes Papier vorlegen. Eine Zerreißprobe - oder nur eine Anregung …
Ungarn vor der Wahl: Wie sicher darf sich Viktor Orban sein?
Freunde waren sie nie, aber im Moment sind die Beziehungen zwischen der Türkei und Griechenland besonders schlecht. Fast täglich gibt es kleine und große Provokationen – und mit …
Orban in Ungarn vor der Wiederwahl
Viktor Orban gilt als schärfster Kritiker der Migrationspolitik der Europäischen Union. Die Parlamentswahl an diesem Sonntag dürfte ihm den dritten Regierungsauftrag in Folge …
Darum erhoffen sich Frankreichs Sozialisten mit Olivier Faure einen Neuanfang
Frankreichs Sozialisten haben knapp ein Jahr nach ihrer historischen Wahlniederlage einen neuen Parteichef. Sie setzen große Hoffnungen in den neuen Amtsträger.
Medien: Brasiliens Ex-Präsident Lula will Haft antreten
Erst ließ Brasiliens Ex-Präsident Lula eine Frist zum Antritt seiner Haftstrafe verstreichen. Nun will sich der 72-Jährige Medienberichten zufolge der Polizei stellen.
Nahles gibt sich optimistisch - und verspricht Sozialdemokraten Neustart
Die SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles verspricht den Sozialdemokraten einen Neubeginn nach dem historisch schlechten Ergebnis bei der Bundestagswahl.
FDP-Chef Lindner fordert Kopftuchverbot für junge Frauen
Ein solches Verbot sei verhältnismäßig und stärke die Persönlichkeitsentwicklung der Mädchen, erklärte der FDP-Vorsitzende.
Streit um Katalonien:  Puigdemont will zunächst in Berlin bleiben
Puigdemont ist in der deutschen Hauptstadt angekommen. Da will er erst mal bleiben - und hofft auf Entgegenkommen aus Spanien. Dort wurde unterdessen erneut Sánchez zum …
US-Sanktionen gegen Russland: Moskau kündigt „harte Antwort“ an
Der Konflikt zwischen Russland und den USA steht vor einer neuen Eskalationsstufe: Nach den Sanktionen gegen den inneren Kreis der russischen Regierung bezeichnet Moskau die …
Kommentar: Trumps harte Linie kommt bei Wählern gut an
Die Londoner linksliberale Zeitung „Guardian“ kommentiert am Samstag den Handelsstreit zwischen den USA und China:
Selfie mit Merkel: Flüchtling will erneut gegen Facebook klagen
Nach seinem Selfie mit der Kanzlerin wurde ein manipuliertes Foto eines syrischen Flüchtlings tausendfach in den sozialen Medien geteilt. Der will nun erneut gegen Facebook klagen.
Rundumschlag nach umstrittenen Äußerungen: So rechnet Nahles mit Spahn und Seehofer ab
Der Islam gehört nicht zu Deutschland und der Rechtsstaat greift nicht mehr - mit diesen Aussagen sorgte die Union für Wirbel. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Andrea Nahles holt zum …
Asylpolitik: Horst Seehofer fordert „deutlich mehr Personal“
Es gibt sicher langweiligere Antrittsbesuche als diesen. Horst Seehofer besucht das Bundesamt für Migration – jene Behörde, die in der Flüchtlingskrise massiv überfordert war, mit …
Nordrhein-Westfalen erwägt Kopftuchverbot für Mädchen unter 14
Das nordrhein-westfälische Integrationsministerium erwägt ein Kopftuchverbot für Mädchen unter 14 Jahren.
Merkel sackt in Umfrage ab, aber andere trifft es noch schlimmer
Die Mehrheit der Bundesbürger hält Angela Merkel (CDU) nach wie vor für eine gute Besetzung als Bundeskanzlerin. Im neuen ARD-"Deutschlandtrend" wurde Merkel allerdings nur von 57 …
Umfrage zur Landtagswahl in Bayern: Bringt Söder der CSU doch noch die absolute Mehrheit?
Laut einer aktuellen Umfrage könnte die CSU bei der Landtagswahl in Bayern in gut einem halben Jahr knapp die absolute Mehrheit erreichen.
Puigdemont aus Gefängnis entlassen
Die Generalstaatsanwaltschaft von Schleswig-Holstein hat am Freitag die sofortige Freilassung des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Carles Puigdemont aus dem Gewahrsam …
USA genehmigen Waffenverkauf an Saudi-Arabien
Die USA haben einen Waffenverkauf an Saudi-Arabien genehmigt. Menschenrechtsaktivisten werfen der saudischen Militärkoalition Kriegsverbrechen vor.
Streit um Familiennachzug von Flüchtlingen: CSU droht SPD mit Koalitions-Aus
Gut drei Wochen ist die neue GroKo erst im Amt, schon bahnt sich ein ernsthafter Belastungstest an. Im Streit um den Familiennachzug von Flüchtlingen droht die CSU der SPD.
Südkoreas Ex-Präsidentin Park zu 24 Jahren Haft verurteilt
Ein Gericht in Seoul hat die frühere südkoreanische Präsidentin Park Geun Hye wegen Korruption, Machtmissbrauchs und anderer Vergehen zu 24 Jahren Haft verurteilt.
Kehrtwende: Darum kommt Puigdemont nun unter Auflagen frei
Mit der Entscheidung zur Haftverschonung für Carles Puigdemont hat das Oberlandesgericht in Schleswig den Weg für die Freilassung des prominenten Häftlings freigemacht.
Rechtsfreie Räume in Deutschland? Spahns umstrittene Aussagen im Faktencheck
Jens Spahn gibt sich in einem Interview als Mann für Law and Order und provoziert. Was ist dran an Spahns Thesen? Wir machen den Faktencheck.
Mit „Tornados“ und 300 Mann: So will Maas den Anti-IS-Kampf weiterführen
Außenminister Heiko Maas hat den Einsatz der Bundeswehr im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) im Nahen Osten als wichtigen Beitrag zur Sicherheit …
Iran droht Trump bei Ausstieg aus Atomdeal mit „Überraschung“
„Wir wollen in dem Deal bleiben, aber wir können auch anders“:  Der iranische Atomchef hat mit einer „Überraschung“ gedroht, sollte US-Präsident Donald Trump nächsten Monat aus …
Herrmann: Rund 180 gewaltorientierte Salafisten in Bayern
Rund ein Viertel der 730 Salafisten in Bayern sind nach Einschätzung der Sicherheitsbehörden gewaltorientiert. Dies geht aus dem Verfassungsschutzbericht 2017 hervor.
Stoiber besucht Söder - Das Video zum Treffen muss man sich ansehen
Ex-Bayern-Ministerpräsident Stoiber besucht seinen Nach-Nach-Nachfolger Söder in der Bayerischen Staatskanzlei. Der Gastgeber dokumentiert alles auf Video. Das Resultat ist eher …
Jens Spahn sorgt sich um Einhaltung von Recht und Ordnung in Deutschland
Der Gesundheitsminister hat sich in einem Interview mit der NZZ zu einem eher gesundheitsuntypischen Thema geäußert: Er sorgt sich um die Durchsetzung von Recht in Deutschland. …
Trumps Rückzug vom Rückzug: Doch kein US-Truppenabzug in Syrien
Donald Trump würde die US-Soldaten gerne aus Syrien abziehen. Aber aus seiner überraschenden Ankündigung zu einem Truppenrückzug wird erst einmal nichts, seine Regierung hält an …
Familiennachzug: So heftig wird Seehofers Gesetzentwurf kritisiert
Ab August dürfen subsidiär geschützte Flüchtlinge wieder Angehörige nach Deutschland holen, insgesamt bis zu 1000 pro Monat. Innenminister Horst Seehofer (CSU) will dafür nun …
Streitthema Familiennachzug: SPD warnt Seehofer vor Alleingang
In der SPD regt sich Unmut über einen Gesetzentwurf des Bundesinnenministeriums zum Familiennachzug.
Westliche Allianz: „Verantwortliche werden zur Rechenschaft gezogen werden“
Der deutsche Außenminister Heiko Maas (SPD) und seine Amtskollegen aus den USA, Großbritannien und Frankreich äußerten sich am Mittwoch zum Giftgasangriff in Syrien vor einem Jahr.
Stoiber fordert: EU soll in Katalonien vermitteln
Die Europa gibt im Fall Puigdemont kein gutes Bild ab, findet Ministerpräsident a.D. Edmund Stoiber. Er hat eine klare Forderung.
Pläne für bayerische Grenzpolizei: Söder gibt weitere Details bekannt
Am Mittwoch gab der bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) mehr Details zur neu beschlossenen bayerischen Grenzpolizei. In den kommenden Wochen werde sich noch mit …
Staatspräsident vor Mammutaufgabe: Beginn der Regierungsgespräche in Italien
Einen Monat nach der Parlamentswahl in Italien hat Staatspräsident Sergio Mattarella Konsultationen für eine schwierige Regierungsbildung aufgenommen.
„Sohn hat Vater verdroschen“: Drastische Worte bei Lanz-Talk zu Problemen an Schulen
Markus Lanz diskutierte am Dienstagabend in seiner Talkshow im ZDF über Integration an deutschen Schulen. Es gab große Meinungsverschiedenheiten.
Bayern-SPD: Mitgliederplus trotz GroKo - dennoch herrscht Unzufriedenheit
Trotz GroKo: Im ersten Quartal verzeichnet die SPD einen Mitgliederzuwachs. Dennoch ist Generalsekretär Uli Grötsch nicht zufrieden.
Deutsche Salafisten-Szene wächst rasant - welche Regionen besonders gefährdet sind
Die Salafisten-Szene in Deutschland wächst einem Zeitungsbericht zufolge weiter an. Einige Regionen in der Bundesrepublik sind besonders gefährdet.
Schulz und Gabriel: Ihre Freundschaft zerbrach viel früher als immer gedacht
Das Ende der freundschaftlichen Beziehung zwischen Sigmar Gabriel und Martin Schulz zeichnete sich schon früher ab als gedacht. Gabriels Tocher spielt auch dabei eine …
Donald Trump will Militär an der Grenze zu Mexiko
US-Präsident Donald Trump hat sich für den Einsatz des Militärs an der Grenze zu Mexiko ausgesprochen, solange dort keine Mauer steht. Dies sei ein großer Schritt.
Gegen "Fake News": Güte-Siegel für vertrauenswürdige Medien geplant
Vertrauenswürdige Medien sollen nach dem Willen der Journalistenorganisation Reporter ohne Grenzen (RSF) künftig mit einem Siegel gekennzeichnet werden.
Kein Geld für Erdogan: Wankt der EU-Flüchtlingsdeal mit der Türkei?
Es ist ein Deal zwischen der EU und der Türkei, der seit 2016 die Migrationsströme nachhaltig verändert hat. Offenbar ist die Abmachung aber in Gefahr. Denn in der EU will niemand …
Gesetzesentwurf aufgetaucht: Seehofer will Familiennachzug an strenges Kriterium knüpfen
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) will zufolge strenge Kriterien einführen, unter denen der Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus wieder …
Union gewinnt an Beliebtheit - und das ist die Erklärung dafür
Gute Nachrichten für alle Anhänger der Union: Nach einem herben Dämpfer in der vergangenen Woche gewinnen CDU/CSU laut einer aktuellen Forsa-Umfrage wieder an Beliebtheit.
Markwort muss BR-Talkrunde aufgeben: Das ist der Grund
Der frühere „Focus“-Chefredakteur und -Mitherausgeber Helmut Markwort (81) muss seine Talkrunde „Sonntags-Stammtisch“ im Bayerischen Rundfunk (BR) aufgeben.
Experten sicher: Dieses riesige GroKo-Projekt geht schief
Als neuer Innenminister hat Horst Seehofer den Bereich Bauen aus dem Umweltministerium in sein Ressort geholt. Ein geplantes Projekt steht nach Meinung von Experten aber schon …
„Opfer müssen unter furchtbaren Bedingungen arbeiten“: Menschenhandel auf dem Vormarsch
Laut einem Bericht des Europarats ist „moderne Sklaverei“ unter anderem in Belgien, Großbritannien und Portugal auf dem Vormarsch
Angreifer erstach deutsche Frauen in Ägypten - Er soll psychisch krank sein
Vor acht Monaten erstach ein junger Ägypter an einem Hotelstrand im Badeort Hurghada zwei deutsche Frauen. Jetzt gibt es neue Erkenntnisse.
Netanjahu kündigt Flüchtlingsdeal endgültig auf
Israel sorgt für Verwirrung: Nur wenige Stunden nach der Verkündung einer Vereinbarung zur Umsiedlung afrikanischer Einwanderer aus Israel in Länder wie Deutschland hat der …
Juso-Chef Kühnert erhebt schwere Vorwürfe gegen Seehofer
Juso-Chef Kevin Kühnert hat Innenminister Horst Seehofer (CSU) in der Islamdebatte Missbrauch seines Ministeriums für den bayerischen Landtagswahlkampf vorgeworfen.
Saudi-Kronprinz überrascht mit Israel-Aussage: Recht auf ihr eigenes Land
Die Deutsch-Israelische Gesellschaft hat den Vorstoß des saudischen Kronprinzen Mohammed bin Salman begrüßt, der Israel das Recht auf ein eigenes Land zugesprochen hat.
USA setzen pakistanische Partei auf Terrorliste
Die USA haben eine weitere pakistanische Gruppe auf ihre Terrorliste gesetzt. Die Milli Muslim Liga (MML) ist nun auf dieser Liste.
Trump legt in Einwanderungs-Debatte nach und hadert mit US-Gesetzen
Trump hadert mit US-Gesetzen zur Einwanderung Im Streit um die Einwanderungspolitik hadert US-Präsident Donald Trump mit den Gesetzen seines Landes.
Puigdemont legt Einspruch gegen Verfahren wegen Rebellion in Spanien ein
Der in Deutschland inhaftierte katalanische Ex-Regionalpräsident Carles Puigdemont hat Einspruch gegen die von der spanischen Justiz erhobenen Vorwürfe gegen ihn eingelegt.
Israels Regierungschef setzt Übereinkunft zu afrikanischen Einwanderern aus
Zuvor hatte Israel die Umsiedlung zahlreicher afrikanischer Migranten unter anderem nach Deutschland, Kanada und Italien angekündigt. Nun ruderte der israelische Staatspräsident …
Nach Mord an russischem Botschafter - türkische Justiz erlässt weitere Haftbefehle
Knapp eineinhalb Jahre nach der Ermordung des russischen Botschafters in Ankara hat ein türkisches Gericht Haftbefehle gegen acht weitere Verdächtige erlassen.
Trump hat Putin ins Weiße Haus eingeladen
Nun ist es offiziell: US-Präsident Donald Trump hat den russischen Staatschef Wladimir Putin nach Kremlangaben zu einem Treffen nach Washington eingeladen.
Er lässt nicht locker: Trump befeuert erneut Einwanderungsstreit mit Mexiko
US-Präsident Donald Trump hat den Streit mit Mexiko um die Einwanderungspolitik erneut angeheizt. Diesmal drohte er mit einem Ende des Freihandelsabkommens Nafta.
Carlos Alvarado gewinnt Präsidentschaftswahl in Costa Rica
Der Wahlkampf drehte sich vor allem um die Ehe für alle. Mit seinem Diskurs für Einheit und Toleranz hat sich der Regierungskandidat Carlos Alvarado letztlich durchgesetzt.
Sechs türkische Frauen im Irak zur höchsten Strafe verurteilt
Ein irakisches Gericht hat sechs türkische Frauen zum Tode verurteilt. Nach Angaben aus irakischen Sicherheitskreisen ereilte eine Deutsche zuvor das gleiche Schicksal.
Die letzte Rebellengruppe zieht aus Ost-Ghuta ab
Monatelang verschanzten sich islamistische Kämpfer in der syrischen Region Ost-Ghuta. Am Montag begannen sie nun endlich mit dem Abzug.
Messerattacken: Jeder Zweite sieht Gefahr für junge Menschen
In einer Umfrage meint jeder Zweite: Junge Leute haben ein hohes Risiko, Opfer von Messerangriffen zu werden. Polizei-Gewerkschaften sind für Konsequenzen.
„Und jetzt, Herr Seehofer?“ - CDU-Politiker nehmen CSU-Chef in die Mangel
Schon wieder Zwist in der GroKo? CDU-Politiker Norbert Röttgen fordert von Horst Seehofer ein „Integrationskonzept“ - und wirft dem Minister Fehler in der Islam-Debatte vor.
Langeweile im Bundestag: So will die SPD ein altes Ritual attraktiver machen
Bisher müssen Kanzlerin und Kabinett bei der Regierungsbefragung nur selten unangenehme Themen behandeln. Die SPD will die wöchentliche Sitzung nun spannender gestalten.
Anwalt: Guatemalas Ex-Diktator Ríos Montt gestorben
Der frühere Diktator von Guatemala, Efraín Ríos Montt, ist nach Angaben eines seiner Anwälte tot.
Gewalt im Gazastreifen: Israel lehnt unabhängige Untersuchung ab
Blutige Unruhen vom Freitag: Die Zahl der am Freitag bei Massenprotesten an der Gaza-Grenze getöteten Palästinenser ist auf 17 gestiegen.
Es wird ernst: Trump schickt Tausende von Soldaten an Grenze zu Mexiko
Bis zu 4000 amerikanische Soldaten werden schon in Kürze an der Grenze zu Mexiko postiert, um der illegalen Einwanderung den Riegel vorzuschieben. Ungeklärt bleibt indes die …
Aktivisten: Mindestens 48 Tote bei Luftangriffen in Syrien
Kampfflugzeuge und Hubschrauber flogen nach einer mehrtägigen Pause wieder Angriffe auf die Stadt Duma  - mit fatalen Folgen für die syrische Rebellenhochburg.
„Spiegel“: Viele Extremisten haben Asylantrag gestellt
Etliche als gefährlich eingestufte Islamisten sollen als Flüchtlinge nach Deutschland gekommen sein und einen Asylantrag gestellt haben.
Steuergelder für Diesel-Nachrüstungen? Grüne vollziehen klare Ansage
Ein wichtiges Thema der anstehenden Kabinettsklausur wird die Nachrüstung von Dieselmotoren darstellen. Muss am Ende auch der Steuerzahler für die Verfehlungen der Autoindustrie …
Anschläge auf Asylbewerberheime massiv gesunken
Laut einem Bericht ist die Zahl der fremdenfeindlichen Anschläge auf Asylbewerberheime so niedrig wie zuletzt 2014 - also vor Beginn der Flüchtlingskrise.
Brasiliens Ex-Präsident Lula will Antritt von Haftstrafe aufschieben
Lula lässt die Frist zum Antritt seiner Haftstrafe verstreichen. Der zu zwölf Jahren verurteilte brasilianische Ex-Präsident verhandelt Berichten zufolge über den Ort und die …
Massive Proteste in Gaza: Sieben Palästinenser von israelischer Armee getötet
Tausende Palästinenser protestieren den zweiten Freitag in Folge im Grenzgebiet zu Israel. Sie setzen entlang der Grenze Autoreifen in Brand, um israelischen Scharfschützen die …
„200.000 deutsche Geiseln“: Spanischer Journalist droht im Fall Puigdemont
Der katalanische Separatistenführer Carles Puigdemont hat sich nach seiner Freilassung kämpferisch geäußert. Unterdessen sorgt ein spanischer Journalist mit einem Satz für mächtig …
Trump macht im Mexiko-Streit ernst - und zieht Vergewaltiger-Vergleich
US-Präsident Donald Trump befeuert weiterhin den schwelenden Mexiko-Konflikt mit Worten und Plänen. Dann zieht er einen Vergewaltiger-Vergleich.
Pläne für Familiennachzug: Seehofer reagiert mit Unverständnis auf Kritik
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) will trotz der massiven Kritik an seinen Plänen für den Familiennachzug von Flüchtlingen festhalten.
USA verhängen umfangreiche neue Sanktionen gegen Russland
Die USA haben wegen „bösartiger Aktivitäten Russlands in der Welt“ umfangreiche neue Sanktionen gegen das Land erlassen.
Unionsinterne Merkel-Kritiker planen „konservatives Manifest“
Merkel-Kritiker aus ihrer eigenen Partei planen ein „konservatives Manifest“, mit dem sie gegen den Mitte-Kurs der Kanzlerin vorgehen wollen. Diese Forderungen stehen im …
„Bemerkenswerte Ignoranz“: Islamforscher greift Merkel und Seehofer an
Deutschland benötige eine kritische Islamdebatte, aber die werde von der Politik unterdrückt, sagt Bassam Tibi. Vor allem das Verhalten der Kanzlerin und ihres Innenministers rügt …
Bedrohung durch Extremisten in Bayern: Verfassungsschützer schlagen Alarm
Rechte, Linke, Islamisten: Von vielen Gruppierungen wird die Demokratie nach Ansicht der Verfassungsschützer bedroht. Innenminister Joachim Herrmann schätzt die Bedrohung durch …
Nichts von Zahlungen an Erotik-Star gewusst: Doch Trumps Anwalt sagt etwas anderes
US-Präsident Donald Trump hat nach eigenen Angaben nichts von der Zahlung seines Anwalts an die Pornodarstellerin Stormy Daniels gewusst. Sein Anwalt sagt etwas anderes.
Handelsstreit: Trump lässt zusätzliche Strafzölle auf chinesische Importe prüfen
Im Handelskonflikt mit China zeigte sich das Weiße Haus zuletzt gesprächsbereit. Jetzt schlägt Donald Trump doch wieder härtere Töne an. Sein Handelsbeauftragter soll zusätzliche …
“Keine prägende Kraft“: CSU-Mann verteidigt Seehofer in der Islam-Debatte
Florian Herrmann, 46, ist ein Freund des klaren und harten Wortes – zuletzt auch beim Stabwechsel Seehofer-Söder, für den er stritt.
Julia Skripal meldet sich erstmals öffentlich zu Wort
Vor einem Monat wurde der Ex-Spion Sergej Skripal vergiftet. Viele offene Fragen belasten die Beziehungen zwischen Moskau und dem Westen. Nun meldet sich Skripals Tochter zu Wort. …
Aussage zu “Recht und Ordnung“: Spahn erntet Kritik und Spott
Hat Jens Spahn recht damit, wenn er an der Durchsetzungskraft des Staates in manchen Stadtvierteln zweifelt? Auf seine Interview-Aussagen bekommt der Gesundheitsminister viel …
Fall Skripal: Russisches Nowitschok-Labor angeblich identifiziert
Britische Experten haben einem Medienbericht zufolge das russische Labor identifiziert, aus dem das Gift für den Anschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal stammen soll.
AfD-Erfolg Thema bei Lanz: Forscherin geht mit Seehofer hart ins Gericht
Der Erfolg der AfD und die Frage, wie rechtsextrem die Partei ist, war Thema bei Markus Lanz. Ein Autor forderte eine differenzierte Sicht und eine Extremismusforscherin sparte …
Stimmung gegen Einwanderer: Trump entsendet Nationalgarde an Grenze zu Mexiko
Seit Tagen macht Trump wieder Stimmung gegen Einwanderer. Nun weist er seine Regierung an, die Nationalgarde an die Grenze zu Mexiko schicken. Der Präsident will …
Putin im Fall Skripal: UN soll sich in Ermittlungen einschalten
Die Auseinandersetzung um den Giftanschlag auf den Ex-Spion Sergej Skripal zieht immer weitere Kreise. Russland beantragte am Mittwoch eine Sitzung des UN-Sicherheitsrates zu dem …
Macron greift durch und streicht ein Drittel der Parlamentarier
Frankreich will bei einem Umbau seiner demokratischen Institutionen die Zahl der Parlamentarier um 30 Prozent vermindern.
Wegen Putschversuch gegen Erdogan: 65 Mal lebenslänglich
Im Juli 2016 scheiterte der Putschversuch des türkischen Militärs gegen Präsident Erdogan. Nun wurden viele Putschisten in Istanbul mit hohen Strafen verurteilt.
USA im „Handelskrieg“ mit China? Trump mit überraschender Aussage
Trotz der von China angekündigten massiven Strafzölle auf US-Produkte sieht US-Präsident Donald Trump sein Land nicht in einem Handelskrieg mit China.
Regierung in Wien plant Kopftuchverbot für Kindergärten und Grundschulen
In Österreich soll ein Kopftuchverbot an Kindergärten und Grundschulen durchgesetzt werden. Bundeskanzler Sebastian Kurz (ÖVP) sagt, man wolle damit Parallelgesellschaften …
Wettlauf um Hanns-Seidel-Stiftung: Macht ein verschmähter Minister das Rennen?
Diese Position ist heiß begehrt: Wer künftig die Hanns-Seidel-Stiftung leiten soll, dürfte sich in diesen Tagen entscheiden.
Schockierende Zahlen: So viele Kinder und Jugendliche sind auf Hartz IV angewiesen
Die Zahlen steigen weiter an: Immer mehr Kinder und Jugendliche in der Bundesrepublik Deutschland sind auf Hartz IV angewiesen.
Auslieferungshaftbefehl für Puigdemont: Fällt heute eine Entscheidung?
Das Oberlandesgericht Schleswig berät, ob sie für Carles Puigdemont einen Auslieferungshaftbefehl erlässt. In Neumünster wurde seine Frau zum Besuch erwartet. Unterdessen geht die …
Ermittlungen in der Russland-Affäre: Darum hat Trump jetzt gut lachen
US-Sonderermittler Robert Mueller hat einem Zeitungsbericht zufolge derzeit keine ausreichenden Belege für eine Anklage gegen Präsident Donald Trump.
Nach Äußerungen zum Islam: Horst Seehofer erhält Unterstützung aus der CDU
Der wegen des Lostretens der Islam-Debatte in der Kritik stehende Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat Unterstützung aus der CDU erhalten.
Trump kritisiert Deutschland wegen Ostsee-Pipeline
Washington - US-Präsident Donald Trump hat Deutschland wegen seiner Unterstützung der russischen Ostseepipeline Nord Stream 2 scharf kritisiert. "Deutschland pumpt Milliarden …
Nach Treffen mit Putin: Erdogan will Handel mit Russland deutlich ausbauen
Die Türkei will den Handel mit Russland ausbauen und künftig noch mehr russische Touristen ins Land locken. Erdogan betonte nach einem Treffen die starken Beziehungen zu Russland.
Trump und Amazon: „Er ist besessen - das ist Krieg“
Wie das US-Magazin Vanity Fair am Montag berichtete, ist Donald Trump laut verschiedenen Quellen „besessen“ von Jeff Bezos und seinem Internet-Unternehmen Amazon. Von „Krieg“ ist …
Bild von Praktikanten im Weißen Haus sorgt für Ärger im Netz
Das Weiße Haus hat ein Bild veröffentlicht, das die Praktikanten im Frühling 2018 zeigt. Ein Detail springt dabei besonders ins Auge - und sorgt im Netz für Diskussion
Umfrage: Mehrheit will Hartz IV ändern
Eine Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Civey hat ergeben, dass eine Mehrheit der Deutschen eine Hartz-IV-Reform wollen.
Umfrage zur Landtagswahl in Bayern: Das sind die aktuellen Prognosen
Ist das schon der Söder-Effekt? Eine neue Umfrage mit Blick auf die Landtagswahl in Bayern zeigt die Regierungspartei CSU auf der Gewinner-Straße.
Marion Kiechle: Söder macht Frau von Marcel Reif zur Ministerin
Marion Kiechle gilt als große Überraschung in Söders Kabinett. Sie ist nicht nur die Ehefrau von Sportkommentator Marcel Reif, sondern erfolgreiche Gynäkologin und Buchautorin.
Erneut Palästinenser an Gaza-Grenze getötet
Bei einem Zusammenstoß mit der israelischen Armee ist dem Gesundheitsministerium in Gaza zufolge ein 25-jähriger erschossen worden.
„Gut gestylter Strichjunge“: Linken-Politiker beschimpft Außenminister Maas
Der Linken-Bundestagsabgeordnete Diether Dehm ist wegen diffamierender Äußerungen über Außenminister Heiko Maas aus der Reihe gefallen. Das soll Folgen für ihn haben.
Essener Tafel nimmt wieder Ausländer als Neukunden auf
Knapp drei Monate hat die Essener Tafel keine Ausländer mehr als Neukunden angenommen. Die Regelung entfachte kontroverse Diskussionen. Nun wird der Ausländer-Stopp wieder …
Kohl-Witwe kommt nicht zu Einweihung des Kohl-Platzes
Die Witwe von Altkanzler Helmut Kohl, Maike Kohl-Richter, wird entgegen der ursprünglichen Planung nicht an der Einweihung des Helmut-Kohl-Platzes in Mainz teilnehmen.
Puigdemont soll an Spanien ausgeliefert werden - Seine Anwälte wehren sich
Juristisch zieht sich die Schlinge für Carles Puigdemont weiter zu: Die Generalstaatsanwaltschaft Schleswig-Holstein hat einen Auslieferungshaftbefehl für den katalanischen …
Auslieferungshaft für Puigdemont - die Erklärung im Wortlaut
Die Generalstaatsanwaltschaft Schleswig-Holstein hat am Dienstag beim Oberlandesgericht in Schleswig einen Auslieferungshaftbefehl für den katalanischen Separatistenführer Carles …
JuSo-Chef Kühnert sieht hinter Islam-Äußerungen der CSU „Kampagnenstrategie“
Der Vorsitzende der SPD-Jugendorganisation, Kevin Kühnert, sieht hinter den CSU-Äußerungen zum Islam eine „Kampagnenstrategie“.
Lindner „sieht ungehobenes Potenzial“: FDP muss weiblicher werden
Die FDP muss sich nach den Worten ihres Vorsitzenden Christian Lindner bis zur nächsten Bundestagswahl besser aufstellen - und weiblicher werden.
Entlassener Ex-FBI-Vizechef sammelt mehr als eine halbe Million Dollar Spenden
Der frühere FBI-Vizechef McCabe hat mehr als eine halbe Million Dollar an Spenden gesammelt - für die Bezahlung seiner Rechtskosten.
Neues Sprengpotenzial: Schäuble knöpft sich Seehofer vor
Jahrelang haben die schwarzen Schwestern CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik gestritten – und sogar den Erfolg bei der Bundestagswahl riskiert. Nun droht ähnliches …
Proteste von Indiens niedrigster Kaste fordern zahlreiche Tote
Unmut über die drohende Lockerung eines Antidiskriminierungsgesetzes hat in Indien zu gewaltsamen Protesten mit etlichen Todesopfern geführt.
Tausende bei Ostermärschen - Woher kommt das Interesse?
Seit fast 60 Jahren gibt es in Deutschland Ostermärsche. In diesem Jahr verspürten die Organisatoren plötzlich wieder Aufwind.
Harte Worte: Neue Umweltministerin gegen Fahrverbote und blaue Plakette
Svenja Schulze ist noch nicht lange im Amt. Nun positioniert sich die neue Umweltministerin beim Thema Blaue Plakette und Fahrverbote - und macht der Autobranche extreme Vorwürfe.
Ex-Frau von Anti-Apartheidskämpfer Nelson Mandela gestorben
Viele sahen sie schon an der Seite von Nelson Mandela als First Lady. Doch Skandale und Affären führten dazu, dass Mandela sich noch vor seiner Wahl von Winnie trennte. Nun ist …
Familienzuwachs: Kinderzahlen schwanken je nach Region
In vielen Städten fehlt es an bezahlbarem Wohnraum für Familien mit mehreren Kindern. Dies ist ein Faktor, warum Frauen auf dem Land teils deutlich mehr Kinder bekommen. Wie kann …
Afghanistan: Dutzende Tote bei Luftangriff auf Koranschule
Bei Angriffen der afghanischen Luftwaffe auf ein angebliches Talibantreffen in der Nordprovinz Kundus sind zwischen 15 und 60 Menschen getötet worden - darunter offenbar …
„Untragbar“: Scheuer will Funklöchern den Kampf ansagen
Eine neue App und ein „Mobilfunkgipfel“ sollen es richten: Verkehrsminister Andreas Scheuer will „Jagd“ auf Funklöcher machen.
Kaschmir-Konflikt: Mindestens 20 Tote bei gewaltsamen Auseinandersetzungen
Im indischen Teil der Kaschmir-Region sind bei neuen gewaltsamen Auseinandersetzungen 20 Menschen getötet worden.
Verbale Entgleisung: Erdogan bezeichnet Netanjahu als „Terroristen“
Die hohe Zahl der palästinensischen Toten bei Gaza-Protesten lässt den schwelenden Streit zwischen Israel und der Türkei wieder aufflammen. Netanjahu und Erdogan geraten sich mal …
Schwere Vorwürfe: Post soll Kundendaten an CDU und FDP verkauft haben
Bahnt sich bei der Deutschen Post ein Datenskandal an? Wie eine Zeitung berichtet, sollen Kundendaten im Wahlkampf an Parteien verkauft worden sein. Nun äußerte sich das …
Überraschender Auftritt: Kim Jong Un mit Geste Richtung Südkorea
Am ersten südkoreanischen Konzert in Nordkorea seit mehr als zehn Jahren hat auch Machthaber Kim Jong Un teilgenommen.
Von Schweineblut und Schauspielübungen: Jetzt packt „Mordopfer“ Babtschenko aus
Gegenüber Journalisten erzählte Arkadi Babtschenko am Donnerstag von den skurrilen Hintergründen des inszenierten Mordes. Es könnte das Drehbuch eines Thrillers sein.
Großstädter sollen mehr Rente kassieren - ist das gerecht?
In München müssen viele Rentner jeden einzelnen Cent umdrehen. Die Hauptstadt ist ein teures Pflaster. Im Bayerischen Wald sind die Mieten dagegen günstig. Das muss bei der …
Angeblich ermordeter Journalist: Babtschenko will Ukrainer werden
Der kremlkritische Journalist Arkadi Babtschenko die ukrainische Staatsbürgerschaft annehmen. Der Vorschlag kam von den ukrainischen Behörden.
Plagiatsvorwürfe! Stolpert die nächste CDU-Größe über ihre Doktorarbeit?
Die Internetplattform Vroniplag hat den Berliner CDU-Bundestagsabgeordneten Frank Steffel des Plagiats bezichtigt. Die FU Berlin hat nun angekündigt, Steffels Doktorarbeit zu …
„Absurdes Theater“: Hamburger Senator verteidigt Diesel-Fahrverbot und attackiert Scheuer
Hamburgs Umweltsenator Jens Kerstan hat die bundesweit ersten Dieselfahrverbote in der Stadt gegen Kritik aus der Bundesregierung verteidigt.
So laufen die Gespräche zwischen Trump und Kim Jong-un
US-Präsident Donald Trump ist mit dem Verlauf der Gespräche zur Vorbereitung eines Gipfels mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un zufrieden.
Polizei schießt auf Kleinbus mit Flüchtlingen - Zwei Kinder schwer verletzt
Die Polizei hat auf einen Kleinbus mit Flüchtlingen geschossen und dabei zwei Kinder verletzt.
Nach Treffen mit Merkel: Frau in China von Polizei bedrängt
Die Ehefrau eines inhaftierten chinesischen Anwalts, die Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) während ihrer China-Reise getroffen hatte, wird nach eigenen Angaben von der Polizei …
NRW-Ministerpräsident Laschet: Ausstieg aus der Kohle-Energie bis 2030 unmöglich
Der Ausstieg aus der Kohleverstromung kann aus Sicht des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Armin Laschet (CDU) nicht schon bis 2030 erreicht werden.
Nun meldet sich Trump bei Roseanne-Skandal zu Wort - und schweigt doch
Nach anfänglichem Schweigen hat sich US-Präsident Donald Trump in die Debatte zum Rassismus-Skandal rund um die Erfolgsserie "Roseanne" eingeschaltet - und schweigt doch.
Nach Bamf-Skandal: AfD einen Prozentpunkt an SPD dran
Laut einer Umfrage liegt die SPD in der Wählergunst derzeit nur noch einen Prozentpunkt vor der AfD.
Altmaier von Treffen mit US-Handelsminister enttäuscht: Strafzölle drohen
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) sieht im Handelsstreit mit den USA keinen Durchbruch.
Cannabis-Patienten in Deutschland im fünfstelligen Bereich
Seit März 2017 ist das Cannabis-Gesetz in Kraft. Zwischen 12 000 und 14 000 Patienten werden gegenwärtig aus medizinischen Gründen mit Cannabis versorgt.
Irre Wendung: Angeblich ermordeter Journalist Babtschenko lebt
Der angeblich in Kiew ermordete russische Journalist Arkadi Babtschenko lebt offenbar.
Ex-Außenminister Gabriel: Das macht der einst beliebteste Politiker Deutschlands jetzt
Lange hatte man vom ehemaligen SPD-Chef und Außenminister nichts mehr gehört. Jetzt ist klar, wo es Gabriel hinzieht.
Italien versinkt im Polit-Chaos: Oettinger-Aussage sorgt für Wirbel
Was heute gilt, ist morgen überholt: In Italien spielt sich ein beispielloses Polit-Chaos ab. Wird die Übergangsregierung überhaupt ins Amt kommen oder klappt es doch noch mit der …
Putin-kritischer Journalist erschossen: Ukraines Regierungschef macht Schuldigen aus
Der ukrainische Ministerpräsident Wladimir Groisman macht Moskau verantwortlich für den Mord an dem kremlkritischen russischen Journalisten Arkadi Babtschenko in Kiew.
Ein Land steht still: Griechen streiken - mal wieder - gegen Sparpolitik
Schulen bleiben geschlossen, Krankenhäuser laufen aus Notbetrieb. In ganz Griechenland herrscht Ausnahmezustand - wieder einmal. Die Gewerkschaften haben zum Streik gegen die …
Feuerpause im Gazastreifen? Israelischer Funktionär äußert sich martialisch
Nach der jüngsten Gewalt im Gazastreifen haben Israel und Palästinenservertreter laut radikalislamischer Hamas eine Feuerpause vereinbart.
Bamf-Skandal: Seehofer zeigt auf andere - nächstes Fiasko bahnt sich schon an
Bundesinnenminister Horst Seehofer und Ex-Bamf-Chefin Jutta Cordt wurden vom Innenauschuss des Bundestages zum Bamf-Skandal befragt. Nun werden Details der Sitzung bekannt. Alle …
Diese Frau könnte Angela Merkel völlig überraschend gefährlich werden
Der Kanzler oder die Kanzlerin werden in Deutschland vom Bundestag gewählt. Doch was würde passieren, wenn er oder sie direkt gewählt werden könnten? Eine neue Umfrage sorgt für …
Regierungskritischer russischer Journalist in Kiew erschossen
Der regierungskritische russische Journalist Arkadi Babschenko ist am Dienstag in Kiew erschossen worden. Der 41-Jährige sei in seinem Wohnhaus getötet worden, teilte die Polizei …
„Die gierige Kohl-Witwe kriegt keinen Cent“: Harsche Worte nach Gerichts-Zoff
„Die gierige Kohl-Witwe kriegt keinen Cent“. Das ist der Kommentar von Heribert Schwan nach der Gerichtsentscheidung zu seinem Dauerstreit mit dem ehemaligen Altkanzler. Dabei …
Unwetter: Gedenkveranstaltung in Solingen abgebrochen
Wegen eines schweren Unwetters in Solingen ist die Gedenkveranstaltung zum 25. Jahrestag des rassistischen Brandanschlags abgebrochen worden.
Bamf-Affäre führt bundesweit zu Verzögerungen bei Asylverfahren
Die manipulierten Asyl-Entscheidungen in Bremen erschüttern nicht nur das Vertrauen in die oberste Flüchtlingsbehörde. Sie haben auch weitreichende Konsequenzen in der Praxis. …
Türkische Medien: Merkel lädt Erdogan nach Deutschland ein
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den türkischen Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan nach Angaben türkischer Medien nach Deutschland eingeladen.
Bamf-Vorgesetzter drohte Josefa Schmid: „Wenn noch ein Bericht über Sie erscheint, dann ...“
Der Bamf-Skandal weitet sich aus: Interne Dokumente scheinen zu belegen, dass die Behörde die leitende Mitarbeiterin mundtot machen wollte, die die Misstände ans Licht brachte. …
Anne Will zum Bamf-Skandal: Seehofers Vertrauter rechtfertigt sich - doch SPD-Mann kanzelt ihn eiskalt ab
Am Sonntagabend ging es beim ARD-Talk „Anne Will“ um den Bamf-Skandal. CSU-Mann Mayer musste sich dazu erklären, zwischen zwei Gästen flogen die Fetzen - doch ein Detail lenkte …
„Schwerste Eskalation seit 2014“ - Israel antwortet auf Angriffe aus Gaza
Israel hat auf die Angriffe aus Gaza am Dienstag reagiert und militärische Ziele angegriffen. Armeesprecher Jonathan Conricus spricht von der „schwersten Eskalation“ seit 2014.
Nigerianer sollen Aufenthaltskarten mit Scheinehen erhalten haben - Vorwürfe gegen Behörde
Eine Schleuserbande aus Portugal soll Scheinehen organisiert haben, um Aufenthaltskarten für Nigerianer zu bekommen. Nach Recherchen des Senders RBB soll die Ausländerbehörde …
Israels Ministerpräsident kündigt militärische Reaktion auf Raketenbeschuss an
Nachdem am Dienstag militante Palästinenser im Gazastreifen Mörsergranate auf Israel abgefeuert hatten, kündigte Israels Ministerpräsident Netanjahu eine harte militärische …
„Unmittelbare Reaktion“: Das ist die neue Bamf-Regel
Nach dem Bamf-Skandal in Bremen ändert das Bundesinnenministerium die Regelungen. Doch ein FDP-Politiker zeigt sich damit nicht zufrieden.
Bamf-Skandal: Heute wird es ernst für Seehofer und Cordt
In der Asyl-Affäre soll Innenminister Seehofer Rede und Antwort stehen. Sollte er die Abgeordneten nicht zufriedenstellen, könnte es noch viel mehr bohrende Fragen geben.
Maas vor Gedenkfeier: Türkische Zuwanderer sind Teil Deutschlands
Der Solinger Brandanschlag vor 25 Jahren mit fünf Toten schockierte weltweit. In zwei zentralen Veranstaltungen in Düsseldorf und Solingen wird nun der türkischstämmigen Opfer …
Hitler-Vergleich: Erdogan-Anhänger bedrohen französisches Magazin
Nach einem Vergleich des türkischen Präsidenten mit Adolf Hitler haben Anhänger von Recep Tayyip Erdogan das französische Magazin "Le Point" bedroht.
Präsidententochter Ivanka postet Schmuse-Foto mit ihrem Sohn - und erntet heftigen Shitstorm
Die Tochter von US-Präsident Donald Trump, Ivanka, hat ein Foto vom Kuschel mit ihrem Sohn gepostet. Dafür muss sie nun massive Kritik einstecken. Grund ist die Politik ihres …
Streit in Dresdner Asylheim eskaliert: Rund 50 Flüchtlinge greifen Polizei an
Ein Streit bei der Essensausgabe in einem Flüchtlingsheim in Dresden eskaliert. Rund 50 Asylbewerber griffen die Polizei an.
Seehofer im Bamf-Skandal unter Druck: Angela Merkel gibt ihm Rückendeckung
Angela Merkel stützt in der Bamf-Affäre ihren Innenminister Horst Seehofer. Der muss sich am Dienstag im Innenausschuss dazu äußern.
Flüchtling rettet Kind in letzter Sekunde vom Balkon - und bekommt riesiges Geschenk dafür
Nach der spektakulären Rettung eines Kindes bekommt ein Flüchtling aus Mali Dank von höchster Stelle.
Cottarelli bekommt Regierungsauftrag in Italien
Ausgerechnet ein Technokrat soll Italien nun aus dem Schlamassel führen. Doch lange wird sich der Ökonom Cottarelli wohl auch nicht halten.
Juso-Chef Kühnert kritisiert Nahles für Flüchtlingspolitik-Äußerung
Juso-Chef Kevin Kühnert hat die SPD-Vorsitzende Andrea Nahles für eine Äußerung zur Flüchtlingspolitik kritisiert.
„Merkel duckt sich weg“: Scharfe Attacken auf Kanzlerin in Bamf-Affäre
Innenminister Horst Seehofer präsentiert sich im Asyl-Skandal als Aufklärer. SPD und FDP begnügen sich aber nicht damit, ihn im Innenausschuss zu vernehmen. Auch seine Chefin …
Kolumbien: Rechter Newcomer und linker Veteran in Stichwahl
Auf der ganzen Welt wird Kolumbien für das Abkommen mit den Rebellen bejubelt, daheim aber ist es äußerst umstritten. Bei der Abstimmung über den neuen Präsidenten geht es um die …
Seehofers „Masterplan für Migration“ ist fertig - Diese Lehren zieht er aus Asyl-Skandal
Der Skandal im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zeige, dass die ganze Flüchtlings-Organisation verändert werden müsse, so Seehofer. Zuwanderung will der Innenminister …
25.000 machen gegen die AfD mobil - Szenen wie bei der Loveparade
Techno-Sound, Flöße auf der Spree, Partystimmung: Tausende Gegner der AfD haben eine Demonstration der Rechtspopulisten mit friedlichem Protest und einem Politik-Happening …
Dieser Deutschland-Feind soll Italiens neuer Finanzminister werden
In Italien soll ein Mann Wirtschaftsminister werden, der als Europa- und Deutschland-Feind bekannt ist. Das hat zum Stillstand bei den Verhandlungen über die neue Regierung …
Sagte Helmut Kohl bewusst Unwahrheit über „blühende Landschaften“?
Der frühere Bundeskanzler Helmut Kohl (CDU) hat laut einem "Spiegel"-Bericht Jahre vor seinem Tod intern eingeräumt, die Öffentlichkeit über den Zustand der neuen Bundesländer im …
Seoul: Kim Jong Un weiter zu Gipfel mit Trump bereit
Die Wahrscheinlichkeit, dass sich US-Präsident Trump und der nordkoreanischen Machthaber doch schon bald treffen, wächst. Kim Jong Un verspricht dem südkoreanischen Präsidenten, …
Putin und Abe mahnen zur Zurückhaltung im Korea-Konflikt
Russland und Japan haben zu Zurückhaltung im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea gemahnt.
Schwerer Schlag für katholische Kirche: Irland feiert „stille Revolution“
Irland feiert eine "stille Revolution": Die Wähler des bisher erzkatholischen Landes stimmten bei einem Referendum mit großer Mehrheit für ein Ende des strengen Abtreibungsverbots.
Tausende Franzosen in Paris - Protest gegen Reformkurs von Präsident Macron
Mehrere tausend Franzosen sind allein in Paris auf die Straße gegangen um gegen den Reformkurs von Präsident Emmanuel Macron zu demonstrieren.
Sorge über Italiens neue Regierung: Rechtspopulist teilt gegen Deutschland aus
Matteo Salvini, Chef der designierten italienischen Regierungspartei Lega, fühlt sich von Berlin bevormundet - er sagt „Nein, danke!“ zu Ratschlägen aus Deutschland.
Überraschungs-Treffen nach Trump-Absage: Nord- und Südkorea sprechen wieder
Donald Trump hat den Gipfel mit Kim Jong Un abgesagt - dafür hat sich Nordkoreas Machthaber nun überraschend mit Südkoreas Präsident Moon getroffen.
Heißt es bald „Herrmann gegen Seehofer“? Brief an CSU-Parteichef birgt Zündstoff
Die Bundesregierung will Asylrechts-Verfahren reformieren. Bayerns Innenminister hat etwas dagegen - und wendet sich nun offenbar an Parteifreund Horst Seehofer.
Offener Brief: Familienverbände wehren sich gegen Seehofers Ankerzentren
Der Ärger um die geplanten „Ankerzentren“ für Asylbewerber reißt nicht ab: Familienverbände bezweifeln dass diese ein passender Ort für Kinder sein werden.
Doch Treffen mit Kim Jong Un? Donald Trump twittert weitere Details zu Nordkorea-Gipfel
Nach der Absage des Gipfeltreffens mit Kim Jong Un deutet Donald Trump weiter an, dass es doch zu einem Treffen kommen könnte. Auf Twitter bringt der US-Präsident wieder den 12. …
Mehrheit in Irland stimmt für Ende des strikten Abtreibungsverbots
Beim Abtreibungsreferendum in Irland zeichnet sich eine große Mehrheit ab - und zwar für eine Lockerung des strikten Verbots von Schwangerschaftsabbrüchen.
Saudi-Arabien vergibt keine Aufträge mehr an deutsche Firmen
Saudi-Arabien ist laut einem Bericht des "Spiegel" tief verärgert über die Nahost-Politik der Bundesregierung, vor allem über die deutsche Haltung gegenüber dem Iran.
Brisante Aussage: Josefa Schmid beschuldigt Bamf-Chefin Cordt im Asyl-Skandal
Wollte das Bamf Josefa Schmid mundtot machen? Interne Dokumente zum Bamf-Skandal legen den Verdacht nahe. Eine weitere Anschuldigung an die Bamf-Chefin Cordt aus diesen Papieren …
Putin warnt: „Eine Krise, wie sie die Welt bislang noch nicht gesehen hat“
Der russische Präsident Wladimir Putin warnte am Freitag beim Weltwirtschaftsforum in St. Petersburg vor einem neuen Handelskrieg. Er würde zu „katastrophalen Schäden“ führen.
Bamf-Skandal: Grüne wittern schmutzigen Plan von Seehofer
Horst Seehofer will den Bamf-Skandal komplett aufklären. Ein Untersuchungsausschuss wäre für ihn kein Problem, sagt er. Die Grünen vermuten dahinter Kalkül.
Nun klappt es doch: Populisten einigen sich - Conte nimmt Regierungsauftrag an
Im zweiten Anlauf erzielen die Fünf-Sterne-Bewegung und Lega eine Einigung. Nun soll Giuseppe Conte erneut eine Regierung bilden.
Kein Raum „Hass zu verbreiten“: Facebook löscht Seiten der Identitären Bewegung
Der Facebook-Konzern hat Seiten der „Identitären Bewegung“ auf Facebook und auf dem zum Unternehmen gehörenden Foto-Dienst Instagram gesperrt.
Zum Internationalen Kindertag: Verletzen Ankerzentren Kinderrechte?
Anlässlich des Internationalen Kindertages wird abermals Kritik an den von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge laut.
Als Reaktion auf US-Strafzölle: EU kündigt Vergeltungszölle an
Der Handelsstreit zwischen den USA und den Europäern droht zu eskalieren. Die Trump-Regierung brummt Unternehmen aus der EU Strafzölle auf, die EU reagiert mit Vergeltungszöllen.
Dänemark verbietet Burka und Nikab in der Öffentlichkeit
Das dänische Parlament hat am Donnerstag ein Gesetz verabschiedet, das muslimischen Frauen das Tragen von Ganzkörperschleiern (Burka) und Gesichtsschleiern (Nikab) untersagt.
Nach Nieren-OP: So geht es First Lady Melania Trump
Die First Lady der Vereinigten Staaten von Amerika Melania Trump wurde vor gut zwei Wochen an der Niere operiert. Jetzt meldet sie sich erstmals selbst wieder zu Wort.
Bamf-Skandal: Seehofer versetzt Mitarbeiter in Ruhestand - Es ist ein Vertrauter seines Vorgängers
In der Bremer Asylaffäre hat Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) einem Medienbericht zufolge erste personelle Konsequenzen auf politischer Ebene gezogen.
US-Außenminister trifft nordkoreanischen Gesandten in New York
US-Außenminister Mike Pompeo hat sich in New York mit dem nordkoreanischen Parteifunktionär Kim Yong Chol getroffen. Der geplante Gipfel zwischen Donald Trump und Kim Jong Un soll …
IS reklamiert Anschlag in Lüttich für sich
Die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) hat den Anschlag in Lüttich für sich reklamiert.
Bundesweit erste Diesel-Fahrverbote treten in Hamburg in Kraft
Am Donnerstag treten in Hamburg die bundesweit ersten Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge in Kraft.
„Ich wünschte, ich hätte es getan“ - So heftig schießt Trump gegen seinen Justizminister
US-Präsident Donald Trump hat in einem ungewöhnlichen Schritt öffentlich die Ernennung von Justizminister Jeff Sessions bereut.
Verheerende Bilanz: Mehr als 1.000 Islamisten zog es von Deutschland nach Syrien
In den vergangenen Jahren sind mehr als 1000 Islamisten aus Deutschland in Richtung Syrien und Irak gereist, um sich dort Terrorgruppen anzuschließen.
Asyl-Skandal: Bremer Bamf überwies 8,5 Millionen Euro
Das Bremer Flüchtlingsamt soll über einen Zeitraum von elf Jahren 8,5 Millionen Euro überwiesen haben. Ein Wirtschaftsprüfer soll jetzt herausfinden, wo sie gelandet sind.
Kruzifix-Debatte: Diese Bereiche sind von der Kreuzpflicht ausgenommen
Die bayerische Staatsregierung nimmt drei Bereiche von der bald geltenden Kreuzpflicht in Behörden aus.
Angreifer von Lüttich schrie „Allahu Akbar“ - und Innenminister nennt neues grausames Detail
Der mutmaßliche Terrorist von Lüttich, der am Dienstag nach einer Geiselnahme vier Menschen erschoss, hat nur wenige Stunden vor der Tat eine weiteres schreckliches Verbrechen …
Bamf-Skandal: „U-Ausschuss nicht mehr nötig“ - Linke mit Befragung im Innenausschuss zufrieden
Nach der Aussage des Bundesinnenministers Seehofer und der ehemaligen Bamf-Chefin Cordt am Dienstag im Innenausschuss, wollen die Linke eine Aufklärung der Bamf-Affäre ohne …
Vertrauter von Kim Jong Un ist zur Stunde unterwegs nach Washington
Kim Yong Chol, ein hohes Tier im Regime, ist aktuell unterwegs in die USA. Parallel arbeiten US-Delegationen in Singapur und Korea. Findet das Treffen zwischen Trump und Kim bald …
Streitthema Grenzmauer: Mexiko mit klarer Ansage an Trump
US-Präsident Donald Trump und sein mexikanischer Amtskollege Enrique Peña Nieto haben sich ein Fernduell über die Finanzierung der geplanten Grenzmauer zwischen beiden Ländern …
Mitt Romney: Trump kein Vorbild für seine Enkelkinder
Der frühere republikanische Präsidentschaftskandidat Mitt Romney hält US-Präsident Donald Trump nicht für ein Vorbild für seine Enkelkinder.
Bamf-Skandal: Seehofer mit Seitenhieb gegen Vorgänger - es waren Merkels Vertraute
Beim Skandal um manipulierte Asylakten sieht Innenminister Horst Seehofer die Schuld bei den Verantwortlichen der Schwesterpartei. Die Affäre wird zur Belastungsprobe zwischen CDU …
So geht es bei der Aufarbeitung des Bamf-Skandals weiter: Druck auf Behörde wächst
Die Aufarbeitung des Bamf-Skandals ist auch am Dienstagabend noch lange nicht beendet. Der Druck auf die Behörde wächst: Weitere Rückstaus bei der Bearbeitung von Asylanträgen …
Vier Tote in Belgien: Täter hatte es auf Polizisten abgesehen - Motiv jetzt klar
Ein bewaffneter Mann hat am Dienstag im belgischen Lüttich zwei Polizisten und einen Mann erschossen. Nun gibt es erste Erkenntnisse zu dem Motiv des Täters.
"Ist Erdogan der neue Hitler?": Türkei kritisiert Macron nach umstrittenen Presse-Titel
Die Türkei hat Emmanuel Macron für seine Unterstützung für das Magazin "Le Point" kritisiert. Dieses hat den türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan als "Diktator" bezeichnet.
Abgelehnter Asylbewerber setzt sich aus Protest in Brand
Nachdem er einen Ablehnungsbescheid für sein Asylverfahren erhalten hatte, setzte sich ein Iraner am Dienstag im Landratsamt Göppingen in Brand. Er erlitt schwere Verletzungen.
„Verrückt“ - Oettinger löst mit Wahlempfehlung an Italien Empörung aus
Mit einer umstrittenen Aussage zur schwierigen politischen Lage in Italien hat EU-Kommissar Günther Oettinger Empörung ausgelöst.
Die Chronologie des Bamf-Skandals: Diese Details belasten Horst Seehofer
Neue Dokumente setzen Horst Seehofer weiter unter Druck. Eine E-Mail seiner Vorzimmer-Mitarbeiterin und eine Aussage dieser gegenüber Josefa Schmid nähren den Verdacht, dass der …
Was trug die Göring-Eckardt bei „Anne Will“ auf ihrem Dekolleté?
Es ging um den Bamf-Skandal in der Bremer Außenbehörde. Doch neben diesem brisantem Thema verblüffte vor allem die Grünen-Politikerin Katrin Göring-Eckardt bei Anne Will.
Wie ein Wunder: Ärzte rechneten mit Tod von Sergej und Julia Skripal
Knapp drei Monate nach dem Giftanschlag auf die Skripals haben sich erstmals die behandelnden Ärzte ausführlich zu Wort gemeldet. Sie sind verblüfft, dass Vater und Tochter die …
„Wir wollen hören, was die Menschen bewegt“: Söder kündigt Bürgersprechstunden an
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder kündigte am Dienstag die Einführung Sprechstunden mit den Bürgern im Freistaat an. So können Sie einen Termin vereinbaren.
„Kein Verständnis“: Bamf-Mitarbeiter machen Behörden-Chefin Cordt Vorwürfe
In einem Schreiben an Ex-Bamf-Chefin Jutta Cordt haben Mitarbeiter der Behörde Cordt eine Mitschuld an den Problemen gegeben. Ihrer Meinung nach fehle das Willen zur Aufklärung.
Ex-Bamf-Chef Weise äußert sich zum Skandal: Behörde war „überfordert“
Vor der Befragung von Bundesinnenminister Horst Seehofer und der Bamf-Chefin Jutta Cordt im Bundestags-Innenausschuss hat sich deren Vorgänger Frank-Jürgen Weise zu Wort gemeldet.
Militante Palästinenser schießen Mörsergranaten auf Israel
Gaza/Tel Aviv - Militante Palästinenser im Gazastreifen haben mindestens 27 Mörsergranaten auf Israel abgefeuert. Die israelische Armee teilte mit, die meisten der Geschosse seien …
Wahlkampf mit Deutschen-Hass - Wie geht es in der Italien-Krise jetzt weiter?
Wie geht es nun in Italien weiter, nachdem die Regierungsbildung geplatzt ist? Wir haben eine große Zusammenfassung erstellt und in die Zukunft geblickt.
Merkel punktet sogar bei der Opposition - Schlechte Werte für Nahles
Bundeskanzlerin Angela Merkel kann so schnell nichts aus der Ruhe bringen. Eine neue Umfrage zeigt: Das kommt an - sogar bei der Konkurrenz. Vom Aufbruch der SPD ist unterdessen …
25 Jahre Brandanschlag in Solingen - Gedenken oder Wahlkampf durch türkischen Außenminister?
Macht der türkische Außenminister in Deutschland Wahlkampf für Erdogan? Oder wird es 25 Jahre nach dem Solinger Brandanschlag nur um gemeinsames Trauern gehen? Fragen und …
Europarat und OSZE wollen Wahl in Türkei beobachten - EU-Parlament lehnt ab
Die Vorbereitungen auf die vorgezogenen Parlaments- und Präsidentenwahlen in der Türkei am 24. Juni laufen auf Hochtouren. Nun wird bekannt: Sowohl der Europarat als auch die OSZE …
Hacker-Angriff auf PC: Nächster Wirbel im Bamf
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) hat nach einem gescheiterten Versuch, ins Computersystem einzugreifen, Anzeige gegen Unbekannt erstattet.
Westernhagen in NDR-Talkshow 3nach9: Leute zu blöd für Demokratie
Musiker Marius Müller-Westernhagen war am vergangenen Freitag zu Gast in der NDR-Talkshow „3nach9“ - und behauptete: Die Leute sind zu blöd für die Demokratie.
Abgas-Skandal: Jetzt stellt Verkehrsminister Scheuer dem Daimler-Chef ein Ultimatum
Jetzt reicht es offenbar auch Verkehrsminister Andreas Scheuer im Skandal um die Abgasmanipulationen bei Mercedes. Nach einem Treffen mit Daimler-Chef Dieter Zetsche hat er dem …
Ganz persönlicher Facebook-Post: Dunja Hayali ertappt sich bei üblem Vorurteil - das ist ihre Reaktion
Sie ist bekannt für ihre klaren Worte - und für ihre Anstöße zu gesellschaftlichen Debatten. Die TV-Moderation Dunja Hayali hat jetzt ein neues Thema gefunden. Hintergrund ist ein …
Russland-Kurs: SPD fordert mehr Dialog
"Zunehmend feindselig": Mit diesem Vorwurf an Russland hat Außenminister Maas vor allem in der eigenen Partei Irritationen ausgelöst. Nun befasst sich der SPD-Vorstand damit. Kurz …
Donnerschlag in Italien: Populisten-Bündnis gescheitert - „Sind nicht Sklaven der Deutschen“
Erst verbreitet ein Populisten-Bündnis in Italien Unruhe in ganz Europa. Dann platzt es auf den letzten Metern. Kommen jetzt Neuwahlen?
Bayerns Justizminister will jugendliche Straftäter wie Erwachsene bestrafen
„Sie dürfen Auto fahren, Firmen gründen, Transaktionen in Millionenhöhe tätigen“, sagt Winfried Bausback. Heranwachsende sollten deshalb auch für ihre Straftaten härter bestraft …
Gelangten Gefährder unrechtmäßig ins Land? Verfassungsschutz schaltet sich in Bamf-Skandal ein
Haben potenzielle Terroristen möglicherweise von falschen Entscheidungen in der Bremer Bamf-Außenstelle profitiert? BKA und Verfassungsschutz sind eingeschaltet - und der Skandal …
Seehofers Flüchtlingsprobleme - Auch bei den Ankerzentren hakt es
Dem Innenminister bläst der Wind ins Gesicht: In der Bamf-Affäre bemüht sich Seehofer, die Situation unter Kontrolle zu bringen, und bei den geplanten Asylzentren stockt es. Das …
Bundespolizei soll in Bremer Bamf-Affäre nicht selbst ermitteln
In der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide sollte die Bundespolizei nach Auffassung der Gewerkschaft der Polizei (GdP) keine eigenen Ermittlungen anstellen.
Bamf-Skandal: Ministerin Barley erwartet von Seehofer umfassende Aufklärung
Angesichts der Missstände beim Flüchtlingsbundesamt (BAMF) fordert Bundesjustizministerin Katarina Barley bundesweite Kontrollen der Asylbescheide.
Erdogan ruft Türken nach dramatischem Wertverlust zur Stützung der Lira auf
Nach den dramatischen Wertverlusten der türkischen Lira hat Staatschef Recep Tayyip Erdogan seine Landsleute in einem ungewöhnlichen Schritt öffentlich zur Stützung der Währung …
Trump gibt bekannt: In Venezuela inhaftierter US-Bürger freigelassen
Der seit knapp zwei Jahren in Venezuela inhaftierte US-Bürger Joshua Bolt wurde freigelassen. Präsident Donald Trump verkündete die Freilassung.
Bomben-Alarm vor Finale der Champions League: Metro-Betreiber geben Update
Kiew bereitet sich auf das Champions-League-Finale vor - wenige Stunden vor Anpfiff aber der Schock: Bombenalarm an einer Metro-Haltestelle.
CSU-Mann fordert: „Wir Deutsche müssen von unserem hohen Ross herunter“
Seit die italienische Regierung sich für Giuseppe Conte als Ministerpräsident ausgesprochen hat,  ist die Sorge in Europa um Europa groß. CSU-Europapolitiker Bernd Posselt fordert …
Kohl gestand angeblich ein: "Blühende Landschaften" waren ein Fehler
"Blühende Landschaften": Ein Versprechen, das in die Geschichtsbücher einging - und sich als Bumerang erwies. Auch Helmut Kohl war die Problematik wohl klar.
Wochenlang Streit ums Kruzifix - nun folgt die Pointe
Kirchen, Parteien, Verbände - alle streiten über Markus Söders Kreuz-Erlass. Nun zeigt sich: Gar so eng will es die Staatsregierung mit dem Kruzifix wohl doch nicht sehen.
Rechnungshof schießt scharf: Verschleiert von der Leyen Bundeswehr-Mängel?
Der Bundesrechnungshof nimmt offenbar Ursula von der Leyen ins Visier: In einem neuen Bericht findet sich angeblich heftige Kritik an der Verteidigungsministerin.
Ankerzentren für Asylbewerber: Nahles fordert Seehofer zu Klarheit auf
Mit sogenannten „Ankerzentren“ will Horst Seehofer das Asylverfahren umplanen. Doch viele Fragen sind noch offen. Nun fordert auch die SPD-Vorsitzende ein konkretes Konzept.
Politik-Experte erklärt: So tickt US-Präsident Trump wirklich
Erst Nein, dann wieder Ja - US-Präsident Donald Trump lässt Nordkoreas Diktator Kim Jong Un zappeln. Doch es geht um einen historischen Gipfel. Was wirklich dahinter steckt, …
Putin deutet an, dass er 2024 wieder Ministerpräsident werden will
Im Jahr 2008 wechselte Wladimir Putin ins Amt des Ministerpräsidenten - weil laut Verfassung nur zwei Amtszeiten in Folge als Russlands Präsident möglich sind. Das …
Iran sieht Chance für Fortsetzung des Atomabkommens
Es gab keine konkreten Ergebnisse nach dem Atomtreffen in Wien. Dennoch zeigt sich Teheran zuversichtlich, dass es mit dem Deal auch ohne die USA klappen könnte.
Trumps Kehrtwende: Gipfeltreffen mit Kim könnte doch stattfinden
Den Gipfel mit Machthaber Kim hat Trump erstmal abgesagt, doch beide Seiten lassen die Tür für Verhandlungen offen. Nicht nur Nordkorea bleibt bei eher versöhnlichen Tönen.
Bundespolizei schaltet sich in Ermittlungen zu Bremer Asylaffäre ein
Beim Flüchtlingsamt Bamf in Bremen gibt es reichlich Aufklärungsbedarf. Auf Probleme hat ganz wesentlich die zwischenzeitliche Leiterin der Bremer Außenstelle hingewiesen - auch …
Die Rente mit 63 boomt: Das müssen Sie wissen
Mehr Zeit auch für die Enkel - auch das ist ein Anreiz, wenn es um die sogenannte Rente ab 63 geht. Doch es gibt Fallstricke. VdK-Experte erklärt, was Sie wissen müssen.
„Eine sehr gute Nachricht“ - Trump reagiert auf Nordkoreas Gesprächsbereitschaft
Nach dem geplatzten Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Donald Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zeigt sich Nordkorea weiterhin gesprächsbereit. Für Trump sei es eine …
„Das ganze System in die Tonne treten!“ Jens Spahn wird bei Illner-Talk in die Mangel genommen
Um ein Riesenproblem für die deutsche Gesellschaft ging es am Donnerstag bei Maybrit Illner: Den teils unwürdigen Zuständen in der Pflege. Betroffene nahmen Gesundheitsminister …
Neue Details in Bamf-Affäre: Josefa Schmid wies auf weitere Unregelmäßigkeiten hin
In der Bamf-Affäre werden weitere Details bekannt: Die gegen ihren Willen versetzte Beamtin Josefa Schmid mache die Behörde auf zusätzliche Unregelmäßigkeiten aufmerksam.
Der Bundestag ist aufgebläht - wann ändert sich endlich etwas?
Seit Herbst besteht der Bundestag aus über 700 Abgeordneten – so viele wie nie. Das ist teuer und erschwert die Arbeit. Aber wenig bis nichts spricht gerade dafür, dass sich die …
Bayerns Innenminister Herrmann will klagende Asylbewerber zur Kasse bitten
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann will prüfen lassen, ob klagende Asylbewerber an den Gerichtskosten beteiligt werden können. Dabei geht es ihm um ganz bestimmte Fälle.
Nach Trumps Gipfel-Absage: Nordkorea gibt sich diplomatisch - spricht aber eine Warnung aus
US-Präsident Trump hat den Gipfel mit Kim Jong Un überraschend abgesagt. Nordkorea gibt sich diplomatisch und signalisiert weiterhin Gesprächsbereitschaft.
Nach Seehofers Einschreiten: Skurrile Zustände in Bremer Bamf-Außenstelle
Innenminister Horst Seehofer hat gesprochen: Asylbescheide dürfen in Bremen nicht mehr erstellt werden. Die Situation in der Bamf-Außenstelle ist dadurch nur noch skurriler …
„Ziegenficker“: Lokalpolitiker beleidigt Özil und Gündogan - und entschuldigt sich
Ein SPD-Lokalpolitiker sorgt mit einer Beleidigung für die National-Kicker Özil und Gündogan für Empörung. Es ist nicht der erste verbale Ausfall des Sozialdemokraten.
„Er versucht abzulenken“: Richter Hold macht Dobrindt beim Thema Abschiebungen schweren Vorwurf
Nicht nur im TV hat Alexander Hold viele Urteile gesprochen - sondern auch als „echter“ Richter. Nun will Hold in den Landtag. Und schießt unter Verweis auf seine Erfahrung aus …
AfD-Abgeordneter fordert Arbeitsverbot für fastende Muslime
Fahrer und Mediziner sollen während des muslimischen Fastenmonats nicht arbeiten dürfen. Das fordert jetzt AfD-Bundestagsabgeordneter Martin Sichert.
Gespräche über freien Welthandel und Iran-Abkommen - So verlief Merkels Besuch beim chinesischen Ministerpräsidenten
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang haben sich zum freien Welthandel und zum Atomabkommen mit dem Iran bekannt - und sich damit …
Versprechen eingehalten: Kim Jong Un lässt Atomtestgelände in Nordkorea sprengen
Nordkorea hat einen ersten Schritt zum Abbau seines Atomprogramms unternommen. Das Atomtestgelände im Nordosten des Landes ist Berichten zufolge gesprengt worden
Trump gegen die NFL: US-Football-Profis müssen künftig während der Nationalhymne stehen
Entweder stehen oder in der Kabine bleiben. Zukünftig dürfen Football-Spieler der Profiliga NFL beim Abspielen der Nationalhymne nicht mehr niederknieten. Die Aktion galt als …
„Ignorant und dumm“: Nordkorea greift US-Vizepräsident Pence an - Droht eine Absage des Gipfeltreffens?
Der Ton zwischen Nordkorea und den USA wird wieder rauer. Vor allem auf Vergleiche zwischen Nordkorea und Libyen durch US-Politiker reagiert Pjöngjang zutiefst beleidigt - keine …
Tote bei US-geführten Luftangriffen in Syrien
Nach Angaben von Aktivisten sind am Donnerstag bei einem Angriff in der syrischen Stadt Albu Kamal mindestens zwölf Kämpfer getötet worden. Die Luftangriffe seien von der …
Innenminister Pistorius: Bamf-Chefin Cordt womöglich nur schwer zu halten
Im Skandal um unrechtmäßige Asylbescheide gerät die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Jutta Cordt, immer mehr unter Druck.
Julia Skripal spricht erstmals über Giftanschlag
Auf den russischen Ex-Doppelagenten Sergej Skripal und dessen Tochter Julia war im März ein Girftanschlag verübt worden. Nun spricht Julia Skripal erstmals darüber.
Ex-SPD-Landtagsabgeordneter kandidiert für Erdogan-Partei
Ein früherer niedersächsischer SPD-Landtagsabgeordneter will bei der türkischen Parlamentswahl für die Partei von Präsident Recep Tayyip Erdogan antreten.
Online-Konsum von „Erwachsenen-Filmchen“: In Großbritannien bald nur noch mit Zugangs-Pass?
In Großbritannien soll es bald nicht mehr so einfach sein, „Erwachsenen-Filmchen“ online anzusehen. Die Briten planen offenbar ein Gesetz, das einen Zugangspass vorschreibt.
Schockierende Beispiele: So hart geht Erdogan gegen Andersdenkende vor
Das Thema der Meinungsfreiheit ist seit dem Putschversuch 2016 in der Türkei sehr schwierig: Journalisten, Studenten, Lehrer werden täglich angeklagt und verhaftet.
Conte bekommt Regierungsauftrag für Populisten-Koalition in Italien
Giuseppe Conte hat von Staatspräsident Sergio Mattarella den Regierungsauftrag in Italien bekommen.
Interne Dokumenten im Bamf-Skandal: Schmid wirft Vorgesetzten „Racheakt“ vor
Der Bamf-Skandal weitet sich aus: Interne Dokumenten scheinen zu belegen, dass die Behörde die leitende Mitarbeiterin mundtot machen wollte, die die Misstände ans Licht brachte.
Harte Töne vor Gipfeltreffen: Trump macht Kim keine Zugeständnisse
Vor dem Gipfeltreffen zwischen Präsidenten Trump und Machthaber Kim Jong Un lässt US-Außenminister Mike Pompeo wissen, dass die USA Nordkorea keine Zugeständnisse gemacht haben …
Oettinger greift tief in die Tasche - so will die EU den Flüchtlingsdeal mit Erdogan retten
Den Großteil der nächsten Tranche für den Flüchtlingspakt mit der Türkei will die EU-Kommission finanzieren. Das teilte EU-Haushaltskommissar Günther Oettinger am Mittwoch mit. …
Seehofer greift hart durch und verbietet Bremer Bamf-Außenstelle Asylentscheidungen
Bundesinnenminister Seehofer hat als Konsequenz aus der Affäre um unrechtmäßige Asylentscheide der Bremer Außenstelle des Flüchtlingsbundesamtes verboten, über Anträge von …
„Ein wichtiger Moment“: Brüssel will Frankreich aus Defizitverfahren entlassen
Nach neun Jahren will die EU-Kommission Frankreich aus dem Defizitverfahren entlassen. Der Vorschlag wird voraussichtlich schon im Juli gebilligt. Das gilt als politischer Erfolg …
Personalnotstand in der Pflege: Koalition einigt sich auf „Sofortprogramm“
Zusätzliche Stellen und bessere Arbeitsbedingungen: Das sind die Punkte des Programmes angesichts des Personalnotstands in der Pflege, das am Mittwoch von der Regierung …
Bayerischer Pfarrer predigt gegen Söder - CSU findet es „skandalös“
Die Messe zur Erstkommunion im Aschaffenburger Stadtteil Schweinheim soll ein Pastor zur Abrechnung mit der Politik von Ministerpräsident Söder ausgenutzt haben.
„Möge tausendmal zur Hölle fahren“: Israelischer Minister wütend auf EU
Der israelische Energieminister Steinitz hat die Europäische Union scharf kritisiert. Ihre Stellungnahme nach einem Vorfall in Haifa, bei dem ein arabischer Bürger verletzt wurde, …
Neun Flüchtlinge auf Güterzug in Baden-Württemberg entdeckt
Auf einem Güterzug aus Italien sind im Kreis Lörrach neun Flüchtlinge aus Afrika entdeckt worden. Darunter auch zwei schwangere Frauen.
Bundeskabinett beschließt Milliarden-Entschädigung für Atomkonzerne
Das Bundeskabinett hat die vom Bundesverfassungsgericht geforderte Entschädigung für die Energiekonzerne RWE und Vattenfall wegen des Atomausstiegs verabschiedet. Die Kosten für …
Nordkorea: Atomtestgelände soll noch diese Woche demoliert werden
Reporter aus verschiedenen Ländern, inklusive Südkorea, sind nach Nordkorea gereist, um die Zerstörung des Geländes zu bezeugen. Ob die Demolierung etwas bringen soll, ist jedoch …
Israels Luftwaffe bombardiert Tunnel und Marine-Ziele in Gaza
Israels Luftwaffe hat in der Nacht zum Mittwoch mehrere Ziele im Gazastreifen bombardiert.
Merkel soll sich in Peking für Freilassung von Liu Xia einsetzen
Beim Besuch der Kanzlerin in China werden globale Politik und Wirtschaftsthemen im Mittelpunkt stehen. Bürgerrechtler hoffen, dass Merkel die schlechte Menschenrechtslage in der …
Staatsanwalt ermittelt offenbar gegen Bamf-Chefin - Weitere brisante Mail geleakt
Der Bamf-Skandal beschäftigt nun auch die Ermittler: Bamf-Chefin Cordt gerät weiter unter Druck. Unterdessen ist weiteres internes Material an die Öffentlichkeit gedrungen.
EU droht Venezuela nach umstrittener Präsidentschaftswahl mit neuen Sanktionen
Nach der umstrittenen Wiederwahl von Venezuelas Staatschef Nicolás Maduro erwägt die EU neue Sanktionen gegen das südamerikanische Land.
Angeblich dutzende Gewehre und Pistolen bei der Bundeswehr verschwunden
Offenbar sollen bei der Bundeswehr dutzende Gewehre und Pistolen seit dem Jahr 2010 verschwunden sein - das besagt ein aktueller Medienbericht.
Drohnen und 500 neue Polizisten: Das plant Herrmann mit Bayerns Grenzpolizei
Innenminister Joachim Herrmann hat große Pläne für die bayerische Grenzpolizei - einige davon klingen ziemlich martialisch.
Seehofer unter Druck: Aber wer trägt eigentlich die Schuld am Skandal?
Horst Seehofer wollte viel Verantwortung. Die hat er auch bekommen. Der CSU-Vorsitzende leitet ein Ministerium, das für innere Sicherheit, Bau, Heimat und Migration zuständig ist. …
Merkel hofft im Streit um Iran-Sanktionen auf China
Kanzlerin Angela Merkel steht vor dem Hintergrund des Handelsstreits mit den USA und dem wackelnden Atomabkommen mit dem Iran bei ihrer elften Chinareise vor einem politischen …
Macht Trump Ivanka zur ersten US-Präsidentin?
Ivanka Trump hat eine wilde Achterbahnfahrt hinter sich. Plötzlich erstrahlt sie wieder als große Botschafterin der USA. Was hat ihr Vater mit ihr vor? Ein Experte gibt eine …
Messerangriff auf Bürgermeister: Attentäter „wollte weder schneiden noch stechen“
Laut Staatsanwalt schrie er: "Ich steche Dich ab - Du lässt mich verdursten und holst 200 Ausländer in die Stadt." Doch der Messerangreifer, der den Bürgermeister von Altena …
„CSU-Chef lässt Tatkraft vermissen“ - Presse macht Seehofer in Bamf-Affäre Druck
Die Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) ist für Innenminister Horst Seehofer (CSU) eine erste Bewährungsprobe. Die Presse übt …
Streit um US-Strafzölle: Altmaier optimistischer als EU-Kommissarin
Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) hat hinsichtlich der drohenden US-Strafzölle auf Stahl und Aluminium eine Verständigung mit den USA gefordert. EU-Außenhandelskommissarin …
750 Rechtsextremisten und 1200 Reichsbürger besitzen legal Waffen
Seit geraumer Zeit werden vermehrt die Waffenscheine von Reichsbürgern eingezogen - doch noch immer verfügen 1200 von ihnen über Schusswaffen - wie auch hunderte Rechtsextreme.
Maas: „Rufe nach Abschottung erfüllen mich mit Sorge“
Die USA setzt unter Trump auf nationalen Egoismus - nicht so die Außenminister führender Wirtschaftsmächte: Bei ihrem Treffen in Buenos Aires plädieren diese wieder für mehr …
Nach Wahl in Venezuela: USA reagieren mit Sanktionen auf Maduros Sieg
Die Wiederwahl von Nicolas Maduro in Venezuela hat weltweit für Entrüstung gesorgt. 14 Länder rufen ihre Botschafter zurück, die USA antworten mit Sanktionen.
Stegner im Interview: "Wenn die Union nicht vertragstreu ist, scheppert es halt"
Ralf Stegner stellt klare Forderungen an die Union. Der SPD-Vize erinnert den Koalitionspartner im Interview an Vereinbarungen und damit einhergehende Verpflichtungen.
USA und China verzichten in Handelsstreit vorerst auf gegenseitige Strafzölle
In ihrem monatelangen Handelsstreit haben die USA und China vorerst den Verzicht auf gegenseitige Strafzölle verkündet.
Paraguay eröffnet als dritter Staat Botschaft in Jerusalem
Nach den USA und Guatemala hat nun auch Paraguay seine Botschaft in Israel nach Jerusalem verlegt.
SPD kündigt baldige "starke" Antwort auf Macrons Europa-Initiative an
Acht Monate nach der europapolitischen Grundsatzrede von Emmanuel Macron hat die SPD eine baldige "starke" Antwort von Olaf Scholz (SPD) angekündigt.
Experten sicher: Trump wird wiedergewählt - baut er eine „Dynastie“ auf?
Donald Trump polarisiert wie eh und je. Doch je länger er im Amt ist, desto sicherer sich sich Experten: Er wird wiedergewählt werden.
Wegen Wahlkampf-Rolle des FBI: Trump fordert Untersuchung
Donald Trump will die Rolle des FBI während des Wahlkampfes 2016 untersuchen lassen. Das kündigte der US-Präsident am Sonntag an. Er bringt auch Barack Obama ins Spiel.
Salvini: Lega und Sterne einig über Regierungschef für Italien
In Italien haben sich die rechtspopulistische Lega und die Fünf-Sterne-Bewegung auf einen Regierungschef geeinigt.
Söder will Plan für Amtszeitbegrenzung weiter verfolgen
Ministerpräsident Markus Söder (CSU) will trotz des Neins der Opposition seinen Plan für eine Amtszeitbegrenzung im Landtag weiter verfolgen. Die Haltung der Opposition kritisiert …
Peinlicher Fehler: Trump gratuliert „Melanie“ zur Rückkehr nach Hause
US-Präsident Trump hat sich mit einem Tweet einigen Spott eingefangen. Die Rückkehr der First-Lady aus der Klinik feierte er auf Twitter, nannte sie peinlicherweise jedoch Melanie …
Nach Nieren-OP: Melania Trump zurück im Weißen Haus
Aufatmen im Weißen Haus, Melania Trump ist nach ihrer Operation wieder in den eigenen vier Wänden.
Angela Merkel reagiert emotional auf das Flugzeug-Unglück in Kuba
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat nach dem Flugzeugabsturz mit mehr als hundert Toten in Kuba ein Kondolenztelegramm an den kubanischen Präsidenten Miguel Díaz-Canel …
Staatsanwaltschaft Bremen soll Anzeige gegen Bamf-Chefin Cordt prüfen
Stolpert Bamf-Chefin Jutta Cordt über die groben Fehler in der Bremer Außenstelle ihrer Behörde? Die Staatsanwaltschaft prüft nach einer Anzeige mögliche Ermittlungen gegen Cordt, …
Mails an und von Josefa Schmid aufgetaucht: Sie belasten Horst Seehofer
Neue Mails in der Bremer Asyl-Affäre könnten Innenminister Horst Seehofer zusetzen. Sein Ministerium weicht der brisanten Nachfrage aus.
Todesflug MH17: Rakete soll doch von russischer Armee stammen
Nach jahrelangen Ermittlungen steht jetzt fest: Die Rakete, mit der ein Passagierflugzeug 2014 über der Ostukraine abgeschossen wurde, stammte von der russischen Armee. Doch …
Gewagtes Statement von Zuckerberg: Darum sind die Deutschen so empfindlich beim Datenschutz
Nach Ansicht von Facebook-Chef Mark Zuckerberg gibt es einen Grund, warum gerade die Deutschen so sehr auf den Datenschutz pochen. Es liege an einer bestimmten Erfahrung in der …
Neue Studie: CDU- und AfD-Wähler unterscheiden sich vor allem in einem Punkt
Eine aktuelle Studie kommt zum Ergebnis, dass die Polarisierung in der deutschen Gesellschaft wächst. Vor allem AfD- und CDU-Wähler unterscheiden sich in einem entscheidenden …
Neue EU-Regeln für den Datenschutz: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Am heutigen Freitag tritt die neue EU-Datenschutzverordnung in Kraft. Was kommt nun auf Verbraucher zu? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Mit diesem Brief gab Trump Nordkorea einen Korb - Siko-Chef: „Meister des Zerstörens“
Via Twitter hat Trump den Brief veröffentlicht, mit dem er den geplanten Gipfel mit Kim Jong Un absagte. Siko-Chef Ischinger bezeichnet das Schreiben als „bizarr“ und …
Ex-Ifo-Chef Sinn warnt: „Das ist der mögliche Einstieg in eine neue Finanzkrise“
Die neue Regierung bedeutet einen Wandel für Italien. Italien ist aber auch das Land mit einer der höchsten Staatsverschuldungen der Welt, das treibt vielen Sorgenfalten ins …
Trump sagt Gipfel mit Nordkoreas Machthaber Kim ab - und will weiter „maximalen Druck“
Nun also doch nicht: Der historische Gipfel Nordkorea-USA ist geplatzt. Der US-Präsident zieht den Stecker, und er gibt seinem Gegenüber in Pjöngjang die ganze Schuld.
Bei Wiederwahl: Erdogan verspricht „Stärkung der Beziehungen“ zur EU
Im Falle einer Wiederwahl will der türkische Präsident die Beziehungen zur EU stärken. Bei der Vorstellung des Wahlprogramms seiner Partei sprach Erdogan auch über das Verhältnis …
Britischer Außenminister Johnson fällt auf Telefonstreich herein
Zwei russische Komiker haben sich einen Scherz erlaubt und den britischen Außenminister reingelegt. Die Aufnahme des Telefonstreichs veröffentlichten die beiden auf Youtube.
Nach Trumps Absage: Iran hält sich weiter an Atomabkommen
Drei Jahre ist das Atomabkommen mit dem Iran reibungslos gelaufen, dann sind die USA ausgestiegen. Die Atomwächter haben jetzt geprüft, ob der Iran sich wie bisher weiter an die …
Grünen-Mitbegründerin Jutta Ditfurth schockt mit geschmacklosem Tweet zu Dresdner Bombe
Das ging nach hinten los: Die ehemalige Grünen-Politikerin Jutta Ditfurth sorgt mit einem Tweet zur missglückten Bombenentschärfung in Dresden für viel Kritik.
“Wir verteidigen den Freistaat Bayern“ - SPD klagt gegen Polizeiaufgabengesetz
Die SPD klagt gegen das umstrittene Polizeiaufgabengesetz der CSU. Das teilte Partei-Landeschefin Natascha Kohnen am Donnerstag mit. Das sei allerdings kein Widerstand gegen die …
„Weg der Vernunft einschlagen“: FDP-Politiker warnt Italiens designierten Ministerpräsidenten
Italiens neue Regierung bereitet Sorge auch in der deutschen Politik. Es geht vor allem um die Zukunft der Europäischen Union. Auch FDP-Politiker Otto Fricke wünscht sich vom …
Seehofers Parteifreundin stellt Bamf-Chefin öffentlich infrage
In der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide bekommt die in die Kritik geratene Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Jutta Cordt, zwar positive Signale aus …
Festnahmen nach Großrazzia gegen Schwarzarbeit auf dem Bau
In mehreren Bundesländern findet seit Donnerstagmorgen eine Großrazzia gegen Schwarzarbeit auf dem Bau statt. Dabei soll es um Steuerhinterziehung und Betrug in Millionenhöhe …
Syrische Staatsmedien melden US-geführten Angriff auf Armeestellungen
Luftangriffe der US-geführten Koalition haben einem staatlichen syrischen Medienbericht zufolge mehrere Stellungen der syrischen Armee getroffen.
Nach Treffen mit US-Sicherheitsberater: Maas sorgt sich um transatlantisches Verhältnis
Der Streit über das Atomabkommen mit dem Iran könnte nach Ansicht von Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) zu einer Belastung für das transatlantische Verhältnis werden.
Heikler Vorwurf: Zahlte Ukraine-Präsident für Trump-Treffen?
Neue Enthüllungen bringen US-Präsident Donald Trump wohl in Erklärungsnot. Laut einem Medienbericht soll der Anwalt des Präsidenten eine Zahlung für ein Polit-Treffen erhalten …
Kommt der große Bruch? Erster SPDler spricht sich für neue Sammelbewegung aus
Ein bekannter Altlinker der SPD hält seine Partei für „todkrank“ - und befürwortet schon jetzt eine angeblich von Wagenknecht und Lafontaine geplante linke Sammelbewegung.
Togolese aus Ellwangen: So ergeht es ihm nach der Abschiebung nach Italien
Seine Abschiebung geriet zu einem Polizei-Großeinsatz - und zum Skandal. Mittlerweile ist Yussif O. nach Italien zurückgekehrt. Eine Wochenzeitung hat ihn begleitet.
Urteil gegen Trump: Das darf der Präsident auf Twitter nicht mehr machen
Ein New Yorker Bundesgericht hat einen Entscheidung gegen US-Präsident Donald Trump gefällt. Es geht um die Social-Media-Plattform Twitter.
US-Außenminister kündigt „angemessene Maßnahmen“ gegen mögliche russische Wahlbeeinflussung an
Am 6. November finden in den USA die Halbzeitwahlen statt. US-Außenminister Pompeo befürchtet eine russische Wahlbeeinflussung und droht mit Konsequenzen.
Insider behauptet: Trumps Handys leichte Beute für Hacker - aus kuriosem Grund
Der US-Präsident Donald Trump besitzt selbstverständlich mehrere Handys. Doch diese sind laut einem Insider-Bericht leichte Beute für Hacker - der Grund ist kurios.
Katalonien immer noch ohne Regierung - Minister-Vereidigung verschoben
Katalonien kommt nicht zur Ruhe: Nachdem die spanische Zentralregierung in Madrid die Ernennung vier in U-Haft sitzender Minister nicht autorisiert hatte, musste der neue …
Dänische Ministerin: Muslime sollen im Ramadan-Monat „Urlaub nehmen“
Die dänische Integrationsministerin Inger Støjberg fordert Muslime auf, während des Ramadan Urlaub zu nehmen. Das Fasten könne die Sicherheit der Gesellschaft beeinflussen.
„Erdogans Wiederwahl ist nicht sicher“
Nicht mehr lange, dann wird in der Türkei gewählt. Lange ging man davon aus, dass Recep Tayyip Erdogan deutlich wiedergewählt würde. Doch letze Umfragen bezweifeln das.
Linke: Seehofer soll Aufklärung in Bamf-Affäre bringen - „Sonst über U-Ausschuss reden“
Nach FDP und AfD fordern jetzt auch die Linke einen Untersuchungsausschuss im Bamf-Skandal, sollte Seehofer keine Aufklärung zu den Vorfällen bringen können. Das …
CDU-Politiker: China soll Hürden abbauen
Merkel trifft am Donnerstag Präsident Xi Jinping in Peking. China und Deutschland sind wichtige Handelspartner. CDU-Politiker Pfeiffer fordert, dass China
Bis zu 50 Euro: AfD will Demo-Teilnehmern Zuschuss zahlen
Teilnehmer einer AfD-Demo am Sonntag in Berlin sollen 50 Euro als Zuschuss bekommen. Das ist das neue Angebot der nationalistischen Partei in Rheinland-Pfalz. Selbst von …
Bundesweit erste Diesel-Fahrverbote angekündigt
Die bundesweit ersten Diesel-Fahrverbote wegen zu schlechter Luft sollen am Donnerstag kommender Woche in Hamburg in Kraft treten.
112.000 Einbürgerungen in 2017 - Diese Landsmänner wollen besonders häufig Deutsche sein
112.000 Menschen haben im vergangenen Jahr einen deutschen Pass bekommen. Während weiterhin die Türken das Ranking anführen, stach eine Gruppe besonders heraus.
„Mehr Kontrolle über Daten“: Justizministerin Barley verteidigt neue EU-Datenschutzregeln
Viele Unternehmen sehen in den neuen europäischen Datenschutzregeln einen „erheblichen Aufwand“. Justizministerin Barley wirbt hingegen für mehr Transparenz und droht mit Strafen.
Regierungsbildung in Italien: Hat der neue Premier seinen Lebenslauf geschönt?
Gerade dachte man, jetzt sei es aber wirklich soweit. Doch da liegen wieder Hürden auf dem Weg zu einer neuen Regierung in Italien. Vor allem der Kandidat für das Amt des Premiers …
Maas im Streit mit USA um Iran-Abkommen unnachgiebig
Es ist wohl der schwierigste Antrittsbesuch eines deutschen Außenministers in Washington seit langer Zeit. Bei den Gesprächen von Heiko Maas geht es vor allem um ein Thema: Iran. …
Kritik an Zuckerberg in Brüssel: „Das war zu kurz, das war zu flach“
Richtige Fragen, falsches Format? Mark Zuckerberg konnte im Europaparlament viele Fragen einfach verhallen lassen. Dabei wurde er von den EU-Politikern deutlich härter rangenommen …
Facebook-Datenskandal: Zuckerberg weicht im Europaparlament harten Fragen aus
Facebook-Chef Mark Zuckerberg hat sich bei seiner Anhörung im EU-Parlament zur Affäre um die Weitergabe der Daten von Millionen Nutzern entschuldigt. Harten Fragen wich er jedoch …
Trump stellt Termin für Gipfel mit Kim Jong Un in Frage
Am 12. Juni wollte sich US-Präsident Donald Trump eigentlich mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un treffen. Doch der Termin scheint nicht sicher zu sein.
Mehrere Tote und Verletzte bei Gefechten in der Ostukraine
Bei Auseinandersetzungen in der Ostukraine hat es mehrere Tote und verletzte gegeben. Trotz Dutzender Anläufe hielt bislang keine vereinbarte Waffenruhe.
Grünen-Politikerin zu Asyl-Affäre: „Seehofer kann sich nicht auf Dauer herausreden“
Horst Seehofer droht mit personellen Konsequenzen und der Druck auf Bamf-Präsidentin Cordt wächst. Die Opposition fordert Aufarbeitung.
Nach Aufmarsch vor Polizisten-Wohnhaus: Gewerkschaft fordert besseren Schutz privater Daten
Nach dem Polizeieinsatz gegen Linksaktivisten vor dem Privathaus eines Polizisten im niedersächsischen Hitzacker hat die Deutsche Polizeigewerkschaft (DPolG) einen besseren Schutz …
Russen zahlten drei AfD-Politikern den Privatjet
Eine Delegation aus drei AfD-Politikern ist laut einem Zeitungsbericht von einer Russlandreise Anfang 2017 in einem von russischer Seite bezahlten Privatflugzeug zurückgekehrt.
Puigdemont soll von Deutschland an Spanien ausgeliefert werden
Lange ließ die Entscheidung im Fall Carles Puigdemont auf sich warten. Der Generalstaatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht Schleswig will nun, dass der katalanische …
Enthüllungen um Waffenhersteller Heckler und Koch: Was hat Kauders Kreisverband damit zu tun?
Der deutsche Waffenhersteller Heckler und Koch steht im Zentrum von aktuellen Enthüllungen der ARD: Hochrangige Politiker sollen bestochen worden sein.
Bamf-Affäre: Seehofer droht mit personellen Konsequenzen
Der Skandal um unzulässig ausgestellte Asylbescheide schlägt hohe Wellen. Im Visier der Kritiker: das Bundesflüchtlingsamt und der zuständige Minister Horst Seehofer. Der kündigt …
Trump fürchtet, dass Kim Jong Un von China beeinflusst wird
Vor dem geplanten Singapur-Gipfel zwischen US-Präsident Donald Trump und Nordkoreas Kim Jong Un werden die Karten gemischt. Südkoreas Präsident Moon kommt noch einmal zum …
„Schmerzhafte Sanktionen“: US-Außenminister  droht dem Iran - Teheran spricht von Provokation
Mike Pompeo hat eine unmissverständliche Botschaft in Richtung Teheran gesendet. Der US-Außenminister spricht von „schmerzhaften Sanktionen“ und warnt auch Geschäftspartner des …
Politik-Neuling soll neuer italienischer Regierungschef werden
Italiens Regierungsparteien haben sich auf einen Spitzenkandidaten festgelegt. Ein Politik-Novize soll an der Spitze des Landes stehen.
Erdogan bittet Türken in Europa um "Rekordzahl an Stimmen"
In Deutschland durfte Präsident Erdogan nicht auftreten, nun wich der Wahlkämpfer nach Sarajevo aus.
Teheran reagiert nach Putin-Aussagen zu Abzug aus Syrien verstimmt
Der Iran macht einen weiteren Verbleib im Bürgerkriegsland Syrien allein von dessen Präsidenten Baschar al-Assad abhängig.
Neuer katalanischer Regionalpräsident fordert Madrid mit Ministerauswahl heraus
Der neue katalanische Regionalpräsident Quim Torra hat Madrid mit der Auswahl der Minister seiner künftigen Regierung herausgefordert.
Taliban kündigen mehr Anschläge in Kabul an - Warnung an Zivilisten
Die radikalislamischen Taliban warnen Zivilisten vor mehr Anschlägen in der afghanischen Hauptstadt Kabul
Maduro zum Sieger der Wahl in Venezuela erklärt
Bei der Präsidentschaftswahl in Venezuela ist Amtsinhaber Nicolás Maduro zum Sieger erklärt worden. Maduro komme nach Auszählung von mehr als 90 Prozent der Stimmzettel auf 67,7 …
Auf Stimmenfang in Europa - Erdogan droht: „Osmanische Ohrfeige“ für Terror-Handlanger
Gut einen Monat vor den Wahlen in der Türkei hat Präsident Recep Tayyip Erdogan die Türken im Ausland um massenhafte Unterstützung gebeten.
Söder will Beziehungen zu Tschechien weiter verbessern
Ministerpräsident Markus Söder (CSU) will die „guten“ Beziehungen nach Tschechien weiter stärken. Das zarte Pflänzchen müsse wachsen.
Trump berät mit Südkoreas Präsident über nordkoreanische Drohungen
US-Präsident Donald Trump hat sich mit Südkoreas Staatschef Moon Jae In über die nordkoreanischen Drohungen zur Absage eines Gipfeltreffens beraten. Der Gipfel in Singapur soll …
Handelsstreit: USA und China einigen sich
Die Annäherung ist beiden Länder scheinbar gelungen. In einer Erklärung sprechen die Staaten von einem „Konsens“.
Gauland unterstützt Flüchtlings-Ausschuss - Lindner grenzt sich von AFD ab
Der von der FDP geforderte Untersuchungsausschuss zu mutmaßlich manipulierten Asylentscheidungen und zur Migrationspolitik wird von der AfD unterstützt.
„Wie die Lemminge der AfD hinterher“: SPD-General rügt Dobrindt, Palmer und Lindner
In einem Interview rechtfertigt sich SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil für den zahmen Kurs seiner Partei - und attackiert harsche Aussagen aus Reihen von Union, FDP und Grünen.
Neuland Digitalisierung? Grüne holen sich Nachhilfe bei prominenter Ex-Piratin
Die Grünen wollen ein Grundsatzprogramm zur Digitalisierung erarbeiten. Helfen soll dabei nun die vielleicht prominenteste Ex-Politikerin der Piraten.
Nicht nur Bremen: Bamf-Skandal könnte sich massiv ausweiten
Das Bamf bleibt weiter im Fokus: Einem Bericht zufolge könnte sich der Skandal um fragwürdige Asylentscheidungen nicht nur auf die Stelle in Bremen beschränken.
Neues Wahlrecht vor 2021? Schäuble verliert die Hoffnung
Den Bundestag verkleinern - das steht eigentlich ganz oben auf Wolfgang Schäubles Wunschliste. Aber der Bundestagspräsident muss seine Pläne offenbar aufschieben.
Bamf-Skandal - Politikerin bestätigt: „Durfte nur mit Aufpasser aussagen“
Die Vorgänge rund um die Versetzung der Politikerin Josefa Schmid aus dem Bamf schlagen weiter hohe Wellen. Nun hat sich Schmid selbst zu Wort gemeldet.
SPD-Politiker drohen mit GroKo-Aus - und nennen als Grund einen CSU-Politiker
Führende SPD-Politiker beklagen im „Spiegel“ die Konflikte in der Großen Koalition. Ein CSU-Politiker wird dabei explizit erwähnt.
Steigende Flüchtlingszahlen: Söder bringt Plan B ins Spiel
Die Flüchtlingszahlen steigen, es kommen wieder mehr Menschen über das Mittelmeer und die Türkei. Grund für Markus Söder, eine alte CSU-Forderung aus dem Hut zu ziehen.
Bamf-Skandal: Flüchtling enthüllt nächstes Detail
Von den mutmaßlichen Manipulationen bei Asylentscheidungen in Bremen haben nach einem „Spiegel“-Bericht auch Menschen profitiert, die von Behörden als mögliches Sicherheitsrisiko …
Merkel bei Putin: Weiße Rosen und eine Mission
Zwei Minister hat Kanzlerin Merkel vorgeschickt, bevor sie selbst nach Russland reist. Es sind vor allem die internationalen Krisen in der Ukraine und Syrien, die sie mit Putin …
Nebeneinkünfte im Bundestag: Das ist der Topverdiener
Drei Monate nach Beginn der Legislatur muss jeder Abgeordnete seine Nebenjobs offenlegen. Einige Politiker verfügen über stattliche Nebeneinkünfte.
Bamf-Affäre: Grüne wollen Seehofer vor Innenausschuss hören
Die Bundestagsfraktion der Grünen hat für kommenden Donnerstag eine Sondersitzung des Innenausschusses zur Aufklärung der Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge …
Selbst Vertraute sind überrascht: Das steckt hinter Söders Überrumpelungstaktik
Die Macht ist mit ihm, die Überraschung meistens auch. Seit Amtsantritt hat Ministerpräsident Markus Söder (CSU) mit fast jeder politischen Initiative verblüfft – und zwar Freund …
Italiens umstrittene Koalition - das steht im Regierungsprogramm
Italien könnte bald eine neue Regierung bekommen. Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die rechte Lega haben sich auf ein Programm geeinigt. Eine wichtige Frage ist aber …
Söder bekommt Audienz beim Papst - Treffen mit Franziskus und Benedikt
Markus Söder wird den Papst in Rom treffen - eine besondere Ehre als „Ministerpräsident eines christlich-abendländisch geprägten Landes“, betont er.
Brisante Schmid-SMS im Bamf-Skandal: Seehofer-Vertrauter bezieht Stellung
Im großen Stil sollen in Bremen Asylbewerber zu Unrecht als Flüchtlinge anerkannt worden sein, die Rede ist von mindestens 1200 Fällen. Die Opposition wittert einen Skandal. Kann …
Gaza-Konflikt: UN-Hochkommissar kritisiert Israel - Türkei poltert vor Islam-Gipfel
Der Konflikt um Gewalt im Gaza-Streifen schwelt weiter: Der UN-Hochkommissar für Menschrechte rügt Israel - am Abend tritt ein Sondergipfel islamischer Staaten zusammen.
Das hat die Flüchtlingskrise wirklich gekostet
Zur Bewältigung der Flüchtlingskrise hat der Bund eine Menge Geld ausgegeben. Die Länder wollen mehr Geld, doch Finanzminister Scholz schiebt den Riegel vor.
Enden wie Gaddafi - oder „sehr glücklich werden“: Trump droht Kim Jong Un
Ein wenig Zuckerbrot, ein wenig Peitsche: Im Streit mit Nordkorea versucht sich Donald Trump in Diplomatie - und wählt auch dabei äußerst provokante Worte.
FDP-Chef will Flüchtlingspolitik untersuchen lassen - Seehofer sieht „keine Bedrohung“
Das in Nürnberg sitzende Flüchtlingsbundesamt steht in der Kritik. Lange Verfahren, fehlerhafte Entscheidungen, ungeklärte Identitäten. Nun auch noch ein Skandal. Minister Horst …
Überraschungsbesuch in Russland: Putin und Assad fordern politische Lösung für Syrien
Ohne vorherige Ankündigung haben sich Wladimir Putin und Syriens Machthaber Assad getroffen. Sie sehen „militärischen Erfolg“ - und fordern nun politischen Einsatz.
Die Grenze im Blick: Söder äußert drastischen Vorschlag
Neuer Tag, neuer Vorschlag: Markus Söder hat neue Ideen zur Flüchtlingspolitik geäußert - und sein umstrittenes Polizeigesetz als Vorbild für ganz Deutschland gelobt.
Söder und Kirchen liegen über Kreuz: Versöhnungsversuch stößt auf wenig Gegenliebe
Die CSU und die großen christlichen Kirchen: Das war einmal ein harmonisches Verhältnis. Seit der Flüchtlingsdebatte hängt der Haussegen schief.
„Andersdenkende in Klassenzimmern umstimmen“: Scharfe Kritik an Söders Schüler-Idee zu PGA
Um Markus Söder (CSU) und das umstrittene Polizeiaufgabengesetz wird es einfach nicht ruhiger. Jetzt sorgt eine Idee des Ministerpräsident für viel Unmut.
NSU-Prozess: Anwalt sorgt für Nazi-Eklat
Im NSU-Prozess hat ein Verteidiger des mutmaßlichen Terrorhelfers Ralf Wohlleben Oberstaatsanwalt Jochen Weingarten attackiert und ihn in einem Atemzug mit der einstigen …
Schmähgedicht-Streit: Böhmermann kontert Erdogan
Nachdem sowohl Recep Tayyip Erdoğan als auch Jan Böhmermann  in die Berufung des Gerichtsurteils gegangen waren, hat nun am Dienstag das Hamburger Oberlandesgericht ein Urteil …
EU-Kommission verklagt Deutschland: Scheuer findet ein Detail „zutiefst realitätsfern“
Die EU-Kommission nimmt das Autoland Deutschland in die Mangel. Wegen überschrittener Grenzwerte und wegen des VW-Skandals gibt es Ärger. Der Druck auf die Bundesregierung wächst.
Neue Pläne: Der CSU-Parteitag wird dieses Jahr anders aussehen
Es ist Wahlkampf - da rückt auch die CSU ausnahmsweise vom gewohnten Ablauf ihrer Parteitage ab.
Bei der Wahl durchgefallen: Klatsche für Bayerns Ex-AfD-Chef im Bundestag
In vielen Ausschüssen haben sich die anderen Bundestagsparteien mit der AfD arrangiert - im Unterausschuss Auswärtige Kulturpolitik kam es am Donnerstag aber zum Eklat.
Möglicher Asyl-Skandal: Bayerische Politikerin wandte sich „hilfesuchend“ an Seehofer
Die Affäre um Unregelmäßigkeiten in der Bremer Bamf-Außenstelle zieht immer weitere Kreise. Die bayrische Politikerin Josefa Schmid hatte sich offenbar schon früh an Horst …
Anwalt feiert: Darum kann Trump nicht angeklagt werden - unabhängig von Beweisen
Donald Trumps Anwalt ist bester Dinge: Offenbar hat in der Russland-Affäre Sonderermittler Mueller ein Problem eingeräumt. Eine andere Gefahr droht Trump allerdings weiterhin.
Nach Eklat im Bundestag - Kramp-Karrenbauer sieht „rechtsradikale Elemente“ in AfD
Von „Kopftuchmädchen“ und „Messermännern“ hatte AfD-Fraktionschefin Alice Weidel in der Bundestagsdebatte gesprochen. Aus der CDU kommt nun ein klares Urteil über die Partei.
Streit ums Kruzifix: Jetzt macht Söder ein Angebot
Mit seinem Kreuz-Erlass für bayerische Behörden hat Markus Söder bundesweit Schlagzeilen gemacht. Nun lädt er zu einem runden Tisch ein, um über Identität zu sprechen. Auch …
PAG vor dem Verfassungsgericht? Darum weckt die Drohung böse Erinnerungen bei der CSU
Die bayerische Opposition setzt sich gegen das Polizeigesetz der CSU zur Wehr. Das Bundesverfassungsgericht soll wohl über dessen Rechtmäßigkeit entscheiden. Das weckt bei der …
Panne bei PAG-Abstimmung: Stimmkarte verzweifelt gesucht
Eine Stimmkarte fehlte: Bei der Abstimmung zum Polizeiaufgabengesetz lief nicht alles glatt über die Bühne.
Brisanter Bericht über SMS an Privatnummer: Wann wurde Seehofer informiert?
Neue brisante Erkenntnisse im Bremer Asylskandal: Heimatminister Horst Seehofer soll spätestens am 30. März einen direkten Hinweis erhalten haben. Auf sein Privathandy.
Israel-Krise: Erdogan drängt Merkel und Putin zu gemeinsamer Haltung
Der türkische Präsident gilt als einer der schärfsten Israel-Kritiker. Im Rahmen der Nahost-Krise ruft Erdogan zur Solidarität auf - u. a. Deutschland und Russland.
Das politische Amt als Sprungbrett in die Wirtschaft: Paradebeispiele
„Gazprom-Gerd“, Wissmann und Co.: Immer wieder zieht es renommierte Politiker nach dem Ende ihrer Amtszeit in die Bereiche Industrie und Wirtschaft. Hier eine Zusammenstellung …
Erneute Rentenkürzung in Griechenland: Höchster Richter tritt zurück
Der hochrangigste griechische Richter vollzieht seinen Rücktritt, weil die immer neuen Rentenkürzungen aus seiner Sicht zu einer „Verelendung“ der betroffenen Bürger führen.
Report: Zustand der Gewässer in Deutschland ist alarmierend
Intensive Landwirtschaft und Baumaßnahmen setzen vielen Gewässern in Deutschland zu. Für Fische und Pflanzen ist das verheerend. Umweltschützer fordern nun konkrete Anstrengungen …
Merkel verteidigt wachsenden Wehretat - Rüge für Weidel
Zum ersten Mal eröffnet die AfD eine Generalaussprache im Bundestag - und gleich kommt es zu einem kleinen Eklat. Kanzlerin Merkel lässt sich davon nicht beirren.
Merkel erneuert USA-Kritik - betreibt aber auch Kuschelkurs
Angela Merkel hebt die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen zu den Vereinigten Staaten hervor, kritisiert aber erneut den Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran.
Bremer Asyl-Skandal: Dieser Brief bringt Seehofer in Not
Der Bremer Asyl-Skandal zieht weiter seine Kreise. Das setzt auch den neuen Heimatminister Horst Seehofer unter Zugzwang.
Rente ab 2025 in Gefahr? Operation Babyboomer läuft an
Wenn die Babyboomer - die geburtenstarken Jahrgänge von (1955 bis 1969) das Rentenalter erreichen, wird es teuer. Eine Kommission soll nun Lösungen finden.
Irre Zahl: So viele Millionen kostet der vergrößerte Bundestag den Steuerzahler
Noch nie war der Bundestag so aufgebläht: Mit 709 Abgeordneten ist es nicht nur der bislang größte, sondern auch der teuerste. Bundestagspräsident Schäuble will das ändern.
Nordkorea sagt Gespräche mit Süden ab und droht Trump
Nach Wochen des politischen Tauwetters wählt die Führung in Pjöngjang plötzlich wieder martialischere Töne. Machthaber Kim sieht sich von den USA und Südkorea getäuscht, seine …
Landtag stimmt für umstrittenes Polizeigesetz
Vor dem Maximilianeum demonstrierten am Dienstag noch mehrere hundert Gegner des neuen Polizeiaufgabengesetzes. Drinnen im Landtag stimmten die Abgeordneten mit deutlicher …
Schottisches Parlament stimmt gegen britisches Brexit-Gesetz
Mit 93 zu 30 Stimmen votierten die schottischen Abgeordneten am Dienstag nach lebhafter Debatte im Regionalparlament gegen den Entwurf zum EU-Austrittsgesetz der Regierung in …
Facebook löschte 1,3 Milliarden gefälschte Accounts in sechs Monaten
Erstmals legt das soziale Netzwerk konkrete Zahlen vor: Bei insgesamt rund 2,2 Milliarden aktiven Nutzern hat Facebook allein in den zwei vergangenen Quartalen fast 1,3 Milliarden …
Putin eröffnet Verbindungsbrücke zwischen der Krim und Russland - Ukraine übt Kritik
Vier Jahre nach der Annexion der Krim hat Russlands Präsident Wladimir Putin am Dienstag eine Brücke zwischen der ukrainischen Schwarzmeerhalbinsel und dem russischen Festland …
„Mal eine in die F....e hauen“: Polizeirat droht Demo-Organisator Prügel an
30.000 Meschen demonstrierten am vergangenen Donnerstag gegen das neue Polizeiaufgabengesetz. In vorderster Reihe stand der Münchner SPD-Politiker Florian Ritter, der nun von …
Nach Kritik aus der Opposition - Scholz verteidigt seine Haushaltspläne
Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) hat seinen Haushaltsentwurf gegen den Vorwurf der Opposition zu geringer Investitionen im Bundestag verteidigt.
Streit ums Polizeiaufgabengesetz: Heute Abend werden die Fetzen fliegen
Die CSU wird am Dienstag ungeachtet massiver und anhaltender Kritik und Diskussionen das PAG durchsetzen. Doch die Plenardebatte dürfte lautstark werden. Ein Kommentar.
Farid Bang beschimpft AfD-Frau Weidel - die prüft rechtliche Schritte
Nach einer Verbalattacke in einem Song prüft die AfD-Politikerin Alice Weidel rechtliche Schritte gegen den Rapper Farid Bang.
SPD-General: „Dobrindt würde beim Integrationstest durchfallen“
CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt muss viel Kritik einstecken. Von "Verrohung der Politik" ist die Rede, auch die SPD ledert gegen seine "Anti-Abschiebe-Industrie"-Aussage.
Um 4.51 Uhr kamen die Beamten: Togoer nach Ellwangen-Skandal abgeschoben
Der gefasste Flüchtling aus der Unterkunft in Ellwangen ist Berichten zufolge auf dem Weg nach Italien. Doch es gibt wohl ein Schlupfloch für ihn.
Erdogan-Eklat: Özdemir attackiert Gündogan und Özil - CSU-Mann legt nach
Ein Treffen, das die Gemüter erhitzt: Die DFB-Kicker Gündogan und Özil posierten mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Das stößt vielen sauer auf, allen voran dem …
FDP-Chef Lindner beklagt "bewusstes Missverständnis"
Berlin (dpa) - FDP-Parteichef Christian Lindner sieht sich in der Debatte um seine Äußerungen zu Fremdenangst im Alltag absichtlich missverstanden.
Rassismus-Debatte: Lindner wittert „bewusstes Missverständnis“
Christian Lindner hat am Samstag auf dem Parteitag der FDP eine Anekdote wiedergegeben, die kurz darauf hohe Wellen schlug. Nun hat sich der Parteichef zu der Rassismus-Debatte …
Mehr Geld für die Bundeswehr? Von der Leyen mit Aussage, die Trump nicht gefallen dürfte
Schon lange ist klar, dass Deutschland seine Verteidigungsausgaben nicht so steigern wird, wie sich manche Nato-Partner das wünschen. Jetzt dämpft die Verteidigungsministerin die …
Vergifteter Ex-Spion: Neue Details zu Geheimdienst-Aktionen
Der vergiftete Ex-Doppelagent Sergej Skripal soll einem Bericht zufolge nach seiner Ankunft in Großbritannien weiter Kontakte zu westlichen Geheimdiensten unterhalten haben.
Besondere Auszeichnung für Hayali - auch ein bayrischer Schüler wird geehrt
Die Journalistin Dunja Hayali erhält für Engagement gegen Rechtsextremismus und für die Demokratie eine besondere Auszeichnung - und auch ein bayrischer Schüler wird vom …
Seehofers „Ankerzentren“ stoßen in den Ländern auf viel Ablehnung
Mit „Ankerzentren“ will Horst Seehofer das Asylverfahren umbauen. Aber in den Bundesländern kommt die Idee nicht gut an - den Regierungen mangelt es an konkreter Ausgestaltung.
Drittes Geschlecht: Darum blockieren die SPD-Ministerinnen Seehofers Ausweis-Reform
Menschen, die weder Mann noch als Frau sind, können das künftig auch in ihrem Ausweis festhalten lassen. Einen Vorschlag Horst Seehofers finden SPD-Ministerinnen allerdings …
Geistlicher Al-Sadr gewinnt Wahl im Irak
Das Bündnis des Schiitenführers Moktada Sadr mit den Kommunisten hat die Parlamentswahl im Irak gewonnen.
Abweisungen an der deutschen Grenze? CSU-Vize mit klarer Ansage zur Migrationspolitik
Manfred Weber (CSU), Chef der EVP-Fraktion, spricht im Merkur-Interview über das Flüchtlingsabkommen mit der Türkei und mögliche Abweisungen an der deutschen Grenze.
Italiens Chaos-Koalition steht - aber das wichtigste Detail fehlt noch
Sparkurs addio: Der Koalitionsvertrag für eine der ungewöhnlichsten Regierungen Italiens ist geschrieben. Aber die wichtigste Personalie fehlt noch.
CSU-Vize Weber zur Flüchtlingspolitik: Das ist der „größte Schwachpunkt“ Europas
Der Europapolitiker Manfred Weber, Chef der konservativen EVP-Fraktion im Parlament, äußert sich besorgt über die steigenden Flüchtlingszahlen.
Essener Tafel: So läuft es mit den neuen Aufnahmeregeln
Nach dem Skandal um abgewiesene Ausländer hat die Essener Tafel jetzt die neuen Ausnahmeregeln angewendet. So ist es gelaufen.
Umfrage: Mehrheit unterstützt CSU-Kurs - eine Gruppe von Befragten überrascht
Die Mehrheit der Deutschen unterstützt laut dem ZDF-“Politbarometer“ die Flüchtlingspolitik der CSU. In der Sonntagsfrage stagnieren die beiden großen Parteien. Eine Gruppe von …
Nach antisemitischem Angriff auf Kippa-Träger: Anklage gegen Syrer erhoben
Einen Monat nach dem Angriff auf einen Kippa tragenden Israeli in Berlin hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den Angreifer erhoben.
Eklat bei Zeugenverhör? Bamf-Skandal um Josefa Schmid spitzt sich zu
Ein Asyl-Skandal setzt Horst Seehofer unter Druck. Nun soll es bei der Aufklärung der Affäre um die Bamf-Leiterin zu einer handfesten Auseinandersetzung gekommen sein.
Feiertage „nachholen“: Bringt dieser Vorschlag den Deutschen mehr Freizeit?
Feiertag am Sonntag - eine Konstellation, die Arbeitnehmern nicht schmeckt. Die Linke will das nun ändern. Und Feiertage künftig nachholen, um zum „Wohlbefinden“ im Land …
PAG-Debatte reißt nicht ab: Polizeipräsident verteidigt zusätzliche Befugnisse
Die Debatte um das Polizeiaufgabengesetz reißt nicht ab. Ein Polizeipräsident verteidigt die neuen Befugnisse, Lehrerverbände wehren sich gegen den Plan, Polizisten zur Aufklärung …
„Diktatorische Kanzlerin“? AfD verkündet mit martialischen Worten Verfassungsklage
Die AfD zieht gegen die Regierung Merkel vors Verfassungsgericht. Die Partei will die Flüchtlingspolitik der Regierung überprüfen lassen. An martialischen Worten mangelt es nicht.
Ticker: Bamf-Chefin bezieht Stellung im Asyl-Skandal - eine Aussage irritiert
Verschleierungsvorwürfe gegen Innenminister Horst Seehofer, Korruptionsanschuldigungen gegen das Bamf. Jetzt bezieht die Behörde Stellung. Der Ticker zum Nachlesen.
Christlicher Clinch ums Kruzifix: Unions-Konservative attackieren Kardinal Marx
Der Kruzifix-Streit erfasst nun die gesamte Union: Das Kreuz stehe für „Leitkultur“, finden Konservative aus der CDU - und greifen Kardinal Reinhard Marx an.
Vergifteter Ex-Doppelagent Skripal aus Klinik entlassen
Der Anschlag auf ihn war der Anstoß für eine diplomatische Eskalation - nun hat Ex-Doppelagent Sergej Skripal das Krankenhaus verlassen.
„Aufreger der Nation“: Dunja Hayali schießt gegen die politische Elite in Berlin
Fernsehmoderatorin Dunja Hayali hat sich nach der aufsehenerregenden Rede von AfD-Fraktionschefin Alice Weidel auf Facebook geäußert - und dabei viele Reaktionen erhalten.
Nach EU-Treffen: Trump will Bündnis gegen Iran schmieden
Die EU will am Iran-Abkommen festhalten - Donald Trump plant etwas anderes: Ein internationales Bündnis mit „realistischerem Blick“ auf die Regierung in Teheran.
SPD frustriert vom Umfragetief - Kühnert greift Vizekanzler Scholz an
Die SPD kommt nicht so recht auf die Beine. Im Umfragetief scheint guter Rat teuer - Juso-Chef Kühnert wagt sich immerhin mit einer Forderung vor.
Sie war in Folter-Programm involviert: Trump-Kandidatin wird neue CIA-Chefin
Der US-Senat hat der Ernennung der umstrittenen Kandidatin Gina Haspel zur neuen Chefin des Geheimdiensts CIA zugestimmt. Dabei hat sie eine unrühmliche Vergangenheit.
Bremen-Affäre als Anlass: FDP-Chef Lindner will Flüchtlingspolitik durchleuchten
FDP-Parteichef Christian Lindner hat sich für einen Untersuchungsausschuss ausgesprochen, der die gesamte Flüchtlingspolitik der Bundesregierung seit 2014 durchleuchten soll.
Brisanter SMS im Asyl-Skandal: „Tun Sie nicht so ...“ Grünen-Politiker geht Seehofer im Bundestag heftig an
Horst Seehofer gerät im Asyl-Skandal um die bayerische Politikerin Josefa Schmid immer weiter unter Druck. Einige Parteien drohten gar mit einem Untersuchungsausschuss. Nun …
Mächtiger Gegenwind für Merkel - Wirbel um AfD-Rede
Der Bundestag vollzieht eine mehrtägige Generalaussprache, bei der u.a. die Krise in Nahost sowie das Atomabkommen mit dem Iran im Fokus stehen. Zum Start gibt es eine Rüge für …
AfD-Vergleich bei „Maischberger“: Doch Lafontaine kontert kühl
Sandra Maischberger unterhält sich im Ersten über die Gefahr, die von US-Präsident Donald Trump ausgeht. Ein Talk mit Konfliktpotenzial. An einer Aussage Oskar Lafontaines reibt …
Trotz schleppender Reformen - EU macht Serbien und Co. Hoffnung auf Beitritt
An Schwierigkeiten mangelt es nicht. Aber die EU will den Westbalkanstaaten trotzdem „vorbehaltlos“ eine „europäische Perspektive“ zusichern.
NSU-Prozess: Wohlleben-Verteidiger fährt heftige Attacke gegen Oberstaatsanwalt
Der NSU-Prozess geht auf die Zielgerade. Und das mit markigen Worten. Ein Verteidiger hat nun den Oberstaatsanwalt attackiert - mit einem Nazi-Vergleich.
Jetzt spricht Seehofers Mitarbeiter: „Ich gebe Frau Schmid durchaus Recht ...“
Der Parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Stephan Mayer (CSU), schätzt die Ausmaße des Skandals in der Bremer Außenstelle des Flüchtlingsbundesamtes (Bamf) als sehr …
Mikroplastik im Wasser: Umweltministerin macht drastischen Vorschlag
Kleinste Plastikteilchen in der Umwelt werden zum Problem. Umweltministerin Svenja Schulze will jetzt reagieren - allerdings kursieren in der GroKo verschiedene Lösungsvorschläge.
Flüchtlinge aus Syrien seltener kriminell als andere Zuwanderer
Neue Zahlen zeigen: Flüchtlinge aus Syrien werden seltener als andere Zuwanderer in Deutschland kriminell. Andere Gruppen werden überproportional häufig straffällig.
SZ-Karikatur sorgt für Zoff: Antisemitismus-Beauftragter sieht „rote Linie“ überschritten
Eine Karikatur des israelischen Premiers Benjamin Netanjahu bringt die Süddeutsche Zeitung unter Druck. Auch Merkels Antisemitismus-Beauftragter übt Kritik.
Geschlossen gegen Trump: EU für Beibehaltung des Iran-Deals
Bundeskanzlerin Merkel und ihre EU-Kollegen hatten bei ihrem Abendessen in Sofia schwere Kost zu verdauen: Wie reagieren auf Trump, der einfach macht, was er will?
Ude macht Wahlkampf für die Konkurrenz - SPD sauer auf Ex-OB
Christian Ude mischt sich in den Wahlkampf ein. Allerdings unterstützt der Ex-OB diesmal nicht die SPD. Das sorgt bei seiner Partei für Aufregung.
„Wer solche Freunde hat, braucht keine Feinde“: Tusk ledert gegen Trump
Anders als Angela Merkel bezieht der EU-Ratspräsident klar Stellung zum angespannten Verhältnis zu den USA. Donald Tusk appelliert: Europa müsse wie nie zuvor geeint sein.
Blutige Gewalt im Nahen Osten: Wie reagiert die Arabische Liga?
Israels Regierungschef Netanjahu sprach von einem glorreichen Tag, als die US-Botschaft in Jerusalem eröffnet wurde. Zeitgleich töteten israelische Soldaten 60 Palästinenser im …
„Bürgerschreck“ und Aktivist Dieter Kunzelmann ist tot
Zusammen mit Fritz Teufel und Rainer Langhans gehörte Dieter Kunzelmann zu den als „Bürgerschreck“ gefeierten Politclowns der 68er-Bewegung. Nun ist der 78-Jährige gestorben.
Randale beim G20-Gipfel: Polizei veröffentlicht neue Bilder
Körperverletzung, Landfriedensbruch, Plünderung: Im Rahmen einer neuen Öffentlichkeits-Fahndung zeigen die Behörden zahlreiche weitere Aufnahmen von Randalierern am Rande des …
„Einvernehmlicher“ Geschlechtsverkehr mit Elfjähriger: Gesetzesänderung sorgt für stürmische Debatte
Bis zu welchem Alter sollte es bei Teenagern juristisch keinen einvernehmlichen Geschlechtsverkehr geben dürfen? Nach einem extremen Fall zieht Frankreich die Zügel der …
Chemiewaffen-Organisation bestätigt Giftgas-Einsatz in Syrien
Laut offizieller Bestätigung handelte es sich bei der Attacke im Februar dieses Jahres in Syrien um einen Giftgas-Anschlag. In der Schuldfrage bringt dies jedoch keine neuen …
Konsequenzen aus Diesel-Skandal? Merkel will „Autoindustrie nicht schwächen“
Auf drastische Sanktionen gegen die heimischen Autobauer will Angela Merkel verzichten. Stattdessen fordert die Kanzlerin zu Investitionen auf - und stellt Unterstützung in …
Lehrerverband moniert Probleme durch fastende Schüler im Ramadan
Beeinflusst das religiöse Verhalten von muslimischen Schülern die Allgemeinheit? Diese Meinung äußert der deutsche Lehrerverband und spricht von Druck der Elternschaft.
Nahost-Experte: „Die Toten sind Teil eines Kalküls“
Zwei Tage, 60 Tote, tausende Verletzte. Die Proteste am Grenzzaun im Gaza sind eskaliert. Die Trauer der Palästinenser ist groß. So schätzt ein Nahost-Experte die Lage ein.
Gewerkschaft der Polizei rügt neues bayerisches Polizeigesetz
Das neue Polizeiaufgabengesetz in Bayern stößt auf Skepsis bei der Gewerkschaft der Polizei (GdP).
Umfrage unter Deutschen: So ist das Ansehen der Nationalmannschaft nach dem Erdogan-Treffen
Wie haben reagieren die Deutschen darauf, dass sich zwei DFB-Stars mit Präsident Recep Tayyip Erdogan getroffen haben? Das wurde in einer Umfrage ermittelt.
Umstrittenes Polizeigesetz nach zorniger Debatte beschlossen
Der Landtag hat das umstrittene Polizeigesetz beschlossen. Die Opposition protestiert laut und vergeblich. Das letzte Wort haben nun Verfassungsrichter - nach der Wahl.
Iran hält Rettung des Atomabkommens für möglich
Der iranische Außenminister Mohamed Dschawad Sarif hat sich in Brüssel optimistisch gezeigt, dass das internationale Atomabkommen mit seinem Land trotz des Rückzugs der USA …
Erdogan-Fotos mit Gündogan und Özil: Sogar Merkel reagiert
Auch wenn Ilkay Gündogan beteuert, sein Foto mit Wahlkämpfer Erdogan sei kein politisches Statement: Die Bilder von ihm, Özil und dem türkischen Präsidenten sorgen politisch für …
Blick hinter die Kulissen: Wird Manching zum Ankerzentrum?
Mit Sprechchören begrüßen die Bewohner die Besucher: Erstmals seit langem darf die Presse ins Transitzentrum Manching. Es könnte Modell werden für die umstrittenen Ankerzentren …
NSU-Prozess: Verteidigung fordert Freispruch für Ralf Wohlleben
Im NSU-Prozess hat die Verteidigung des mutmaßlichen NSU-Helfers Ralf Wohlleben ihren Mandanten in ihrem Plädoyer als "unschuldig" bezeichnet.
Erdogan-Eklat um Özil und Gündogan: Ex-Bayern-Star lehnte die Einladung ab
Mit einem Foto leisten die Stars Özil und Gündogan dem türkischen Präsidenten Erdogan Wahlkampfhilfe. Harte Kritik kommt aus der Politik und von Twitter - etwas vorsichtigere vom …
Schock-Moment im Bundestag: Politiker erleidet Schwächeanfall
Im Bundestag hat es einen Zwischenfall gegeben. Ein Bundestagsabgeordneter erlitt einen Schwächeanfall. Daraufhin unterbrach Parlamentspräsident Wolfgang Schäuble die …
„Schämt euch“: Söllner attackiert DFB-Kicker nach Erdogan-Schnappschuss
Er gilt als einer der meinungsstärksten Liedermacher Bayerns. Kaum verwunderlich, dass sich Hans Söllner auch klar positioniert in der Debatte um ein Foto, das die …
Weil sie die Morddrohungen nicht mehr aushält: CDU-Ministerin tritt zurück
Nach monatelangem Druck der Opposition und anonymen Drohungen tritt die nordrhein-westfälische Agrar- und Umweltministerin Christina Schulze Föcking (CDU) zurück.
Kabinett beschließt neue Gebührensätze für Lkw-Maut
In die Lkw-Maut sollen künftig auch Kosten der Lärmbelastung durch Lastwagen einbezogen werden. Das sieht ein Gesetzentwurf von Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) vor, …
Spahns Weg in die Zukunft: Kann das Handy bald die Gesundheitskarte ersetzen?
Die elektronische Gesundheitskarte ist eines der größten IT-Projekte weltweit - und wohl auch eines der umstrittensten. Gesundheitsminister Jens Spahn will nun …
Hisbollah-Chef warnt Israel: „Wenn der Beschuss eine rote Linie überschreitet...“
Die Eskalationsspirale zwischen Israel und Iran spitzt sich weiter zu. Die libanesische Schiitenmiliz Hisbollah, die mit dem Iran verbündet ist, hat nun eine Warnung in Richtung …
„Ungeeignet“, „populistisch“ und „verfassungswidrig“: Experten nehmen Söders Polizeigesetz auseinander
Der Wirbel um das geplante bayerische Polizeiaufgabengesetz reißt nicht ab. Heftige Kritik kommt nun von einem Jura-Professor und einem profilierten Datenschützer.
Nach Messerattacke in Paris: Polizei nimmt möglichen Komplizen ins Visier
Ein Messerangriff in der Innenstadt erschüttert Paris. Die Behörden hatten den Täter als extremistischen Gefährder eingestuft.
CDU und CSU beschließen jüdisches Forum gegen Antisemitismus
Die CDU will das jüdische Leben in Deutschland und den Kampf gegen Antisemitismus stärker in den Fokus nehmen.
US-General macht irren Vorschlag, wie Deutschland mit Autobahnen aufrüsten soll
Bundeskanzlerin Angela Merkel signalisiert Bereitschaft zu höheren Militär-Ausgaben. Ein früherer US-Militär macht unterdessen in einer renommierten Zeitung einen heiklen …
Neue Wahl-Umfrage: Das nehmen die Deutschen der FDP immer noch übel
Eine neue Umfrage sieht die FDP wieder im Abwind. Vor allem eine Aktion von Parteichef Christian Lindner nehmen die Wähler offenbar immer noch übel.
Söder sagt Jüdischem Museum ab - und guckt stattdessen Fußball
Der bayrische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) sorgt wieder einmal für Aufsehen. Anstatt den Erweiterungsbau des Jüdischen Museums in Franken zu feiern ging er lieber einer …
Neuer Job für Spaenle: Er startet mit emotionalen Worten und einem Appell
Ex-Kultusminister Ludwig Spaenle hat einen neuen Posten und startet sein neues Amt mit klaren Ansagen.
Bundesregierung fordert von Russland Visum für ARD-Dopingexperten Seppelt
Nach der Rücknahme des WM-Visums für den ARD-Dopingexperten Hajo Seppelt durch Russland hat die Bundesregierung Moskau dazu aufgefordert, die Entscheidung zurückzunehmen.
Syrischer Familienvater will seine Familie vor Übergriff schützen - dann beißen die Kampfhunde zu
Bei einem fremdenfeindlich motivierten Übergriff in Magdeburg in Sachsen-Anhalt ist ein 29-jähriger syrischer Familienvater von Kampfhunden gebissen worden.
Nach Söder-Rauswurf: Spaenle bekommt heute neuen Job
Markus Söder warf Ludwig Spaenle bei der Amtsübernahme als Ministerpräsident aus dem Kabinett. Nun bekommt er eine neue Aufgabe.
Iran stellt Europa 60-Tage-Ultimatum für Garantien zu Atomabkommen
Der Iran hat Europa ein Ultimatum gestellt, was die Weiterführung des Atomabkommens angeht.
Trumps Sicherheitsberater: USA streben keinen Machtwechsel im Iran an
Der Sicherheitsberater von US-Präsident Donald Trump, John Bolton, hat sich zu den Zielen der USA geäußert, die hinter dem Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran stehen.
Grundsatzeinigung in Italien - bald schon eine neue Regierung?
Italien könnte schon bald eine neue Regierung haben: Die Verhandlungen zwischen der Lega Nord und der Fünf-Sterne-Bewegung sollen erfolgreich sein.
Steinmeier spricht sich gegen bedingungsloses Grundeinkommen aus
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier sieht in einem bedingungslosen Grundeinkommen keine Antwort auf die Umbrüche des Arbeitsmarkts.
Ein ungemütlicher 70. Geburtstag für Winfried Kretschmann
Die Tage rund um seinen bevorstehenden 70. Geburtstag könnten einfacher sein für Winfried Kretschmann. Am Verlust des Oberbürgermeisteramts in Freiburg nach 16 Jahren dürften …
Ingolstadt und Bamberg: Weitere Demos gegen das Polizeiaufgabengesetz
Nachdem am Donnerstag über 30.000 Menschen in München gegen das geplante Polizeiaufgabengesetz demonstriert haben, kam es nun auch in weiteren Städten zu Demonstrationen.
Iraker wählen erstmals seit Sieg über den IS neues Parlament
Zum ersten Mal seit dem Sieg über die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) haben die Iraker am Samstag ein neues Parlament gewählt.
Diplomatie: Iran startet Suche nach Verbündeten
Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen startet der Iran eine diplomatische Offensive, um den Vertrag zu retten und Verbündete gegen Washington zu finden.
26 Tote bei Angriff nahe Kongo - Minister spricht von „Terroristen“
Bewaffnete in Burundi haben ein Dorf angegriffen und dabei mindestens 26 Menschen getötet.
Merkel erhält Preis des Franziskanerordens - und wirbt in Assisi für den Frieden
Die Franziskaner zeichnen Merkel für ihren Einsatz in Deutschland und Europa für das friedliche Zusammenleben der Völker aus.
Meuthen kontert CSU-Attacke - auch Söder nennt AfD „unbayerisch“
Nach einer scharfen Attacke der CSU schlägt AfD-Chef Jörg Meuthen ebenso gnadenlos zurück - und unterstellt der christlich-sozialen Partei unter anderem einen regelrechten …
Kühnes Versprechen: USA sichern Nordkorea Wohlstand zu
Im andauernden Konflikt mit Nordkorea schlägt die USA nun einen Deal vor: Sollte Nordkorea sein Atomwaffenarsenal abbauen, verspricht Amerika dem Staat wirtschaftliche Hilfe beim …
„Er brennt für dieses Thema“: Müller wünscht sich Europa-Comeback von Martin Schulz
Auf die gescheiterte Kanzlerkandidatur folgte zunächst ein tiefer Fall - doch nun gibt Berlins Bürgermeister Michael Müller dem ehemaligen SPD-Chef Martin Schulz neuen Mut zur …
Schäuble geht die Macht der Ministerpräsidenten zu weit
In einem Interview kritisiert Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) die Macht der Ministerpräsidenten, lobt Emmanuel Macron und Sebastian Kurz. Auch zur AfD im Bundestag hat …
„Nicht in die Tasche lügen“: Was Merkel beim Katholikentag über Krieg und Frieden predigte
Ein Kirchentreffen mit Friede, Freude, Eierkuchen? Von wegen: Die Menschen suchen in schwierigen Zeiten klare Aussagen von Kirche und Politik. Entsprechend groß war der Ansturm …
Weißes Haus streicht NASA-Programm zur Überwachung von Klimawandel
Das Weiße Haus in Washington hat ein Programm der NASA gestrichen, das sich mit klimaschädlichen Emissionen und Treibhausgasen beschäftigt hatte.
Zu Unrecht bewilligte Anträge: Bamf prüft mögliche Fehler in Bremer Asylskandal
Nach dem Skandal um zu Unrecht bewilligte Asylanträge in Bremen werden nun vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge mögliche Fehler untersucht.
Gaza: Zwei Palästinenser bei erneuten Konfrontationen erschossen - Mehrere Verletzte
Seit Wochen kommt es immer wieder zu Konfrontationen an der Gaza-Grenze. Auslöser sind die Feiern zum Jahrestag der Gründung Israels. Am Freitag kam ein Palästinenser ums Leben.
„Antisemitismus darf in diesem Land nie mehr Platz haben“: CSU gründet jüdisches Forum
Am Freitag stellte Generalsekretär Markus Blume das neue jüdische Forum der CSU vor. Es soll der Vernetzung jüdischer CSU-Mitglieder und Bürger dienen.
Katalonien: Parlament berät am Samstag über neuen Präsidenten
Katalonien könnte bald einen neuen Präsidenten haben: Joaquim Torra wurde von Puidgemont vorgeschlagen. Das Parlament will am Samstag beraten.
Herrmann macht „Lügenpropaganda“ für Demo-Erfolg verantwortlich - und kassiert deftigen Konter
Rund 30.000 Menschen demonstrierten auf dem Marienplatz gegen das Polizeiaufgabengesetz (PAG) - mehr als die Veranstalter ursprünglich gedacht hatten. Nun reagiert Innenminister …
Iran-Deal in Trümmern: Bietet Europa Trump jetzt die Stirn?
Europa fühlt sich nach der Abkehr des US-Präsidenten vom Atomabkommen mit dem Iran abermals brüskiert. Es geht längst ums Grundsätzliche: Soll Trump uns die Regeln diktieren? Das …
Streit ums Kreuz: Seehofer wettert gegen Kardinal Marx
In der Debatte um den Kreuzerlass der bayerischen Landesregierung hat CSU-Chef Horst Seehofer den Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz und Münchner Kardinal Reinhard Marx …
Karl Lagerfeld: „Ich hasse Merkel dafür“
Modeschöpfer Karl Lagerfeld "hasst" Bundeskanzlerin Angela Merkel wegen ihrer Flüchtlingspolitik und spielt mit einem drastischen Gedanken.
US-Ausstieg aus Atomabkommen: Merkel spricht von schwerem Schaden
Offene Kritik von Kanzlerin Angela Merkel an Donald Trump: Die Aufkündigung des Atomabkommens durch den US-Präsidenten verletze „das Vertrauen in die internationale Ordnung".
Internationale Gemeinschaft fürchtet Eskalation zwischen Iran und Israel
Nach der Konfrontation zwischen Israel und iranischen Einheiten in Syrien hat die internationale Gemeinschaft zur Zurückhaltung aufgerufen. UN-Generalsekretär Antonio Guterres …
Cem Özdemir: „Die, die tatsächlich gehen sollten, bleiben zurzeit im Land“
Der Grünen-Politiker Cem Özdemir spricht über einen riesigen Fehler im System der Migrationspolitik und gibt CSU-Politiker Alexander Dobrindt eine Spitze mit.
Eskalationsspirale zwischen Israel und Iran löst große Besorgnis aus
Nach den Angriffen Israels auf iranische Stellungen in Syrien wächst weltweit die Sorge vor einer Eskalation des Konflikts. Auch Moskau ruft die Parteien zum Dialog auf.
Merkel contra Trump: Kanzlerin bekräftigt Erhalt des Atomabkommens mit Iran
Kanzlerin Angela Merkel hat in einem Telefonat mit dem iranischen Präsidenten Hassan Ruhani bekräftigt, wie auch Frankreich und Großbritannien an dem Atomabkommen mit dem Land …
Trump: Termin für Gipfel mit Kim Jong Un steht fest
Das Gipfeltreffen zwischen Donald Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un soll nach Darstellung des US-Präsidenten am 12. Juni in Singapur stattfinden.
Reichsbürger im Ministerium tätig? Verwaltung suspendiert Beamten
Im Bundesverkehrsministerium hat sich offenbar ein Reichsbürger verdingt - unter diesem Vorwurf ist jedenfalls Berichten zufolge ein Beamter suspendiert worden.
Nach heftigem Konflikt in Ellwangen: Abgeschobener Togoer dürfte wieder einreisen
Es war ein riesenhafter Einsatz: Die Polizei setzte gegen starken Widerstand die Abschiebung eines Togolesen in Ellwangen durch. Der Effekt der Aktion könnte letztlich …
Partei-Ausschluss für Höcke? So hat das Schiedsgericht entschieden
Noch Frauke Petry war es, die in der AfD ein Ausschluss-Verfahren gegen Björn Höcke anstieß. Nun gibt es eine Entscheidung in dem Fall.
Wieder Ärger mit den Gläubigen für Söder - jetzt auch beim Polizeigesetz
Beim Kruzifix-Streit hat der CSU-Landesvater kräftig Gegenwind von der Kirche erhalten. Nun geht der Clinch mit den Gläubigen weiter - beim umstrittenen Polizeigesetz.
Neue Umfrage: Seehofer steigt in der Gunst der Deutschen
Innenminister im Höhenflug: Mitten in der Debatte um Asylpolitik sammelt Horst Seehofer offenbar bei vielen Deutschen Punkte. Die Union verliert allerdings bei der Sonntagsfrage …
Katalonien: Neuer Rückschlag für Puigdemon und die Separatisten
Der Konflikt um Katalonien nimmt kein Ende. Die Separatisten der spanischen Region müssen einen neuen Rückschlag hinnehmen. Die Regierungsbildung zieht sich seit Monaten hin.
Iran-Konflikt: Jetzt mischt sich Putin ein
Angela Merkel und die europäischen Staats- und Regierungschefs schmieden ein Bündnis - gegen US-Präsident Donald Trump und seine Kündigung des Atom-Deals mit dem Iran. Jetzt …
Zu Unrecht bewilligte Asylanträge: Seehofer soll den BAMF-Skandal aufklären
Der Skandal beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) schlägt weiter hohe Wellen. Der Bremer Innensenator fordert jetzt Aufklärung von Horst Seehofer.
“Lieber Andi...“ - Diesel-Mauschelei zwischen Dobrindt und Scheuer wegen bayerischer Firma?
Ex-Verkehrsminister Andreas Dobrindt und sein Nachfolger Andreas Scheuer in der Kritik: In der Diesel-Affäre wurden dreckige Fiat-Motoren von der CSU erst kritisiert. Doch im Fall …
Steuerschätzung: 63,3 Milliarden Euro Mehreinnahmen - Entlastungen für Bürger in Aussicht gestellt
Geldregen für die Staatskasse: Eine neue Steuerschätzung sagt Mehreinnahmen von 63,3 Milliarden Euro für Bund, Länder und Kommunen voraus. Das Geld könnte dazu verwendet werden, …
Darf eine Lehrerin mit Kopftuch unterrichten? So entschied das Gericht
Eine Lehrerin klagt gegen das Verbot ein Kopftuch im Unterricht zu tragen. Nun fällte das Arbeitsgericht ein Urteil.
Abgeordnete fackeln US-Flagge ab: Im iranischen Parlament eskaliert die Situation
Nachdem US-Präsident Trump das Atom-Abkommen aufgekündigt hat, eskaliert die Situation im iranischen Parlament.
Trumps Iran-Ausstieg: “Es droht neues Rennen nach der Atomwaffe“
Der Rückzug der USA vom Atomabkommen mit dem Iran schürt international Sorge und Angst vor einem neuen Konflikt im Nahen Osten. In der internationalen hagelt es Kritik für Trump - …
„Schwerer Fehler“: Barack Obama kritisiert Trumps Iran-Entscheidung scharf
Mit seiner Entscheidung zum Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat US-Präsident Donald Trump international Kritik und Sorge ausgelöst.
Syrische Staatsagentur vermeldet Abwehr eines israelischen Raketen-Angriffs
Nach dem US-Ausstieg aus dem Iran-Abkommen hat Syrien nach eigenen Angaben einen israelischen Angriff abgewehrt.
Altkanzler Schröder hat zum fünften Mal geheiratet
Gerhard Schröder, einst Bundeskanzler in Deutschland, hat zum fünften Mal geheiratet. Das berichten Medien übereinstimmend.
Im GroKo-Zoff: Ärzte schlagen neutrales Info-Portal zu Abtreibungen vor
Wo hört sachliche Information auf? Wo fängt Werbung an? Bei Abtreibungen ist das eine heikle Frage. Aus der Ärzteschaft kommt nun ein Lösungsvorschlag.
Weniger Abgaben? GroKo will diese Entlastung prüfen
Nicht sofort, aber „zu einem gegebenen Zeitpunkt“: Die GroKo denkt nach der Klausurtagung in Murnau über eine Entlastung bei der Sozialversicherung nach.
Kretschmann muss bei Söder „an Vampirfilme denken“
Der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat Bayerns Regierungschef Markus Söder scharf kritisiert. Dessen inhaltliche Ausrichtung sei „rückwärtsgewandt“.
„Das ist Oligarchie!“ - Bekriegt sich Kevin Kühnert hier mit dem deutschen Donald Trump?
Macht die soziale Ungleichheit Deutschland zum Pulverfass? Auf jeden Fall liefert sie Zündstoff: Bei „Hart aber fair“ bliesen ein Multimillionär und der Juso-Chef zum Klassenkampf.
Palästinenser mit Kopfschuss hingerichtet: Israelischer Soldat vorzeitig aus Haft entlassen
Der Fall hatte weltweit für Aufsehen gesorgt: Der israelische Soldat Elor Asaria wurde ursprünglich zum 18 Monaten Haft verurteilt, nun wurde diese Strafe erneut verkürzt.
„Geist der Zugspitze“ oder das Dauerthema Flüchtlinge: Dobrindt bestimmt die Klausurtagung
Die Fraktionschefs der Großen Koalition treffen sich medienwirksam auf Deutschlands höchstem Berg. Wohnen, Arbeiten, Klimaschutz – Themen gibt es zuhauf. Wäre da nicht CSU-Mann …
Trump will am Dienstag über Iran-Atomabkommen entscheiden
US-Präsident Donald Trump will seine Entscheidung über die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran am Dienstag bekanntgeben.
Wertekunde-Unterricht für Flüchtlingskinder? So steht Kanzlerin Merkel dazu
Aus der Union kommt der Vorschlag, für Flüchtlingskinder einen deutschlandweiten Wertekunde-Unterricht einzuführen. So soll Integration gefördert werden. Kanzlerin Merkel hat dazu …
Regierungsbildung in Italien gescheitert - aber Widerstand gegen Neuwahlen
Zwei Monate nach der Wahl hat Italiens Staatspräsident Sergio Mattarella die Regierungsbildung zwischen den Parteien für gescheitert erklärt. Eine „neutrale Regierung“ müsse das …
Katalonien hat einen Puigdemont-Nachfolger - er ist Separatist und Literat
Die politische Blockade in Katalonien ist beendet: Fünf Monate nach der Neuwahl hat die Region wieder einen Regierungschef. Aber auch der ist überzeugter Separatist.
Kruzifix-Streit: CSU-Querdenker Gauweiler lobt Söder - und stichelt gegen Kirchen und Berlin
Wird der Streit ums Kreuz zum Kreuz für die CSU? Partei-Querdenker Peter Gauweiler hat eine klare Meinung. Gemischte Gefühle hat er offenbar beim Gedanken an Kanzlerin Merkel.
Rassismus-Debatte nach „Bäcker“-Anekdote: Lindner bekommt überraschende Schützenhilfe
Die FDP diskutierte auf ihrem Parteitag insbesondere die Themen Innovation, Europa und Russland. Doch für Aufregung sorgte eine Anekdote des Chefs Christian Lindner. Der …
Atomabkommen: Iran setzt EU mit Ultimatum unter Druck
Die Europäer wollen nach dem Ausstieg der USA am Atomdeal mit dem Iran festhalten. Wie das gehen soll, darüber wird am Dienstag in Brüssel beraten. Die Zeit drängt.
Vor Einweihung der US-Botschaft in Jerusalem: Al-Kaida-Chef ruft zu Terror auf
Unmittelbar vor der Einweihung der US-Botschaft in Jerusalem hat der Chef des Terrornetzwerks Al-Kaida, Aiman al-Sawahiri, Muslime zum Dschihad gegen die USA aufgerufen.
Söder steht zu Polizeigesetz - Kommission soll Umsetzung begleiten
Das umstrittene Polizeiaufgabengesetz lässt in Bayern die Wogen hochschlagen. Zehntausende demonstrierten dagegen. Ministerpräsident Söder will trotzdem daran festhalten.
IS-Anschläge auf Kirchen in Indonesien: Familie begeht Selbstmordattentate
Die indonesische Stadt Surabaya wird von einer Explosionsserie erschüttert. In drei christlichen Kirchen sterben mindestens dreizehn Menschen. Eine Familie hat die …
Katalonien-Parlament wählt neuen Regierungschef: „Mehr Separatismus“
Nach gut sechs Monaten bekommt Katalonien höchstwahrscheinlich wieder eine Regierung. Dass sich der Konflikt um die Separatisten aber endlich entspannt, glauben die Wenigsten. Vor …
Nach Israels ESC-Sieg: Verbalattacke gegen Syrien und Iran
Israels Verteidigungsminister Avigdor Lieberman hat den ESC-Sieg seines Landes für eine verbale Breitseite gegen Syrien und den Iran genutzt.
CSU sackt in Umfrage zu bayerischer Landtagswahl ab
Rund zwei Monate nach dem Amtsantritt des bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder hat die CSU in einer Umfrage zur Landtagswahl an Zustimmung eingebüßt.
Katalonien: Separatisten-Kandidat im ersten Anlauf gescheitert
Katalonien hat auch im fünften Versuch einer Regierungsbildung keinen Erfolg gehabt. Der Separatist Quim Torra verpasste die absolute Mehrheit im ersten Wahlgang.
Katholikentag in Münster sorgt für Aufruhr - dank Zwischenfall mit AfD-Politiker
Beim Katholikentag in Münster ist es bei einer Podiumsdiskussion mit dem AfD-Politiker Volker Münz zu einem Zwischenfall gekommen.
AfD-Landeschef Junge attackiert andere Parteien: „Die Realität war schon immer rechts“
Im Streit der AfD mit anderen Parteien jagt eine Attacke die Nächste: Nun hat sich der rheinland-pfälzische AfD-Chef Uwe Junge mit harten Worten an die Gegner seiner Partei …
US- Außenministerium sichert Botschaften in islamischer Welt
Das US-Außenministerium hat offenbar schon Wochen vor der geplanten Eröffnung der US-Botschaft in Jerusalem die Sicherheit an seinen Vertretungen in der islamischen Welt verstärkt.
Abscheuliche Worte: Mitarbeiterin des Weißen Hauses verspottet kranken McCain
Eine Mitarbeiterin des Weißen Hauses hat offenbar den erkrankten US-Senator John McCain verspottet - und damit erneut die hitzige Debatte um den Ton der Regierung von Donald Trump …
Söder steht zu Polizeigesetz: „Es ist kein Übermaß“
Zehntausende Menschen protestierten am Donnerstag gegen das in Bayern geplante Polizeiaufgabengesetz. Doch trotz des heftigen Widerstands hält der Ministerpräsident an dem …
Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert kräftige Anhebung des Mindestlohns
Bisherige Berechnungen des Statistischen Bundesamtes gehen von einer Erhöhung von aktuell 8,84 Euro auf 9,19 Euro im kommenden Jahr aus. Doch auch das reicht bei weitem nicht aus.
CSU attackiert AfD: „Brauner Schmutz hat in Bayern nichts verloren“
Klar wie nie grenzt sich die CSU von der AfD ab. Ob das reicht, um die absolute Mehrheit im Landtag zu verteidigen? Der Parteivorstand berät am Samstag über die künftige Strategie.
Aufruf der US-Regierung: Andere Nationen müssen Druck auf den Iran machen
Die US-Regierung hat andere Nationen dazu aufgerufen, Druck auf den Iran auszuüben. Als aktueller Anlass dafür gilt die Verschärfung des Konfliktes zwischen dem Iran und Israel.
Weitere Eskalation in Israel vor Jubiläum und US-Botschaftseinweihung befürchtet
Zum 70. Jubiläum der israelischen Staatsgründung und der damit verbundenen Einweihung der US-Botschaft werden weitere Eskalationen in den Grenzgebieten erwartet.
Studentenproteste in Nicaragua: Mehrer Tote bei Angriff auf Universität
Die Proteste gegen Nicaraguas Staatspräsidenten reißen nicht ab. Polizei und regierungsnahe Aktivisten sollen nun zwei von Studenten besetzte Universitäten attackiert haben.
Fragen und Antworten zum PAG: Trägt die Polizei in Zukunft Handgranaten?
Das gab es seit Jahren nicht in Bayern: Zehntausende, die gegen ein geplantes Gesetz der Staatsregierung auf die Straße gehen. Doch die regierende CSU bleibt unnachgiebig.
Trump nominiert neuen US-Botschafter in Europa
Hotelier Gordon Sondland soll neuer US-Botschafter in Europa werden. Das teilte das Weiße Haus am Donnerstag mit. Das Amt war seit mehr als einem Jahr vakant.
„Absolut unmenschlich“: Ärzte verhindern nächtliche Abschiebung einer schwangeren Frau
Die Mitarbeiter eines Krankenhauses haben die Abschiebung einer schwangeren Frau aus Nigeria verhindert. Das Flüchtlingsrat spricht von einer „unmenschlichen“ Aktion.
Umfrage: Mehrheit der Deutschen wollen Iran-Atomabkommen einhalten
Nachdem US-Präsident Trump den Rückzug aus dem Iran-Deal verkündet hatte, sind vier von fünf Deutschen für den Einhalt des Abkommens. Das besagte eine Umfrage am Freitag.
In Ellwangen gefasster Flüchtling klagt in Karlsruhe gegen Abschiebung
Der bei einem Großeinsatz der Polizei Anfang Mai im baden-württembergischen Ellwangen gefasste Asylbewerber aus Togo hat Klage beim Bundesverfassungsgericht eingereicht.
Merkel und Putin wollen Atomabkommen mit dem Iran retten
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und der russische Präsident Wladimir Putin haben sich für den Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran ausgesprochen.
Abschiebung abgebrochen: Flüchtling flüchtet vor Polizei - mit schrecklichen Folgen
Um seiner drohenden Abschiebung zu entgehen, ist ein abgelehnter Asylbewerber in Greifswald in Mecklenburg-Vorpommern aus einem Fenster gesprungen und hat sich schwer verletzt.
Regierungsakten verschollen: Kohls Witwe sorgt für dicke Überraschung
In der Diskussion um den politischen Nachlass von Altkanzler Helmut Kohl hat dessen Witwe laut einem Zeitungsbericht überraschend erklärt, über keine Regierungsdokumente aus …
Skandal in Ellwangen: Aussage in der Flüchtlingskrise 2015 könnte Togoer gelegen kommen
Nach einer Großrazzia in Ellwangen hat die Polizei einen Flüchtling (23) aus Togo festgenommen. Das Verwaltungsgericht Stuttgart entschied jetzt, dass der Mann abgeschoben werden …
Trump verhängt neue Sanktionen gegen Iran
Kaum hat US-Präsident Trump den Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran verkündet, setzt es neue Sanktionen. Den Revolutionsgarden soll der Geldhahn zugedreht werden.
Puigdemont verzichtet auf Amt des Regionalpräsidenten in Katalonien
Der katalanische Ex-Regionalpräsident Carles Puigdemont verzichtet auf eine Wiederwahl in das Amt. Das gab er am Donnerstag bekannt.
Nahles mit emotionaler Wutrede gegen Trump - dann macht sie den US-Botschafter lächerlich
SPD-Chefin Andrea Nahles hat US-Präsident Donald Trump nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran einen "großen Anschlag auf das transatlantische Bündnis" vorgeworfen.
Zeitung enthüllt Details zu Trumps Ehekrise - und Melania überrascht gleichzeitig alle
Eine US-Zeitung berichtet offenbar mit Insider-Wissen über die Ehe von Donald und Melania Trump. Drei Punkte sollen zeigen wie zerrüttet diese ist. Doch Melanie überrascht alle.
Merkel: „Es geht um Krieg und Frieden“
Aachen - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat angesichts der Entwicklung im Nahen Osten vor der Gefahr eines Krieges gewarnt.
„Lieber Emmanuel“: Merkel lobt Macron bei Karlspreis-Verleihung - und kassiert selbst Kritik
Emmanuel Macron hat den Karlspreis erhalten. Kanzlerin Angela Merkel wählte in ihrer Rede salbungsvolle Worte.
Israel greift iranische Stellungen in Syrien an - angeblich 23 Tote
Die israelische Armee hat dutzende iranische Militäreinrichtungen in Syrien attackiert. Es sei eine Reaktion auf iranische Raketenangriffe auf israelische Stellungen im Golan, …
Syrien: Assad spricht von „Weltkrieg“ - Russland findet Lage „sehr beunruhigend“
Nach den Gefechten zwischen Israel und Iran über die syrische Grenze hinweg ist die Sorge groß. Russland warnte eindringlich - Syriens Machthaber Assad wählte drastische Worte.
Pikante Verstrickung: Beschert ein Pharmakonzern Trump den nächsten Skandal?
Es ist die nächste unangenehme Enthüllung für Donald Trump: Kurz nach Amtseinführung hat ein Pharmakonzern einen Millionenbetrag an Trumps Anwalt überwiesen.
Herrmann will „Anker-Zentren“ für Flüchtlinge in allen Regierungsbezirken
Bayerns Innenminister hat nun neue Details zu den geplanten „Anker-Zentren“ genannt - offenbar soll jeder Regierungsbezirk eine solche Einrichtung erhalten.
Ellwangen: Flüchtlingsorganisation spricht von „bürgerkriegsähnlichem Polizeieinsatz“
„Jetzt reden wir!“ Unter diesem Motto protestieren Flüchtlinge in Ellwangen gegen den umstrittenen Abschiebe-Einsatz in ihrer Unterkunft - und schildern Dramatisches.
So verhindert deutscher Behörden-Irrsinn die freiwillige Ausreise von Flüchtlingen
Es sind zwei Fälle, die für den Behörden-Irrsinn in Deutschland im Umgang mit Flüchtlingen stehen: Ein Syrer und eine indische Familie wollen freiwillig in ihre Heimatländer …
Diese Strafe fordern die Anwälte von Holger G. für den NSU-Unterstützer
Der NSU-Prozess biegt auf die Zielgerade ein. Diesmal im Fokus: der Unterstützer Holger G., der eine Waffe überbracht und Dokumente besorgt haben soll. Seine Anwälte fordern für …
Mehr Geld für die Truppe? Das sind Merkels Pläne für die Bundeswehr
Die aktuelle Steuerschätzung mit Mehreinnahmen in Milliardenhöhe eröffnet neue Möglichkeiten - zum Beispiel für die Bundeswehr. Denn über deren Zustand hat Bundeskanzlerin Merkel …
Präsident Trump meldet Freilassung dreier US-Bürger aus nordkoreanischer Haft
Drei US-Bürger in nordkoreanischer Haft kommen offenbar frei. Dies meldete US-Präsident Donald Trump via Twitter. Die Geste wird als gutes Signal vor dem Gipfeltreffen der beiden …
1000 Flüchtlinge als Familiennachzug pro Monat - Zahl der Anträge schon jetzt deutlich höher
Horst Seehofer ist zufrieden. Der Bundesinnenminister findet die Neuregelung zum Familiennachzug bei Flüchtlingen gut. Dabei ist bereits jetzt abzusehen: an mindestens zwei …
Kabinett beschließt Neuregelung des Familiennachzugs bei Flüchtlingen
Das Bundeskabinett hat am Mittwochvormittag den Gesetzentwurf zur Einführung einer Musterfeststellungsklage beschlossen und sich außerdem auf eine Neuregelung des Familiennachzugs …
Trump kippt Atom-Deal - Iran reagiert mit böser Drohung
Nächster Alleingang: Trump geht im Streit mit dem Iran auf volle Konfrontation. Sein Rückzug aus dem Atomabkommen ist der härtest mögliche Schritt der USA. Wie reagieren die …
Interview mit Iran-Experte: „Wir Europäer haben historische Chance verpasst“
Donald Trump geht auf Konfrontationskurs zum Iran und kündigt das Atomabkommen auf. Ein Nahost-Experte gibt im Interview eine Einschätzung zu der Entscheidung des US-Präsidenten …
Erdogan verhilft Opposition durch undurchdachte Äußerung zu Twitter-Erfolg
Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan hat mit seinen Äußerungen der Opposition ungewollt einen immensen Twitter-Erfolg beschert.
Neue Stufe der Peinlichkeit: Stormy Daniels spricht über pikantestes Trump-Detail
Donald Trump erlebt den nächsten peinlichen Eklat: In einem Interview lässt sich seine vermeintliche Ex-Affäre Stormy Daniels zu äußerst expliziten Aussagen herab.
Spahn kritisiert die katholische Kirche - und verteidigt Söder im Kruzifix-Streit
Die katholische Kirche vertue viele Chancen beim Umgang mit Homosexuellen, findet Minister Jens Spahn - auch im Kruzifix-Streit übt er Kritik am kirchlichen Standpunkt.
Kriminalstatistik 2017: Seehofer verkündet klare Tendenz
Innenminister und CSU-Chef Horst Seehofer präsentiert die Kriminalstatistik 2017. Die Tendenz ist klar.
Ehe-Aus: CSU-Mann Scheuer und seine Frau haben sich getrennt - Probleme deutete sie 2016 schon an
Die politische Karriere des 43-jährigen Andreas Scheuer läuft nach Plan. Seit März ist er Bundesminister. Nun aber muss er im Privatleben einen Rückschlag verkraften.
Polizei durchsucht Wohnung eines mutmaßlichen Terroristen
Wegen des Verdachts auf Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung hat die Polizei am Dienstag die Wohnung eines mutmaßlichen afghanischen Talibankämpfers in Leipzig …
Großrazzia gegen Schleuserbanden: Hunderte Pässe für Moldauer gefälscht?
Mit 800 Beamten hat die Bundespolizei am Montagabend und am frühen Dienstagmorgen in mehreren Orten in Nord- und Mitteldeutschland Wohnungen und Büros durchsucht.
Offizier mit dunkler Vergangenheit wird neuer Chef der US-Waffenlobby
US-Offizier Oliver North war eine zentrale Figur des Iran-Contra-Skandals der 80er Jahre und wurde damals auch dafür verurteilt. Jetzt wird er neuer Chef der US-Waffenlobby NRA.
Auto prallt frontal gegen Sattelzug - 74-Jähriger stirbt
Ein 74 Jahre alter Autofahrer ist in der Oberpfalz beim Zusammenstoß mit einem Lastwagen ums Leben gekommen.
Eröffnung der US-Botschaft in Jerusalem: Trump trifft überraschende Entscheidung
Es ist eine der umstrittensten Amtshandlungen von Trump, dass er Jerusalem als Hauptstadt Israels anerkannte und die US-Botschaft dorthin verlegen lässt. Doch jetzt trifft er eine …
Boris Johnson findet, Trump hätte Friedensnobelpreis verdient - unter einer Bedingung
Der britische Außenminister Boris Johnson hält US-Präsident Donald Trump eines Nobelpreises für würdig - aber nur, wenn der US-Präsident jetzt etwas Bestimmtes tut.
Hetze auf Youtube: Selbsternannter „Volkslehrer“ wird vom Dienst suspendiert
Er bezeichnete sich auf YouTube als „Volkslehrer“, drehte rechtsgerichtete Videos und steht in Verdacht, den Reichsbürgern nahezustehen. Jetzt muss ein Grundschullehrer dafür die …
Gipfeltreffen auf der Zugspitze: So versucht Nahles nach Dobrindts Aufreger zu schlichten
SPD-Chefin Andrea Nahles sieht nach der umstrittenen Asyl-Aussage von CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt keine Probleme für die Arbeit der großen Koalition.
Umfrage: Grüne verlieren - Urteil der Wähler über AfD dürfte Opposition Sorgen bereiten
In einer neuen Umfrage verlieren die Grünen kräftig. Als Gewinner der Erhebung darf sich unterdessen die AfD fühlen.
Putin tritt vierte Amtszeit an - Altbundeskanzler Schröder vor Ort
Der russische Präsident Wladimir Putin hat am Montag den Eid für eine vierte Amtszeit abgelegt. Unter den rund 5000 Gästen befand sich auch Altbundeskanzler Gerhard Schröder.
Nach dem Echo-Skandal: Bundesverdienstkreuz für Campino gefordert
Beim Echo hatte Campino Stellung gegen Kollegah und Farid Bang bezogen. Nun fordert ein Regierungsbeauftragter das Bundesverdienstkreuz für den Sänger der Toten Hosen.
Macht Söder Schule? Unions-Politiker fordern bundesweit Wertekunde für Migrantenkinder
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hatte vorgelegt - jetzt ziehen die Unions-Fraktionschefs nach: Vor einem Treffen mit der Kanzlerin fordern sie Wertekunde-Unterricht für …
Greenpeace beleuchtet die Zugspitze: Protest gegen das „Versagen“ der Bundesregierung
Mit einer spektakulären Protestaktion fordert die Umweltschutzorganisation Greenpeace von der Bundesregierung ein schnelleres Handeln beim Klimaschutz.
Kommunalwahl in Schleswig-Holstein: CDU siegt im Norden - SPD stürzt ab
Am Sonntag, 6. Mai 2018, fanden in Schleswig-Holstein Kommunalwahlen statt. 2,4 Millionen Menschen konnten ihre Stimme abgeben. Alle Entwicklungen und Ergebnisse im News-Ticker.
Freiburgs grüner Oberbürgermeister nach 16 Jahren abgewählt
Der grüne Oberbürgermeister von Freiburg, Dieter Salomon, ist nach 16 Jahren im Amt abgewählt. Der 57-Jährige erreichte bei der Oberbürgermeisterwahl am Sonntag nicht die Mehrheit …
60 Milliarden: Deutschland nimmt deutlich mehr Steuern ein als erwartet
Der deutsche Staat kann einem Medienbericht zufolge auch in den nächsten Jahren mit deutlich höheren Steuereinnahmen planen.
Koalition plant großes Wohn- und Mietenpaket
„Wohnen ist die neue soziale Frage“, sagt SPD-Chefin Nahles. Doch wie soll diese gelöst werden? Antworten wollen die Spitzen der Koalitionsfraktionen auf dem höchsten Punkt …
NRW-Minister: Seehofer muss bei Ankerzentren konkret werden
Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Joachim Stamp (FDP) hat Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) aufgefordert, seine Pläne für sogenannte Ankerzentren für Flüchtlinge zu …
Giuliani: Trump befürwortet Regimewechsel im Iran
US-Präsident Donald Trump strebt nach Angaben seines Rechtsberaters Rudy Giuliani einen Umsturz im Iran an.
„Unmenschliche Bedingungen“: 89 Migranten in Lastwagen in Mexiko entdeckt
In einem Lastwagen sind in Mexiko 89 eingepferchte Migranten aus Mittel- und Südamerika gefunden worden.
Nebenkläger-Anwalt: Ich rechne bei Zschäpe mit lebenslanger Haft
Nach mehr als 400 Verhandlungstagen im NSU-Prozess zieht Yavuz Narin ein Resümee. Er vertrat von Anfang an die Familie des Münchner Mordopfers Theodoros Boulgarides.
Anschläge 2015: Paris verurteilt Trump-Rede und fordert Respekt
US-Präsident Trump spricht bei einer Rede vor der Waffenlobby abfällig über die schrecklichen Geschehnisse 2015 in Paris. Das französische Außenministerium sieht sich zu einer …
Nach neun Jahren und Krisen: Libanon wählt wieder Parlament
Die politische Übergangsphase im Libanon wird möglicherweise bald erstmal zu Ende sein. Seit fast einem Jahrzehnt wird in dem Mittelmeer-Land wieder ein Parlament gewählt.
CDU-Frauen feiern Geburtstag - doch eine Entwicklung macht Merkel Sorgen
Beim Treffen zum 70. Geburtstag gibt sich die Frauen Union der CDU kämpferisch. Denn es besteht Handlungsbedarf. Das sieht auch Parteichefin Angela Merkel so.
Umfrage-Hammer: So stehen die Deutschen zu Seehofers Ankerzentren
Um die von Horst Seehofer deutschlandweit geplanten Ankerzentren ist eine Debatte entstanden. Auch die Bürgen mischen in einer Umfrage nun mit.
200 Flüchtlinge verhindern Abschiebung in Ellwangen: Polizei verrät Detail
Bis zu 200 Flüchtlinge verhindern die Abschiebung eines Migranten - teils gewaltsam, wie die Polizei sagt. Tage später können die Beamten den Gesuchten bei einem Großeinsatz …
Trump mit kruder Erklärung: So hätte das Massaker von Paris verhindert werden können
Weniger als drei Monate nach dem Schulmassaker in Florida hat sich US-Präsident Donald Trump in einer Rede vor der Waffenlobby NRA für das Tragen von Schusswaffen stark gemacht. …
Kommunion-Streit:Papst ruft Bischöfe zur Einigung auf
Dürfen nicht katholische Ehepartner die Kommunion empfangen? Nach dreieinhalbstündiger Debatte verwies die Römische Glaubenskongregation den Konflikt an die deutschen Bischöfe …
Wegen Affäre um Zahlung an Pornostar: Trump attackiert Journalisten
Donald Trump geht in der Affäre um Pornostar Stormy Daniels auf Angriffskurs. Er spricht gegenüber Journalisten von Hexenjagden.
Datum und Ort für Treffen mit Kim stehen laut Trump fest
Dem historischen Treffen von Donald Trump und Kim Jong Un steht offenbar nichts mehr im Weg. Der US-Präsident verrät, dass Datum und Ort feststehen.
Hessen schiebt islamistischen Gefährder ab - Er stach auf Polizisten ein
Das Bundesland Hessen hat am Freitag einen islamistischen Gefährder in die Türkei angeschoben. Er wurde bereits straffällig.
Hartz IV, Bundeswehr, Gesundheit - Diese Themen wollen Union und SPD bei Klausurtagung besprechen
Nächste Woche kommen Fraktionsvorstände von SPD und Union auf der Zugspitze zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Es sollen Lösungen zu vielen Konfliktthemen gefunden …
„Söders Größenwahn“: Freie Wähler attackieren CSU - und wollen trotzdem mit ihr regieren
Im Landtagswahlkampf gehen die Freien Wähler auf Konfrontation zu Söder: Parteichef Aiwanger wirft dem Ministerpräsidenten Größenwahn und Showeffekte vor. Koalieren will er …
Ohne Job und ohne Perspektive: Was die Große Koalition für „Abgehängte“ plant
Hunderttausende Menschen in Deutschland sind arbeitslos und „abgehängt“ -  und trotz bester Job- und Konjunkturlage in Deutschland werden es immer mehr. Die Große Koalition hat …
Söders Stippvisite in Brüssel: Von Juncker gibt‘s ein bitterböses Lob
Das bayerische Kabinett ringt bei seiner Auslandsreise nach Brüssel mit der EU vor allem um die Finanzpolitik. Die Mission erfordert Demut - und die Bereitschaft, Rückschläge …
Polizei-Razzia: Das sagte der gesuchte Flüchtling vor seiner Festnahme - ein Detail bleibt unklar
Der gesuchte Togolese wurde am Donnerstag bei einer Großrazzia in Ellwanger Flüchtlingsheim gefasst. Davor sprach er mit einer Zeitung und erzählte seine Geschichte. Ein Detail …
Wer denkt sich sowas aus? Neue „Söder“-Kollektion im CSU-Fanshop
Ein Ministerpräsident muss sich auch gut verkaufen können, das weiß auch Markus Söder. Für den neuen CSU-Shop gibt es jetzt eine eigene Kollektion.
SPD-Gesundheitspolitikerin wirbt für Zuckersteuer
SPD-Gesundheitspolitikerin Sabine Dittmar fordert die Einführung einer Zuckersteuer noch in dieser Legislaturperiode. Damit soll das Übergewicht in der Bevölkerung reduziert …
Trump präsentiert noch eine Version über Zahlung an Pornostar
Die Affäre um die Pornodarstellerin Stormy Daniels lässt Donald Trump nicht los. Nun dreht er gemeinsam mit seinem Anwalt Rudy Guiliani die Geschichte. Seine Kritiker müssen das …
Söder probiert in Brüssel den EU-Spagat
600 Kilometer Luftlinie trennen München von Brüssel. Politisch liegen dazwischen Welten. Schwieriges Pflaster für Neu-Ministerpräsident Söder - denn auch die selbstbewusste CSU …
Grüne: Ellwangen beweist, dass Sammelunterkünfte problematisch sind
Nach den Vorfällen in der Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen hat die Grünen-Innenexpertin Irene Mihalic die Pläne der Bundesregierung für neue Rückführungszentren kritisiert.
Von der AfD eingeholt: Was die neue Umfrage für die SPD bedeutet
Es ist ein Paukenschlag: Im Bayerntrend des BR liegen die Grünen inzwischen klar vor der SPD als zweitstärkste Kraft im Freistaat. Das Ansehenstief der Staatsregierung scheint mit …
Ex-Generalbundesanwalt Harald Range stirbt nach Herzinfarkt
Harald Range, der ehemalige Generalbundesanwalt beim Bundesgerichtshof, ist in Karlsruhe gestorben. Er erlag offenbar einem Herzinfarkt. Range wurde 70 Jahre alt.
Nordkorea streitet angeblichen Hackerangriff auf UN-Datenbank ab
Die USA machen Nordkorea für einen Hackerangriff auf die UNO verantwortlich. Pjöngjang weist die Anschuldigungen zurück. Bald sollen sich US-Präsident Trump und Nordkoreas …
Schäuble: Angriffe auf die Medien schwächen die Demokratie
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) hat zum Internationalen Tag der Pressefreiheit am Donnerstag vor einer Schwächung der Demokratie durch Angriffe auf die Glaubwürdigkeit …
Giuliani: Trump hat Anwalt Zahlung an Pornodarstellerin erstattet
Die Affäre von US-Präsident Trump mit der Pornodarstellerin Stormy Daniels dreht sich weiter. Nun hat sich Trumps neuer Anwalt Rudy Giuliani zu dem Fall geäußert.
„Was mich an ihm so nervt, ist ...“ Seehofer bekommt Ansage vom Grünen-Chef
Die SPD verliert mehr und mehr an Zuspruch. Die Grünen wollen den Sinkflug jetzt beschleunigen. Die Sozialdemokraten könnten bald „zertrümmert“ sein, meint Parteichef Robert …
Polizisten müssen Afrikaner laufen lassen: 200 Migranten verhindern Abschiebung
Rund 200 Migranten haben die Abschiebung eines Togolesen aus einer Flüchtlingsunterkunft in Baden-Württemberg mit Gewalt verhindert.
Söders Kruzifix-Debatte: Umfrage zeigt, was die Bayern denken
Der Bayerische Rundfunk hat eine Umfrage veröffentlicht, die zeigt, wie die Bürger im Freistaat den Kruzifix-Vorstoß von Ministerpräsident Markus Söder sieht.
Union und SPD einigen sich beim Familiennachzug
Bei der Neuregelung zum Familiennachzug von Flüchtlingen haben Union und SPD offenbar eine gemeinsame Regelung gefunden. Bei dem Gesetzentwurf geht es um den privilegierten …
Abbas-Aussagen zum Holocaust sorgen für Empörung
Palästinenserpräsident Abbas äußert sich antisemitisch. In Bezug auf den Holocaust verweist er auf den damaligen sozialen Status der Juden als Geldverleiher. Israel reagiert …
Kommunalwahl Schleswig-Holstein 2018: Alles, was Sie dazu wissen müssen
In Schleswig-Holstein werden am 6. Mai neue Kommunal- und Kreisparlamente gewählt. Hier finden Sie alles, was Sie zur Wahl wissen müssen.
Macron will Australiens First Lady ein Kompliment machen - doch etwas läuft schief
Peinlicher Sprachfehler für Emmanuel Macron in Sydney. Anstatt der australischen First Lady ein Kompliment zu machen, sagt er etwas ganz Komisches. Und das Netz lacht sich kaputt.
Hinter den Kulissen des Korea-Gipfels: Kim trank Schnaps - aber auf eines verzichtete er überraschend
Nach dem historischen Treffen zwischen Kim Jong-Un und dem südkoreanischen Präsidenten sind pikante Details über das Verhalten des Diktators aufgetaucht. Keine Zigaretten, dafür …
Medien: Bundeswehr hat massive Probleme mit Eurofighter
Die Bundeswehr hat nach einem "Spiegel"-Bericht massive Probleme mit der Einsatzbereitschaft ihrer Kampfjets vom Typ "Eurofighter".
Streit ums Kreuz: Jetzt mischen sich Söders Parteikollegen ein
Die Debatte um die von Markus Söder initiierte Rückkehr der Kreuze in Münchens Amtsstuben hält an. Der Landesvater bekommt Zuspruch aus der eigenen Partei.
Paschinjan ruft zu Generalstreik und Verkehrsblockade auf
Nach seiner gescheiterten Kandidatur für das Amt des Ministerpräsidenten hat Armeniens Oppositionsführer Nikol Paschinjan zu einem Generalstreik und zu massiven Protesten …
Ungeheuerliche Anschuldigung: Abbas gibt Juden Schuld an Holocaust
Palästinenserpräsident Mahmud Abbas hat in einer phasenweise antisemitischen Rede dem jüdischen Volk die Schuld am Holocaust gegeben.
Nach hitziger Kreuz-Debatte: So lautet der Gegenvorschlag der FDP
Bayerns FDP hat den Vorstoß von Markus Söder für Kreuze in Landesbehörden scharf kritisiert - und die Diskussion nun mit einer alternativen Idee befeuert.
Grenze zu Österreich: Mit dieser Taktik umgehen Schleuser die Kontrollen
Seit der Flüchtlingskrise 2015 wird an der Grenze zu Österreich streng kontrolliert. Neue Zahlen zeigen jedoch, dass Schleuser mittlerweile eine andere Taktik fahren.
Trump will Gipfeltreffen mit Kim Jong Un an besonderem Ort abhalten
US-Präsident Donald Trump schlug vor, das Gipfeltreffen mit Kim Jong Un an einem besonderen Ort abzuhalten, um die „große Feier“ nicht in einem „Drittland“ stattfinden zu lassen.
Kanada reagiert auf den Datenskandal - und erlässt entsprechendes Gesetz
Nach dem weitreichenden Datenskandal um Facebook setzte die Regierung Kanadas ein Zeichen. Für die Parlamentswahlen im kommenden Jahr sind gesetzliche Maßnahmen geplant.
Söder fordert von EU mehr Grenzschutz - und beklagt Einmischung in Bayerns Angelegenheiten
Vor seiner Reise nach Brüssel richtet Bayerns Ministerpräsident Söder deutliche Worte an die EU: Sie solle sich mehr um Flüchtlingsprobleme und Grenzschutz kümmern anstatt sich
Russland-Affäre: US-Sonderermittler Mueller konfrontiert Trump mit knallharten Fragen
Der FBI-Sonderermittler möchte laut einem brisanten Zeitungsbericht unter anderem wissen, ob Trump von möglichen illegalen Kontakten zwischen seinem Wahlkampfteam und Moskau …
Regierung will IS-Kinder nach Deutschland holen und „deradikalisieren“
Die Bundesregierung will nach einem Medienbericht die Kinder deutscher IS-Frauen nach Deutschland zurückholen und hier „deradikalisieren“ lassen.
„Sparen kostet Menschenleben“ - Berliner Feuerwehrmann rechnet kreativ mit der Politik ab
Mit einem Musikvideo hofft ein Berliner Feuerwehrmann, die Politik auf die schwierige Situation der Rettungskräfte aufmerksam zu machen. „Jeden Tag sterben Leute wegen euch“, …
Die Schwierigkeiten mit dem Brexit - so sieht es ein deutscher Diplomat
In einem Jahr soll er bereits vollzogen sein - der Brexit. Doch bis dahin sind noch zahlreiche Hindernisse zu bewältigen. Ein Diplomat stellt heikle Fragen.
„Menschen glauben nicht mehr an Demokratie“ - So hart rechnet Wagenknecht bei „Will“ ab
Eigentlich hatte Anne Will einen Karl-Marx-Talk geplant. Doch stattdessen kassiert SPD-Minister Olaf Scholz eine harsche Abrechnung von Sahra Wagenknecht.
Kein politisches Motiv für Attacke auf Freiburgs neuen Oberbürgermeister
Die Party nach seinem Wahlsieg ist dem neuen Freiburger OB Horn gründlich verdorben worden. Er wurde so brutal geschlagen, dass er ins Krankenhaus musste.
„Quatsch“, „unsäglich“, „Sprüche“: Dobrindt erntet Kritik - auch in der Union
Mit seinen Äußerungen über eine „aggressive Anti-Abschiebe-Industrie“ hat sich CSU-Landesgruppen-Chef Dobrindt ins Abseits gestellt - offenbar auch in der GroKo.
OB Reiter attackiert Kanzlerin Merkel: „Habe immer noch keine Einladung“
Im Kampf für eine Verbesserung der Luftqualität in Ballungsräumen wirft der Münchner Oberbürgermeister Angela Merkel vor, sie verschleppe das Thema.
„Es wäre eine Schande“: Koala-Bären droht das Aussterben in freier Wildbahn
Mit einem millionenschweren Programm will die australische Regierung den bedrängten Koala-Bären zur Hilfe kommen.
Auf Wahlparty: Attacke auf Freiburgs neuen Oberbürgermeister
Der neue Freiburger Oberbürgermeister Martin Horn (parteilos) ist kurz nach seinem Wahlsieg angegriffen und verletzt worden.
Iran warnt Trump: Ausstieg aus Atomdeal wäre historischer Fehler
In wenigen Tagen will US-Präsident Trump entscheiden, wie es mit dem Atomdeal weitergehen soll. Netanjahu prangert den Deal als „schrecklich“ an. Während die Nervosität steigt, …
Erdogan kündigt weitere Militäroffensiven ab Sommer an
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat für die Zeit nach den Neuwahlen im Juni weitere Militäroffensiven jenseits der Grenzen seines Landes angekündigt.
Israelische Armee erschießt zwei Palästinenser bei versuchtem Gaza-Grenzübertritt
Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben zwei Palästinenser erschossen, die offenbar einen Grenzzaun im Gazastreifen überwinden wollten.
Darum schwammen 100 Jugendliche am Sonntag zum Bundestag
100 Jugendliche sind am Sonntagmorgen in Berlin-Mitte durch die Spree zum Bundestag geschwommen, um für mehr Klimaschutz zu protestieren.
Wegen Asylbewerbern: Unionspolitker drohen Herkunftsländern mit Entzug von Entwicklungshilfe
Nach dem Großeinsatz der Polizei in einer Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen haben Politiker der Union einen schärferen Kurs in der Asylpolitik und mehr Druck auf die …
Israels Luftwaffe greift Hamas-Posten an Gaza-Grenze an
Israels Luftwaffe hat einen Posten der im Gazastreifen herrschenden Hamas in Grenznähe angegriffen. Das gab die Armee in den sozialen Medien bekannt.
Putin-Kritiker Nawalny nach Festnahme bei Kundgebung wieder frei
Bei den landesweiten Protesten gegen Russlands Präsident Wladimir Putin ist am Samstag Oppositionsführer Alexej Nawalny festgenommen worden. Mitternacht durfte der Putin-Kritiker …
Kataloniens Separatisten halten an Puigdemont fest - Wahl bis 14. Mai
Die katalanischen Separatisten geben nicht auf: Sie wollen erneut versuchen, Carles Puigdemont zum Regionalpräsidenten zu machen. Es gibt Gründe, skeptisch zu sein.
Militär-Konflikt mit USA und Israel wegen Atom? Der Iran äußert sich
Laut iranischem Sicherheitsrat sei kein Land daran interessiert, es auf eine Eskalation im Atom-Streit ankommen zu lassen. Die Drohungen des Westens seien lediglich ein Versuch …
Zehntausende demonstrieren in Paris gegen Macrons Politik
Macron als römische Gottheit, Macron als Dracula - die Teilnehmer einer Demonstration gegen Frankreichs Präsidenten lassen sich einiges einfallen, um ihre Wut auszudrücken. Obwohl …
Dobrindt verteidigt Seehofers Flüchtlingspläne mit harschen Worten
CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt hat Kritik an den geplanten neuen Ankerzentren für Flüchtlinge zurückgewiesen - mit deutlichen Worten.
Nordkoreas-Diktator ändert Uhrzeit: Das ist der Grund
Es gilt als nächster Schritt in Richtung Annäherung. Kim Jong Un hat die Uhren in Nordkorea wieder umstellen lassen.
Bericht: Probleme beim Eurofighter noch größer als bisher bekannt
Kein Ruhmesblatt für die Bundesrepublik: Die Probleme beim Kampfjet Eurofighter sind einem Medienbericht zufolge größer als bisher bekannt.
Proteste gehen weiter: Mehr als 1000 Palästinenser an Gaza-Grenze verletzt
Mehr als 400 Palästinenser sind am Freitag bei erneuten Gefechten mit israelischen Soldaten im Gazastreifen verletzt worden. Die Proteste sollen noch zehn Tage dauern.
Neuer Job nach Kabinetts-Rauswurf für Söders Ex-Vertrauten Ludwig Spaenle
Bei den Kabinettsposten ging er leer aus: Ludwig Spaenle soll nun aller Voraussicht nach den neu geschaffenen Posten des Antisemitismusbeauftragten der Staatsregierung übernehmen.
Nach Ellwangen: Kritik an Seehofers Ankerzentren für bis zu 1500 Flüchtlinge wächst
Innenminister Seehofer plant Ankerzentren für bis zu 1500 Flüchtlinge. Nach dem Aufruhr in Ellwangen, wo sich  rund 200 Asylbewerber gegen die Polizei stellten, wachsen Zweifel an …
„Höchster Nachholbedarf“: Von der Leyen will offenbar die Bundeswehr umbauen - Grüne fordern Diskussion im Parlament
Die Bundeswehr müsse vorbereitet sein, „ihren Beitrag zur nationalen Sicherheitsvorsorge zu leisten“, meint die Ministerin - und fordert einen Umbau.
Palästinenserpräsident Abbas entschuldigt sich für judenfeindliche Rede
Mit einer antisemitischen These hat Palästienserpräsident Mahmud Abbas am Montag für Aufruhr gesorgt. Jetzt entschuldigt er sich für seine Worte.
„Schauen Sie sich den Koalitionsvertrag an!“ - warum Söder von Illner gerüffelt wurde
Wie teuer werden die Reformen Macrons für Deutschland? Mit diesem Thema befasste sich am Donnerstag Maybrit Illner. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder war dabei.
Kommunion-Streit um Marx und Woelki erreicht den Vatikan: Papst lässt Fragen offen
Wegen des Streits um die Vermischung der Glaubensrichtungen bei der Kommunion sind deutsche Bischöfe in den Vatikan zitiert worden. Nach der Debatte vor Ort veröffentlicht der …
Chef der Essener Tafel mit überraschenden Aussagen über Hartz IV und den Spenden
Der vorübergehende Aufnahmestopp für Ausländer bei der Essener Tafel hat für Diskussionen gesorgt. Allerdings hatte er auch noch anderes zur Folge.
Zu wenig Flugstunden: Bundeswehr-Piloten verlieren Lizenzen
Kaputtes Gerät, keine Flugstunden, keine Lizenz: Piloten der Bundeswehr müssen wegen Mängeln an Militärmaschinen immer wieder am Boden bleiben. Das hat langfristige Folgen.
Grüne: Gesetzentwurf zum Familiennachzug ist inhuman
Die Grünen werden den Gesetzentwurf zum Familiennachzug nicht zustimmen. Das teilte am Donnerstag die flüchtlingspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion Luise Amtsberg mit. …
Kein Geld mehr für ausreisepflichtige Flüchtlinge? Grüne gehen Seehofer an
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) spricht von einem „Masterplan“. Er könnte das Leben vieler Flüchtlinge in Deutschland verändern. Die Grünen üben Kritik.
Polizei stürmt Asylheim: Flüchtlinge springen aus dem Fenster - Mehrere Verletzte
Nach der gescheiterten Abschiebung eines Togolesen hat es Donnerstagmorgen erneut einen Polizeieinsatz in einer Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen gegeben. Mittlerweile nahm …
Rapper Bushido geht bei Maischberger Rentnerin an - und kassiert eiskalten Konter
Fünf Gaste diskutierten am Mittwochabend bei Maischberger über „Political Correctness“ in Sachen Sprache. Darunter Rapper Bushido. Und der hat eine klare Meinung dazu.
Studie: Viele Jugendliche in Europa zweifeln an der Demokratie
Der Brexit scheint manchen wachgerüttelt zu sagen. Einer Studie zufolge wächst die EU-Begeisterung unter Europas Jugendlichen. Doch die Untersuchung gibt auch Anlass zur Sorge.
Kruzifix-Streit: Söder sieht Mehrheit der Bayern hinter sich
Im Streit um Kruzifixe für Foyers von Landesbehörden perlt die Kritik selbst aus den Kirchen von Markus Söder (CSU) ab. Der Ministerpräsident sieht sich durch eine Meinungsumfrage …
Kann diese Mission den Handelskrieg zwischen USA und China verhindern?
Die USA und China drohen sich gegenseitig mit milliardenschweren Strafzöllen. Um zu verhandeln, schickt Donald Trump seine wichtigsten Wirtschaftsberater nach Peking. Wird eine …
Star-Wars-Szenarien im Weißen Haus: Trump will „Space Force“ gründen
Nachdem bekannt wurde, dass die Vereinigte Staaten weltweit am meisten für die Aufrüstung ausgeben, hat Trump die nächste Überraschung bereit und kündigt die Gründung einer „Space …
Mangelnde Flugstunden: Bundeswehr-Piloten verlieren Lizenzen
Hubschrauberpiloten der Bundeswehr verlieren wegen mangelnder Flugstunden immer wieder ihre Lizenzen. Das geht aus einer Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine …
Das Kreuz mit der CSU: Hofft Lindner auf eine Regierung mit Söder?
Im Interview spricht FDP-Chef Christian Lindner über die hitzige Debatte um religiöse Symbole, eine mögliche Koalition nach der Landtagswahl in Bayern und Fehler der neuen …
Russland-Affäre: Trumps wichtigster Anwalt geht von Bord
Rückschlag für Donald Trump? Mitten in einer heiklen Phase verlässt der wichtigste Anwalt des US-Präsidenten in der Russland-Affäre das Team.
CSU-Minister stellt sich bei Scholz-Entscheidung quer: Der reagiert kühl
CSU-Minister Gerd Müller und Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen stimmen nur unter Vorbehalt dem Haushalt des SPD-Finanzministers zu. Der reagiert kühl, Merkel kündigt …
CSU immer noch weit entfernt von absoluter Mehrheit - SPD stürzt ab
Laut einer Umfrage bleibt die CSU in Bayern weiter von der absoluten Mehrheit entfernt. Jedoch gewinnt Söder an Zustimmung. Und der SPD droht im Oktober eine Katastrophenwahl.
Abschiebezentren: Deshalb wünscht ein SPD-Mann Seehofer nur noch „viel Spaß“
Die SPD sieht die Pläne von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) für Asyl- und Abschiebezentren mit wachsender Skepsis und reagiert mit Sarkasmus.
NSU-Prozess: Das fordert die Verteidigung für den Mitangeklagten Carsten S.
Nach den Plädoyers rund um Beate Zschäpe stehen nun die mutmaßlichen Unterstützer der NSU-Terrorzelle im Mittelpunkt des Prozesses: Für den Waffenbeschaffer Carsten S. haben seine …
Haushalt der EU soll trotz Brexits wachsen
Die EU wird kleiner - doch die Aufgaben und Ausgaben sollen wachsen. Den Plan dafür legte die EU-Kommission jetzt vor. Doch schon gibt es Kritik.
Doch nicht der „gesündeste Präsident“ ever? Razzia in Praxis von Trump-Arzt
Ist Trump doch nicht so gesund, wie er erzählt? Bei der Durchsuchung einer Arztpraxis sollen seine Patientenakten beschlagnahmt worden sein. Das Weiße Haus spricht von …
Bundesländer sind uneinig über faire Neuregelung der Grundsteuer
Die Grundsteuer ist eine der wichtigsten Einnahmequellen für Städte und Gemeinden. Nun muss die Grundsteuer neu geregelt werden. Doch welches Steuermodell ist wirklich gerecht?
1. Mai-Demos: So lief es in Berlin und Hamburg
Am Abend des 1. Mai versammeln sich in Berlin und Hamburg tausende Demonstranten. Manche treten martialisch auf. Mit Gewalt wird gerechnet. Doch dann kommt es anders.
„Normale“ Bürger? Das haben Merkel, Seehofer und Co. vor der Politik gelernt und gearbeitet
Einer Umfrage nach wünschen sich Deutsche von den Politikern des Landes, dass diese schon einmal Berufserfahrung außerhalb der Politik gesammelt haben sollen. Wir zeigen, was …
Altkanzler von Ex-Mann verklagt: Jetzt verrät Schröders Verlobte intime Details
Gerhard Schröder ist offenbar vom Ex-Mann seiner Verlobten Soyeon Kim verklagt worden. Nun bricht die Koreanerin ihr Schweigen.
Wegen verbotener Gegenstände auf Mai-Demo - AfD-Politiker Reil in Polizei-Gewahrsam
Die Polizei hat den AfD-Politiker Guido Reil bei einer Mai-Demonstration in Essen in Gewahrsam genommen.
Ein geheimes iranisches Atomwaffenprogramm? Laut IAEA "keine glaubwürdigen Hinweise"
Obwohl Israels Regierungschef Netanjahu kürzlich brisante Dokumente über ein vermeintliches iranisches Atomwaffenprogramm präsentierte, bleibt die EU weiterhin skeptisch.
Juso-Chef fordert deutlich höheren Mindestlohn
Der Juso-Vorsitzende Kevin Kühnert hat zum Tag der Arbeit eine deutliche Erhöhung des Mindestlohns auf mindestens zwölf Euro je Stunde noch in dieser Wahlperiode gefordert.
Bundesregierung will Soforthilfe für Terroropfer verdreifachen
Ein deutliches Zeichen aus Berlin: Die Hinterbliebenen von Terroropfern in Deutschland sollen in Zukunft deutlich höhere Hilfszahlungen erhalten.
Nach dem Haftantritt: Neue Vorwürfe gegen Brasiliens Ex-Präsident Lula
Der brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva trat erst kürzlich seine zwölf Jahre lange Haftstrafe an - und sieht sich bereits mit neuen Ermittlungen wegen Korruption …
Trump verlängert Schonfrist bei US-Stahlzöllen -  EU kritisiert die Entscheidung
Trump will sich einen Monat mehr Zeit geben, um über Strafzölle auf Stahl und Aluminium zu entscheiden. Die Bundesregierung pocht weiter auf eine Ausnahme.
Vatikan-Finanzchef muss wegen Missbrauchs-Vorwürfen vor Gericht
Er ist der weltweit bislang ranghöchste Geistliche, der wegen Missbrauchsvorwürfen angeklagt wird: Kardinal George Pell soll sich an Jungen vergangen haben. Der enge …
AfD-Gegner bewerfen Bürgermeister mit Tomaten - Partei erkennt Steinbach-Stiftung als parteinah an
Begleitet von Protestaktionen hat in Augsburg der erste Bundesparteitag der AfD in diesem Jahr begonnen.
Falls Merkel aufgibt: Dieser CDU-Politiker wäre der Kanzler-Favorit der Deutschen
Falls es einen Wechsel im Kanzleramt gäbe - die Deutschen hätten laut einer Umfrage schon einen Favoriten für die Merkel-Nachfolge. Ein anderes Ergebnis scheint aber noch …
Italien lässt private Flüchtlingsretter nicht mehr anlegen
Der italienische Innenminister Matteo Salvini hat privaten Rettern im Mittelmeer die Legitimation abgesprochen.
Grüne: Ausweitung der Lkw-Maut „nur ein erster Schritt“
Den Grünen geht die Ausweitung der Lkw-Maut auf alle Bundesstraßen an diesem Sonntag nicht weit genug.
„Franz-Josef Strauß wäre aufgebracht“: Experte rügt CSU im Asyl-Streit - und sieht Merkels Aus nahen
Mehr als 20 Jahre hat sich Peter Siebenmorgen mit Franz-Josef Strauß beschäftigt. Er sieht die CSU weit von Strauß‘ Erbe entfernt - und ein „Verfallsdatum“ an Angela Merkel haften.
Deutschland droht wegen Ammoniak-Emissionen Ärger mit EU
Deutschland droht wegen Versäumnissen beim Umweltschutz erneut Ärger mit der EU.
Truppenabzug aus Deutschland? Pentagon äußert sich zu Medienberichten
Ziehen die USA nach mehr als 70 Jahren ihre Truppen aus Deutschland ab? Und verlegen sie nach Polen? Berichten zufolge prüft Donald Trump diese Option.
US-Regierung will Kinder von Einwandererfamilien länger in Gewahrsam behalten
Die Regierung von US-Präsident Donald Trump will illegale Einwandererfamilien nicht mehr trennen, aber Kinder dafür länger als bislang erlaubt in Gewahrsam behalten.
CDU-Innenpolitiker: CSU vernachlässigt Grenzen jenseits von Bayern
Der CDU-Innenpolitiker Armin Schuster hat Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) vorgeworfen, er sei in der Asylfrage zu stark auf die bayerische Grenze fixiert.
Donald Trump nimmt Anruf in Air Force One entgegen - er ahnt nicht, mit wem er spricht
Donald Trump ist ein Anruf in die Air Force One durchgestellt worden. Der US-Präsident glaubte, mit Senator Robert Menendez aus New Jersey zu telefonieren - doch er wurde …
Nach EU-Gipfel zur Asylpolitik: So lobt die CSU Kanzlerin Merkel
Die EU wird ihre Asylpolitik verschärfen. Das ist das Ergebnis des Gipfels in Brüssel. Bundeskanzlerin Angela Merkel bekommt nun sogar Lob von der CSU.
Asyl-Streit hat Folgen: Söder und Seehofer stürzen in Umfrage ab
Der Asyl-Streit scheint der CSU mehr zu schaden als zu nutzen. Die Wähler bewerten Horst Seehofer und Markus Söder schlechter als in der Vorwoche. Auch mit der Bundesregierung …
CSU-Vize mit Merkel zufrieden: „Sie hat geliefert!“
Wie bewerten die Christsozialen die Ergebnisse des EU-Gipfels? Parteivize Manfred Weber nimmt gegenüber dem Münchner Merkur Stellung.
AfD schließt Koalition mit CSU nach Landtagswahl nicht aus
AfD-Bundestagsfraktionschefin Alice Weidel schließt eine Koalition mit der CSU nach der Landtagswahl in Bayern am 14. Oktober nicht aus.
Hundert Vermisste nach Untergang von Flüchtlingsboot vor Libyen
Nach dem Untergang eines Flüchtlingsbootes vor der Küste Libyens sind am Freitag etwa hundert Menschen vermisst worden.
Lösung im Asylstreit? Das erreichte Merkel beim EU-Gipfel
Kanzlerin Merkel kehrt nicht mit leeren Händen aus Brüssel zurück: Beim EU-Gipfel einigten sich die Länder auf eine Verschärfung der Flüchtlingspolitik. Die einzelnen Punkte im …
Umfrage zum Asylstreit: Bayerische CDU wäre vor allem für zwei Parteien eine Katastrophe
Falls das Bündnis von CDU und CSU durch den Asylstreit bricht, würden sie bei Wahlen gegeneinander antreten. In Bayern hätte das wohl verheerende Folgen für zwei Parteien.
Kassenkampf um die  Gesundheitsmilliarden
222 Milliarden Euro aus dem Gesundheitsfonds werden an die Kassen verteilt. Doch der Finanzausgleich läuft nicht rund. Gesundheitsminister Spahn sieht sich zum Handeln …
Flugzeug-Panne: Steinmeier kann wegen defekter Maschine nicht starten
Eine Flugzeugpanne hat die erste Reise eines Bundespräsidenten nach Weißrussland verzögert. Frank-Walter Steinmeier wurde von einem defekten Regierungs-Airbus ausgebremst.
Sonntagsfrage: Diese Auswirkung hat der Asylstreit auf die Parteien
Kanzlerin Angela Merkel bekommt einer Umfrage zufolge im Asylstreit mit der CSU Rückendeckung aus der Bevölkerung. Allein der Glaube an eine europäische Lösung fehlt offenbar...
„Wer Grenzen schließen will, tötet den Binnenmarkt“: EU-Parlamentspräsident kritisiert Seehofer
Der Präsident des Europaparlaments, Antonio Tajani, hat die Überlegungen der CSU zur Migrationspolitik scharf zurückgewiesen.
Facebook-Hassredner klagt gegen Sperrung - so lautet das Urteil
Ein Facebook-Nutzer, der zur Internierung von Flüchtlingen aufrief und dafür in dem Netzwerk gesperrt wurde, hat dagegen geklagt.
Gipfel von Putin und Trump findet am 16. Juli in Helsinki statt
Wladimir Putin und Donald Trump treffen sich am 16. Juli in Helsinki. Das teilte der Kreml am Donnerstag in Moskau mit.
Seehofer gesteht bei Maischberger: Diese Merkel-Aussage hat mich emotional tief getroffen
Im Talk mit Sandra Maischberger kündigt Horst Seehofer den Willen zur Einigung mit Kanzlerin Angela Merkel an, spricht aber auch von einem emotional schwierigen Moment.
Seehofer zu WM-Aus: „Möchte jetzt erstmal trauern“
Der auch für Sport zuständige Horst Seehofer hat sich bei „Maischberger“ zum WM-Aus geäußert und erinnerte an schöne Stunden.
Seehofer will Nationalmannschaft besuchen - „Wenn ich noch im Amt bin ... “
Horst Seehofer hat einen Besuch bei der deutschen Nationalmannschaft in Russland angekündigt. Doch zwei Bedingungen müssen erfüllt sein.
US-Gericht ordnet Zusammenführung zerrissener Migrantenfamilien an
In den USA hat ein Gericht die Zusammenführung von auseinandergerissenen Migrantenfamilien angeordnet. Ein Bundesrichter im kalifornischen San Diego wies die US-Behörden am …
ARD-Journalist fordert Merkels Rücktritt - dann reagiert die Tagesschau auf den Aufruhr
Im Asyl-Streit kämpft Angela Merkel auch um ihre politische Karriere. Ein Journalist der ARD hat nun eindeutig Stellung bezogen - mit einem bemerkenswerten Argument.
Im Asylstreit: McDonald‘s erlaubt sich Spaß mit Merkel und Seehofer
Wenn Werbung politisch wird: In einem neuen Anzeigenmotiv nimmt die Fastfood-Kette McDonald‘s im Asylstreit die Kontrahenten Merkel und Seehofer aufs Korn.
Heftige Luftangriffe im Süden Syriens - mehrere Kliniken außer Betrieb
Nach heftigen Luftangriffen auf Rebellengebiete im Süden Syriens sind Aktivisten zufolge mehrere Feldkrankenhäuser außer Betrieb.
Teurer Kompromiss: Koalitionsspitzen einigen sich auf Baukindergeld
Es soll Familien den Traum von den eigenen vier Wänden ermöglichen. Doch das Baukindergeld droht reichlich teuer zu werden. Nun haben die Spitzen von CDU, CSU und SPD einen …
Wiedervereinigung von Flüchtlingsfamilien: US-Richter ordnet einstweilige Verfügung an
Von ihren Eltern an der US-Grenze getrennte Kinder müssen innerhalb von 30 Tagen wieder mit ihren Eltern vereint werden.
Ärger für Trump! 17 Bundesstaaten klagen gegen US-Präsidenten
Wieder einmal Ärger für Donald Trump. 17 Bundesstaaten klagen nun gegen die Ausländerpolitik des US-Präsidenten.
EU will Beitrittsverhandlungen mit zwei weiteren Ländern beginnen
Die Balkanländer Albanien und Mazedonien können den Beginn der EU-Beitrittsgespräche in ihrem Kalender vormerken. Ganz so schnell wie erhofft wird es aber nicht gehen. Und es gibt …
Linken-Politikerin Wagenknecht rechnet mit Parteien ab: „Wahlen sind eine Farce geworden“
Linken-Politikerin Sahra Wagenknecht rechnet mit dem Parteiensystem in Deutschland ab. Bei den Bürgern habe sich Wut aufgestaut, die sich im Erfolg rechtsnationaler Kräfte …
Ludwig Spaenle ist Söders neuer Beauftragter gegen Antisemitismus - das sind seine Vorhaben
Weil Judenhass auch in Bayern zum Alltag gehört, soll Ludwig Spaenle als Antisemitismus-Beauftragter Abhilfe schaffen. Das sind seine Pläne.
Straftaten gegen Flüchtlinge und Polizisten? Razzia bei mutmaßlichen Extremisten
Die Generalstaatsanwaltschaft in Sachsen hat Wohnungen mutmaßlicher Mitglieder der rechtsextremen Vereinigung „Freie Kameradschaft Dresden“ durchsuchen lassen.
Gabriel räumt Fehler in Flüchtlingsherbst 2015 ein und sagt: Union war schon davor wütend auf Merkel
Ex-Vizekanzler Gabriel (SPD) gibt zu, in der Flüchtlingskrise 2015 Fehler gemacht zu haben. Der Asylstreit in der Union macht ihn völlig baff - er beobachte jedoch schon lange …
Drastisches Umfrage-Ergebnis: Babyboomer verlieren Vertrauen in Renten-Politik
Die Deutschen machen sich massive Sorgen um ihre Rente. Die Generation der Babyboomer hat laut einer Umfrage in diesem Punkt gar schon das Vertrauen in die Politik verloren.
Erdogans Wahlsieg: Deutschtürken feiern am Siegestor in München
Die Türken haben am Sonntag ihren neuen alten Präsidenten gewählt: Mit dem Wahlsieg von Recep Erdogan geht ein Rechtsruck durch die Türkei. Auch in München stimmten viele …
„Lifeline“ Rettungsschiff mit Flüchtlingen: Italien verweigert weiterhin Hafeneinfahrt
Seit Tagen harrt ein von Mission Lifeline betriebenes Rettungsschiff vor der Küste Maltas aus. Der italienische Innenminister verweigert das Anlegen im Hafen.
„Seehofer abschieben“: 300 Menschen demonstrieren in Berlin
Unter dem Motto „Seehofer abschieben“ haben am Montag 300 Menschen in Berlin demonstriert.  Die Teilnehmer versammelten sich vor der Bayerischen Landesvertretung.
Gürtel-Attacke gegen Kippa-Träger: Täter schuldig gesprochen
Nach der Attacke gegen einen Kippa tragenden Israeli in Berlin ist ein 19-Jähriger schuldig gesprochen worden.
Eritreer (20) verletzt Notärztin schwer: Herrmann fordert „harte Strafe“
Ein junger Geflüchteter aus Eritrea griff vier Menschen in Ottobrunn an. Einer Notärztin wurden mehrere Zähne ausgeschlagen. Bayerns Innenminister Joachim Herrmann verurteilt den …
Jetzt doch - Ex-Leibwächter Bin Ladens soll abgeschoben werden
Der seit 2005 in Bochum lebende frühere Leibwächter des getöteten Terrorchefs Osama bin Laden ist festgenommen und soll abgeschoben werden.
76,3 Prozent - diese Stadt ist Erdogans Hochburg in Deutschland
Rund die Hälfte der 1,44 Millionen wahlberechtigten Türken in Deutschland hat bei der Präsidenten- und Parlamentswahl abgestimmt. So lautet das Ergebnis.
Abschotten oder aufnehmen? Der große Länder-Vergleich der Asyl-Politik
Wie ist die derzeitige Position der Teilnehmer des Asyl-Vortreffens in Brüssel? Die Übersicht.
Schlechte Noten: So beurteilen bayerische Wähler Söder und Seehofer im Asyl-Streit
Eine neue Umfrage enthüllt, wie bayerische Wähler das rabiate Vorgehen von Markus Söder und Horst Seehofer in der Flüchtlingspolitik beurteilen. Das Ergebnis überrascht.
Burkinis im Schwimm-Unterricht: Familien-Ministerin Giffey macht klare Ansage
Es ist eine symbolisch aufgeladene Frage: Dürfen muslimische Mädchen im Schwimmunterricht Burkinis tragen? Franziska Giffey sagt „Ja“ - zum Wohle der Kinder, wie sie betont.
Erdogan-Party in der Türkei: AKP-Anhänger feiern möglichen Wahlsieg wie WM-Triumph
Präsident Recep Tayyip Erdogan gewinnt nach eigenen Angaben die Wahl in der Türkei. Seine Anhänger machen die Straßen zur Partymeile. Die Bilder.
Türkei-Wahl 2018: Wann gibt es Ergebnisse?
In einer vorgezogenen Wahl wird in der Türkei am 24. Juni 2018 ein neues Parlament und der Präsident gewählt. Die ersten Ergebnisse sind da.
Merkel beim Asyl-Sondertreffen: Mit Seehofer im Nacken
In Asylfragen ist die EU maximal zerstritten. Eine rasche Lösung ist auch nach dem Brüsseler Treffen nicht in greifbarer Nähe. Italiens neuer Regierungschef will für Wirbel sorgen …
Maybrit Illner: Darum fehlte die Talkmasterin in eigener ZDF-Sendung
Im ZDF-Talk „Maybrit Illner“ fehlte am Donnerstagabend ausgerechnet die Gastgeberin. Der Grund ist ein trauriger. Ihr Ersatzmann machte seine Sache souverän.
Türkei-Wahl: Oppositionspolitiker nach Familien-Fehde erschossen
Während der Parlaments- und Präsidentschaftswahlen in der Türkei ist laut örtlichen Medienberichten ein Bezirkschef der nationalistischen IYI-Partei getötet worden.
Was passiert, wenn ... ? Der Asyl-Streit der Union kurz erklärt
CDU und CSU zoffen sich im Asyl-Streit um Schlagworte, schnelle Maßnahmen und Fristen. Aber worum geht es eigentlich wirklich? Und was wären die Konsequenzen von Seehofers …
TV-Panne: Erdogans Sieg steht schon vor der Türkei-Wahl am Sonntag fest
Die staatliche türkische Nachrichtenagentur Anadolu verwahrt sich vor den Präsidentschafts- und Parlamentswahlen am kommenden Sonntag gegen Manipulationsvorwürfe.
Asylstreit mit Merkel: Dieses Kalkül verfolgen die CSU-Alphatiere Seehofer, Söder und Dobrindt
Im Asylstreit zeigt sich die CSU-Spitze so geschlossen wie schon lang nicht mehr. Für Seehofer, Söder und Dobrindt geht es um viel - sogar um ihre politische Existenz.
Asylstreit: Seehofer stellt Merkels Richtlinien-Kompetenz in Frage - doch Fakten sehen anders aus
Die Kanzlerin hat CSU-Chef Seehofer im Asylstreit damit gedroht, ihre Richtlinienkompetenz geltend zu machen. Seehofer will sich das „nicht gefallen lassen“. Doch Merkel sitzt am …
Türkei wählt Parlament und mächtigen Präsidenten
Istanbul - Fast eineinhalb Jahre früher als geplant werden in der Türkei der Präsident und ein neues Parlament gewählt. Knapp 60 Millionen Türken sind zur Stimmabgabe aufgerufen.
Angela Merkel streckt die Zunge raus - das steckt dahinter
Angela Merkel streckt die Zunge raus. Verliert die Kanzlerin in Anbetracht der vielen Querelen allmählich etwa doch die Contenance? Oder wie ist diese Geste zu deuten?
US-Handelsstreit mit Kanada und EU spitzt sich weiter zu
Bisher enge Partner bekämpfen sich beim Welthandel. Nach der EU verhängt nun auch Kanada Gegenmaßnahmen gegen die Strafzölle Donald Trumps.
Schicksal von 100 im Mittelmeer vermissten Flüchtlingen unklar
Das Schicksal von rund 100 im Mittelmeer vermissten Flüchtlingen bleibt weiterhin unklar. Es wird befürchtet, dass sie nach dem Kentern eines Bootes vor der libyschen Küste alle …
Trotz Blockade: Spanische Seenotretter nehmen Migranten an Bord
Trotz des Dramas um zwei Rettungsschiffe von Hilfsorganisationen hat eine spanische Hilfsorganisation Dutzende Migranten aus dem Mittelmeer gerettet.
Merkel hat Zusagen von 14 Ländern zur raschen Flüchtlingsrückführung - doch Tschechien dementiert
Kanzlerin Angela Merkel hat bei ihren Verhandlungen zur besseren Steuerung der Migration von 14 Ländern Zusagen zur beschleunigten Rückführung von Migranten erhalten. Eine der …
Parteienforscher Korte: CSU hat sich in schwierige Lage manövriert
Der Parteienforscher Karl-Rudolf Korte ist unsicher, ob der beim EU-Gipfel erzielte Asylkompromiss der CSU genügt und ein Koalitionsbruch damit abgewendet werden kann.
Merkel widerspricht CSU-Deutung zur Migranten-Zurückweisung
Kanzlerin Angela Merkel (CDU) hat der Deutung der CSU widersprochen, die Beschlüsse des jüngsten EU-Gipfels deckten nationale Maßnahmen wie etwa Zurückweisungen an den Grenzen.
Streit um behördliche Suizid-Medikamente für Schwerkranke: Ministerium kämpft gegen Gerichtsbeschluss an
Schwer kranke Patienten in Deutschland sollen nicht mit staatlicher Erlaubnis an Medikamente für eine Selbsttötung kommen können.
Merkel bekräftigt Interesse an Kooperation mit London nach Brexit
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat das deutsche Interesse an einer weiteren Partnerschaft mit Großbritannien nach dem EU-Austritt des Landes 2019 bekräftigt.
„Wie ein Diktator“: Aiwanger sieht Söder als Gefahr für Demokratie - und will koalieren
Die Freien Wähler warnen vor Markus Söder: Dieser würde mit einer absoluten Mehrheit „durchregieren wie ein Diktator“ - bremsen will Parteichef Aiwanger Söder am liebsten …
Rettet dieser Deal Merkels Macht? Alles hängt von Absatz 11 ab
Nach den Ereignissen von Brüssel braucht die CSU ein wenig, um sich zu sortieren. Ob die Verhandlungen als Erfolg für Kanzlerin Merkel gewertet werden können, ist noch unklar.
Nach Jogis WM-Aus: So eng ist Merkels Schicksal an das DFB-Team und Löw geknüpft
Kabinenfotos und gegenseitiges Wertschätzen: Joachim Löw und Angela Merkel haben einen steilen Aufstieg hinter sich - und auch der Abstieg scheint aneinander geknüpft.
Dieses Prozent-Ziel nennt Bayerns FDP-Chef für die Landtagswahl
Die FDP hat ihr Ziel für die bayerischen Landtagswahlen benannt. Spitzenkandidat Martin Hagen erklärt auch, welche Themen die Partei angehen wolle.
Der CSU jetzt dankbar sein? Alle Lachen über Nachfrage - nur Merkel wirkt verstimmt
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht durch die Ergebnisse des EU-Gipfels in Brüssel die Forderungen der CSU im Asylstreit erfüllt. Auf eine Nachfrage reagiert sie verstimmt.
So reagiert die CSU auf Merkels Asyl-Ergebnisse - selbst Dobrindt zufrieden
Italien blockiert, die CSU droht und auf dem Mittelmeer findet ein Schiff voller Flüchtlinge keinen Hafen. Für Merkel hieß es beim EU-Gipfel in Brüssel: Druck von allen Seiten: Am …
Beschwerde gegen Versetzung von Bremer Bamf: Josefa Schmid scheitert vor Gericht
Sie sollte mit einer Versetzung nach Bayern dafür bestraft werden, dass sie Missstände aufklären wollte, argumentierte Josefa Schmid, Ex-Leiterin des Bremer Bamf, vor Gericht. Die …
Maybrit Illner fragt Stoiber: Muss Merkel weg? Plötzlich wird es brisant
Talkmasterin Maybrit Illner fehlte wegen eines Trauerfalls in der letzten ZDF-Sendung. Pünktlich zum Asyl-Showdown zwischen Angela Merkel und Horst Seehofer kehrt sie wieder auf …
Conte: Trumps neuer Brückenkopf in Europa
Europa blickt irritiert auf Rom: Mit der neuen Regierung der Erzpopulisten droht der EU eine dauerhafte Vetomacht im Innern. Ministerpräsident Conte sucht die Nähe des …
Bundespräsident Steinmeier schämt sich für AfD: „Wissen gar nicht, wie viel zerstört wird“
Bundespräsident Steinmeier wirft der AfD vor, dem Ruf Deutschlands zu schaden. Er schäme sich für Äußerungen der Partei.
EU will Wirtschaftssanktionen gegen Russland verlängern
Die europäischen Wirtschaftssanktionen gegen Russland werden wegen fehlender Fortschritte im Friedensprozess für die Ukraine abermals verlängert. Darauf einigten sich die …
Steinmeier zum Asylstreit: Wunden werden schwer heilen
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier sorgt sich um die Folgen für die Demokratie durch den erbitterten Asylstreit zwischen CDU und CSU.
Merkel verspricht sich kurios - auf die Lacher reagiert sie kühl
Kanzlerin Merkel will die Eskalation mit Horst Seehofer unbedingt abwenden. Dabei verspricht sie sich ausgerechnet beim Thema Asylpolitik. Ihre Reaktion ist bemerkenswert.
Merkel hofft im Flüchtlingsstreit - Massive Kritik an CSU - Dobrindt knallhart
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will wenigstens mit einem Teil der EU-Staaten eine Lösung im Flüchtlingsstreit erzielen, wenn es mit der gesamten Staatengemeinschaft zu keiner …
Prozessauftakt in Istanbul: Richter lehnt Yücel-Freispruch ab
Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel war nach seiner Haftentlassung im Februar ausgereist - aber eine Verurteilung droht ihm noch immer. Nun hat der Prozess begonnen.
Oberstes US-Gericht billigt Einreiseverbote: Trump im Aufwind
US-Präsident Trump und die Republikaner jubeln über das Einreiseverbot-Urteil – doch Kritiker sprechen von einem historischen „Gerichtsirrtum“ des Supreme Court. Das Land ist, …
Bin Ladens Ex-Leibwächter klagt gegen Abschiebung - will nicht zurück nach Tunesien
Der in Abschiebehaft sitzende Ex-Leibwächter des getöteten Al-Kaida-Chefs Osama bin Laden wehrt sich vor Gericht gegen die Rückführung in sein Heimatland Tunesien.
„Kein Shuttle“ nach Europa: Seehofer will Flüchtlingsschiff „Lifeline“ festsetzen
Das Rettungsschiff „Lifeline“ darf in einem Hafen in Malta anlegen. Mehrere europäische Länder haben sich bereiterklärt, einige der Flüchtlinge an Bord aufzunehmen. Innenminister …
Nach Erdogan-Wahl: Deutsch-kurdische Sängerin in der Türkei wegen "Terrorpropaganda" in Haft
Die Türkei wählte am Sonntag ihr neues Parlament und den neuen Präsidenten. Recep Tayyip Erdogan erklärte sich am Abend selbst zum Sieger. Alle News im Ticker zum Nachlesen.
Damit hat niemand gerechnet: Junge Latina und Ex-Kellnerin schafft Polit-Sensation
Einer jungen Latina aus New York ist bei den Vorwahlen für den US-Kongress eine faustdicke Überraschung gelungen. Die "New York Times" spricht von "politischer Revolution“.
Steinmeier mit klarer Ansage vor Asylgipfel: „Wenn uns die Zukunft Europas etwas bedeutet ...“
Vor dem EU-Gipfel am Donnerstag in Brüssel hat Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier Kompromissfähigkeit in der europäischen Asylpolitik gefordert.
US-Verteidigungsminister in Peking: Beratungen über Umgang mit Nordkorea
US-Verteidigungsminister James Mattis hat zum Auftakt seiner Chinareise Gespräche mit der chinesischen Führung aufgenommen.
Umfrage-Dämpfer für Söders CSU: Darum hat der Ministerpräsident schlechte Laune
Es sieht nicht so aus, als ob Markus Söder sonderlich gute Laune hätte bei seinem Auftritt vor den Kameras. Seine Antworten sind knapp und das hat wohl seinen Grund.
Asylstreit: Schweigen nach Spitzentreffen - Koalition ringt um Handlungsfähigkeit
Asylstreit, Baukindergeld, Reformen in Europa - die Spitzen der Koalition hatten im Kanzleramt viel zu besprechen. Mögliche Ergebnisse drangen zunächst nicht nach außen.
Nach Austritt aus Atom-Deal: USA mit extremer Forderung
Nachdem US-Präsident Donald Trump im Mai den Ausstieg aus dem Atom-Abkommen mit dem Iran erklärt hat, folgt nun eine extreme Forderung der USA, die nicht überall auf Zustimmung …
Urteil wegen Einreiseverbot für Muslime: So reagiert Trump
Als Donald Trump ein Einreiseverbot gegen Muslime verhängte, war das Entsetzen weltweit groß. Die Gegner lieferten sich einen Rechtsstreit mit dem US-Präsidenten. Nun gibt es ein …
Ehemaliger Audi-Manager aus U-Haft entlassen
Ein ehemaliger Manager von Audi ist am Dienstag gegen Kaution aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Er war im Zuge des Dieselskandals verhaftet worden.
Manipulation zugunsten von Angela Merkel? Das ist an Vorwürfen gegen die „Tagesschau“ dran
Eine Twitter-Userin will eine Manipulation der ARD aufgedeckt haben. Recherchen zeigen ein eindeutiges Bild des Vorfalls.
Nach dramatischem Hilferuf: Deutsches Schiff mit Migranten darf in Malta anlegen
Seit Tagen harren hunderten Migranten auf dem deutschen Rettungsschiff „Lifeline“ aus - nirgends durfte es anlegen. Nun scheint sich eine europäische Lösung abzuzeichnen.
Keine Volkspartei mehr: SPD-Berater gibt Sozialdemokraten bitteren Ratschlag
Die SPD steckt in der Dauerkrise. Ein Berater der Partei gibt der Parteiführung um Andrea Nahles deshalb nun einen drastischen Ratschlag mit auf den Weg.
Wegen Asyl-Streit in Deutschland: Österreich hält Großübung an der Grenze ab
Polizei und Bundesheer Österreichs halten am Dienstag eine Großübung ab - Grund ist angeblich der Asyl-Streit in Deutschland.
Krise im Asylstreit zwischen Merkel und Seehofer: Wie kann es jetzt weitergehen?
In der Krise der Bundesregierung muss bald eine Entscheidung fallen. Doch welche Lösung gibt es? Und was passiert, wenn nicht alle zufrieden gestellt werden?
Koalitionsausschuss geplant: Nicht nur Asylpolitik Thema
Am Dienstagabend ist ein Treffen der Spitzen der großen Koalition geplant. Andreas Nahles (SPD) wolle auch grundsätzliche Fragen zur Zusammenarbeit innerhalb der Koalition …
CSU-Politiker Eisenreich kritisiert Kanzlerin: „Wir warten schon sehr lange, Frau Merkel“
Nach dem Mini-Gipfel in Brüssel gibt sich die CSU skeptisch, ob es zur europäischen Lösung in der Flüchtlingspolitik kommt. Wir sprachen mit Georg Eisenreich, Europaminister und …
Nach EU-Sondertreffen zu Asylpolitik: CDU lässt sich nicht einschüchtern
Beim EU-Sondertreffen zur Asylpolitik sind die Staats- und Regierungschefs von 16 EU-Ländern zu keinem Ergebnis gekommen. Die CDU lässt sich trotz des Drucks nicht einschüchtern.
„Generelles Misstrauen gegenüber Migranten“: Einwanderer wurden vor Ehrungen überprüft
Wer bisher vom hessischen Sozialministerium für eine Ehrung vorgesehen war, wurde vom Verfassungsschutz überprüft. Nachdem die Praxis publik wurde, rudert jetzt die …
„Er macht komplett den Trump“: Seehofer sorgt sogar in den USA für Aufsehen - Parteifreunde warnen
Früher galt Franz-Josef Strauß als Vorbild für scharfe Attacken der CSU. Beobachter sehen nun einen anderen Zeitgenossen als Leitbild der Partei: Donald Trump.
Rechtsextreme bedrohen 26-jährigen Juden - Staatsschutz ermittelt
Drei polizeibekannte Neonazis haben in Dortmund einen 26-jährigen Juden Martener Straße beleidigt und angegriffen und mit einem Feuerzeug beworfen.
„Süperdogan“ - oder „Todesstoß für liberale Demokratie“: Tiefe Risse nach Türkei-Wahl
Recep Tayyip Erdogan bleibt Präsident. In der Türkei veranlasst das viele Medien zu wahren Jubelstürmen. Im Ausland befürchten viele Kommentatoren nun schlimmes für die Demokratie …
Özdemir kritisiert Erdogan-Fans in Deutschland auf Twitter: „Wie die AfD“
Der frühere Grünen-Vorsitzende Cem Özdemir hat auf Twitter mit drastischen Worten die Erdogan-Anhänger in Deutschland kritisiert.  In Berlin wurde der Wahlsieg abends auf den …
Anschläge auf verschleierte Frauen geplant? Polizei in Frankreich nimmt zehn Verdächtige fest
Die Anti-Terror-Polizei in Frankreich hat zehn Verdächtige mit Verbindungen ins rechtsradikale Milieu festgenommen. Sie sollen Anschläge auf Muslime geplant haben.
„Fest der Demokratie“: Erdogan erklärt sich vor Auszählungsende zum Wahlsieger - Opposition protestiert
Die Auszählung der Stimmen in der Türkei ist noch nicht beendet, da erklärt Präsident Erdogan sich schon zum Sieger. Er spricht von einem „Fest der Demokratie“. Die Opposition …
Ermittler decken Anschlagspläne auf Muslime in Frankreich auf
Wegen mutmaßlicher Anschlagspläne auf Muslime hat die Anti-Terror-Polizei in Frankreich zehn Verdächtige mit Verbindungen zum rechtsradikalen Milieu festgenommen.
CSU hinterfragt Merkels “Richtlinienkompetenz“ – was heißt das überhaupt?
Im Asyl-Streit stellt die CSU die „Richtlinienkompetenz“ von Kanzlerin Angela Merkel offen in Frage. Was steckt hinter dem sperrigen Begriff?
EU-Gipfel: Italien will „radikalen Wandel“ bei Migrationspolitik
Italien dringt mit einem neuen Vorschlag im Migrationsstreit auf einen „radikalen Wandel“ der europäischen Asylpolitik.
Asyl-Streit: Merkel kämpft auf EU-Gipfel um politisches Erbe - doch Seehofer droht ihr weiter
Die Asyl-Krise zwischen Angela Merkel und Horst Seehofer spitzt sich zu. Am Sonntag sollen bei einem Mini-Gipfel in Brüssel Lösungen gefunden werden. Alle Entwicklungen rund um …
Präsidentschaftswahl 2018 in der Türkei: Bleibt Erdogan im Amt? Alle Infos
Wahlen 2018 in der Türkei:  Am 24. Juni wird über einen neuen Präsidenten und ein neues Parlament abgestimmt. Wird Erdogan wiedergewählt? Alle Informationen.
Nahles beschimpft Trump als „Feigling“ und „Lump“ - FDP fordert Entschuldigung
Nach der harschen Kritik von Andrea Nahles an US-Präsident Donald Trump wirft die FDP der SPD-Chefin vor, das deutsch-amerikanische Verhältnis zusätzlich zu belasten.
Containerschiff mit Migranten wartet vor Italien auf Hafeneinfahrt
Während Italien Jagd auf private Seenotretter macht, kommen weitere Flüchtlinge. Nun ist es ein kommerzielles Containerschiff, das mit 113 Migranten an Bord darauf wartet, in …
Erdogan-Alleinherrschaft oder Chaos im Land? Fünf Szenarien für die Türkei nach der Wahl
Präsident Erdogan nennt die Wahlen in der Türkei „historisch“. Tatsächlich werden sie das Land über lange Zeit hinweg prägen - je nach Ausgang auf ganz unterschiedliche Weise.
Mehr als 520 Einwandererkinder in den USA wieder mit Eltern vereint
Nach der Trennung von ihren Eltern im Zuge der sogenannten Null-Toleranz-Politik sind in den USA 522 Flüchtlingskinder wieder mit ihren Familien vereint worden.
SPD-Chefin Nahles warnt: Seehofer und Söder „auf dem Weg zum deutschen Brexit“
Die SPD-Vorsitzende Andrea Nahles hat vor verheerenden Konsequenzen für Deutschland und Europa im Falle eines von der CSU provozierten Koalitionsbruchs gewarnt.
Asyl-Streit und die Folgen: SPD-Vizechef Scholz bezieht Stellung zu Neuwahlen
SPD-Vizechef Olaf Scholz hat sich zu den Spekulationen über mögliche Neuwahlen angesichts des Asylstreits zwischen CDU und CSU geäußert.
Seehofer: Lassen uns Merkels Richtlinienkompetenz „nicht gefallen“
Atempause im Asylstreit? Nicht mit CSU-Chef Seehofer. Während Kanzlerin Merkel als nächstes auf den Migrations-Minigipfel in Brüssel setzt, legt ihr Innenminister beharrlich nach. …
Irrfahrt auf dem Mittelmeer: Deutsches Schiff mit Flüchtlingen darf nirgends anlegen
Erneut ist ein Rettungsschiff mit vielen Migranten an Bord auf Irrfahrt auf dem Mittelmeer: Der deutsche Lifeline wird die Einfahrt in einen Hafen verweigert.
Deutschland drohen offenbar Milliarden-Zahlungen wegen Versäumnissen beim Klimaschutz
Alarmierenden neuen Berechnungen zufolge könnte Deutschland Milliarden an andere EU-Länder zahlen müssen. Der Grund: Vorgaben in der Klimapolitik werden verfehlt.
Asylstreit: Söder sieht Deutschland am Scheideweg - „Es geht um die Zukunft der Demokratie“
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat einen Zeitungsbeitrag verfasst, in dem er den erbitterten Kampf der CSU für eine Wende in der Asylpolitik verteidigt. Es gehe um mehr …
„In ein paar Tagen könnte alles vorbei sein“: heute journal beschwört Merkel-Aus - zurecht?
In den Parteien will man den Asyl-Streit eher herunterkochen. Im heute journal stellt Moderator Claus Kleber hingegen eine Frage, die aufhorchen lässt.
Asylstreit vor Eskalation: SPD bereitet sich auf Neuwahlen vor
Die SPD trifft nach "Spiegel"-Informationen angesichts des Konflikts zwischen CDU und CSU bereits erste Vorbereitungen für eine mögliche Neuwahl.
Söder zufrieden mit ersten 100 Tagen - Spitze Richtung Berlin
In den ersten 100 Tagen seiner Regierungszeit hat Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) nach eigenen Angaben fast zwei Drittel seiner politischen Ankündigungen bereits wahr …
Nach Kehrtwende bei US-Migrationspolitik - das plant Donald Trump
Per Eildekret beendete Donald Trump Familientrennungen an der mexikanischen Grenze. Doch nun will die US-Regierung Familien unbegrenzt inhaftieren.
Griechen-Rettung: Euro-Länder geben grünes Licht für Ende von Hilfsprogramm
Die griechische Regierung hat die Einigung der Euro-Länder auf die Bedingungen für das Ende seines Hilfsprogramms begrüßt. Die Vereinbarung sei für sein Land "äußerst wichtig", …
Telekom Tochter will in Deutschland 6000 Stellen streichen
Die Telekom-Tochter T-Systems, die sich um Großkunden kümmert, will bis 2021 rund 6000 Arbeitsplätze in Deutschland streichen.
CDU-Arbeitnehmerflügel droht CSU mit Bayern-CDU
Angesichts der anhaltenden unionsinternen Streitereien hat der CDU-Arbeitnehmerflügel der CSU mit Gründung einer Bayern-CDU gedroht.
Umfrage zeigt: Bürger-Schelte für Merkel, Seehofer und Nahles
Nach 100 Tagen großer Koalition sind mehr als zwei Drittel der Deutschen unzufrieden mit der Arbeit der Bundesregierung.
Muharrem Ince - Der Hoffnungsträger der Opposition
Er ist witzig, volksnah und vor allem unermüdlich. Muharrem Ince, Präsidentenkandidat der Mitte-Links-Partei CHP, hat die türkische Opposition wachgerüttelt. Er könnte Erdogan …
Grünen-Chef mit schweren Vorwürfen bei Maischberger: „CSU-Politiker wollen Merkel stürzen“
Sandra Maischberger lud am Mittwochabend zur Talk-Sendung mit dem passenden Titel „Merkel gegen Seehofer: Endspiel für die Kanzlerin?“ Dementsprechend hitzig ging es zwischen den …
„Merkel wird von eigener Partei zur Hassfigur gemacht“: Lindner-Zitat lässt aufhorchen
100 Tage neue Große Koalition. Was bleibt davon hängen? Die Opposition meint: Nicht viel! Und schimpft vor allem auf Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer.
Trumps Kehrtwende bei Flüchtlingen: Melania soll ihn in privaten Gesprächen dazu gedrängt haben
Am Ende wurde Trump der Druck zu groß und die Bilder zu hässlich. Nun sollen Flüchtlingsfamilien in den USA nicht mehr getrennt, sondern zusammen eingesperrt werden. Entscheidend …
Kriminaliät in Deutschland gestiegen? Das ist dran an Trumps Vorwürfen
Die Kriminalität in Deutschland sei um zehn Prozent gestiegen, seit das Land mehr Migranten aufnimmt, twitterte Donald Trump am Dienstag. Stimmt das?
Vor EU-Gipfel wegen Asylstreit: Merkel spricht mit Jordaniens König über Flüchtlingspolitik
Die Kanzlerin trifft am Donnerstag im Rahmen ihrer Nahostreise den jordanischen König. Vor dem Hintergrund des Asylstreits soll die Situation der Flüchtlinge in Jordanien im …
Von der Leyen kritisiert Trump: „Kommentare vom Spielfeldrand nicht hilfreich“
Verteidigungsministerin von der Leyen setzt auf ihren US-Kollegen Jim Mattis in Washington. Im Pentagon sucht sie seine Nähe - nicht ohne danach deutlich gegen seinen Chef zu …
Von der Leyen lobt Freundschaft mit USA - Mattis die Steigerung des Bundeswehr-Etats
Es sind turbulente Tage in der Beziehung zwischen Deutschland und den USA. Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen bemüht sich vor Ort um versöhnliche Töne.
Wild entschlossen im Ringen gegen Merkel: Söder und Kurz vergessen in Linz allen Streit
Einträchtig saßen CSU, ÖVP und FPÖ am Mittwoch um einen Tisch. Und Markus Söder und Österreichs Kanzler Sebastian Kurz machten klar: Für sie gibt es derzeit nur ein Thema.
Ungarn verabschiedet Gesetzespaket gegen Flüchtlingshelfer
Das ungarische Parlament hat ein Gesetz gebilligt, das den Druck auf Zivilorganisationen erhöht, die Flüchtlingen helfen.
Seehofer würdigt Leistung der Vertriebenen im Nachkriegsdeutschland
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Leistung der Vertriebenen im Nachkriegsdeutschland bei einer Gedenkfeier für die Opfer von Flucht und Vertreibung gewürdigt.
Bundesregierung beklagt Alleingang: Trumps Regierung zieht sich aus UN-Menschenrechtsrat zurück
Die Trump-Regierung kehrt dem UN-Menschenrechtsrat den Rücken. Außenminister Pompeo übt scharfe Kritik an der Organisation - das ist vor allem aus einem Grund bemerkenswert.
Asyl-Tourismus oder Fake News – Wie brachiale Sprache das politische Denken beeinflusst
Sprache ist mächtig, sie ist manipulativ und kann das Denken von Menschen lenken. In der Politik wird brachiale Sprache als Machtmittel eingesetzt, gerade von Rechtspopulisten.
„Situation wird vielleicht noch schlimmer“: Kurz stellt deutscher Asylpolitik fatales Zeugnis aus
Dramaturgisch hätte keiner das international kaum bedeutsame Treffen der Regierungen Österreichs und Bayerns besser vermarkten können. In der europäischen Asyldebatte ist das …
Seehofer sollte seinem Gastredner gut zuhören, der als Flüchtling nach Deutschland kam
Umeswaran Arunagirinathan, den seine Patienten Dr. Umes nennen dürfen (ist einfacher), kam mit zwölf Jahren als unbegleiteter Kriegsflüchtling nach Deutschland. Er beschreibt, wie …
Kriminalitätsrate in Deutschland: Merkel widerspricht Trump
Mit einer Behauptung zu den Kriminalitätskennzahlen in Deutschland hat US-Präsident Trump auf Twitter für Aufregung gesorgt.
Der Nächste geht: Hochrangiger Berater kehrt Trump den Rücken
Das Personalkarussell nimmt wieder Fahrt auf. Erneut verlässt ein hochrangiger Berater das Team von US-Präsident Donald Trump.
Erneuerung des europäischen Asylsystems: Welche Hoffnungen Italien in Merkel setzt
Den italienischen Medien war der Antrittsbesuch des neuen Premiers Giuseppe Conte in Berlin am Montagabend große Berichterstattung wert.
Harmonie-Show: Söder trifft Österreichs Kanzler Kurz - doch es wird heikel
Bayerns Minister reisen nach Österreich. Geplant ist am Mittwoch eine große Harmonie-Demonstration der Nachbarn. Jenseits der Flüchtlingspolitik gibt es aber schwere Differenzen …
Parteispenden-Affäre: Polizei durchsucht Räume eines CSU-Abgeordneten
Die Parteispenden-Affäre in Regensburg bleibt für die dortige CSU äußerst unangenehm. Nun wird gegen Abgeordneten Franz Rieger ermittelt. Der weist die Vorwürfe zurück.
Milliarden für Europa: Merkel und Macron wollen gemeinsames Eurozonen-Budget
Bei dem Spitzentreffen von Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident Macron in Berlin haben die beiden eine Investitionsoffensive für Europa ausgemacht.
Drei mutmaßliche IS-Waffenlieferanten in den Niederlanden festgenommen
Unter dem Verdacht der Waffenlieferungen an die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) hat die niederländische Polizei drei Männer festgenommen.
Kippa-Träger mit Gürtel attackiert - Syrer entschuldigt sich vor Gericht
Rund zwei Monate nach der Attacke gegen einen Kippa tragenden Israeli in Berlin hat ein 19-jähriger Syrer die Tat vor Gericht gestanden.
Bamf-Überraschung: Seehofer will Kompetenzen vom Kanzleramt an sich ziehen
Horst Seehofer macht mit einer überraschenden Ansage zum Bamf auf sich aufmerksam: Er plant einige Neuerungen, unter anderem, was die Kontrolle der Asyl-Bescheide angeht.
Dr. Sommer soll das Bamf umkrempeln
Der neue Leiter des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Dr. Hans-Eckhard Sommer, ist seit Jahren Spezialist für Asyl-Themen. Auf ihn warten jetzt große …
Verteidigerin von Beate Zschäpe behauptet: NSU-Trio hat es so nie gegeben
Beate Zschäpes Anwältin hat im NSU-Prozess ihr Plädoyer gehalten - und stellte darin die These auf, dass es das nationalsozialistische Trio so nie gegeben habe.
„Es ist ein Witz“: FDP-Chef Lindner über den Waffenstillstand im Asyl-Streit
Im Interview spricht FDP-Chef Christian Lindner über den verkanteten Asyl-Streit, bei dem sich seiner Meinung nach nichts bewegt und über ein grenzenloses Europa, das klare Regeln …
Vor 42 Jahren trennten sich CSU und CDU – für drei Wochen
Droht ein Kreuth II? 42 Jahre ist es her, dass der damalige CSU-Chef Franz Josef Strauß der CDU die Treue aufkündigte. Der Trennungsbeschluss hielt freilich nur ganze drei Wochen. …
Italiens Lega-Regierung will Sinti und Roma zählen lassen
Die neue populistische Regierung in Europa behält ihre harte Linie bei. Nun will der italienische Innenminister Matteo Salvini die in Italien lebenden Sinti und Roma zählen lassen.
Trump will Weltraum-Streitmacht - und zum Mond und zum Mars
Luftwaffe, Heer, Marine - und „Space Force“: US-Präsident Donald Trump will die Verteidigung im Weltraum zu einem eigenständigen Teil der US-Streitkräfte machen.
Asylstreit: Jetzt mischt sich Trump ein
Im Asylstreit zwischen CDU und CSU meldete sich jetzt auch US-Präsident Trump zu Wort. Er spricht von einer Vertrauenskrise.
Zwei Wochen Frist für Merkel - Eskaliert der Streit danach noch schlimmer?
Kanzlerin Merkel hat zwei Wochen Zeit, um in der EU ein Flüchtlingsabkommen zu schmieden. Klappt das nicht, will Seehofer Migranten an der Grenze zurückweisen. Wird es dann noch …
Dokumentation: Beschluss des CSU-Parteivorstands in Auszügen
Im Unionsstreit über die Asylpolitik gibt die CSU Kanzlerin Angela Merkel eine Frist für eine europäische Lösung bis nach dem EU-Gipfel Ende Juni.
Erdogan: Wollen Ausnahmezustand nach Wahlen nicht verlängern
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan will den seit fast zwei Jahren geltenden Ausnahmezustand eigenen Angaben zufolge nach den bevorstehenden Wahlen nicht verlängern.
Seoul: Lockerung der Sanktionen vor kompletter Denuklearisierung möglich
Im Atomkonflikt mit Nordkorea setzt die südkoreanische Regierung die Messlatte für den Abbau der Sanktionen offenbar etwas niedriger als die US-Regierung.
Trotz starkem Rückgang: Deutschland bleibt Hauptziel in EU für Asylbewerber
Deutschland ist 2017 trotz eines starken Rückgangs Hauptziel für Asylbewerber in der EU geblieben. Laut der europäischen Asylbehörde Easo wurden 2017 in der EU  insgesamt 222.560 …
First Lady sorgt für Affront: Melania fährt ihrem Mann Donald Trump in die Parade
In der Diskussion um Familientrennung bei illegalen Migranten hat sich Amerikas First Lady Melania Trump entschieden gegen die gängige Praxis der Einwanderungsbehörden …
Grenze zu Mexiko: US-Behörden trennen Eltern von Kindern
An der US-Grenze zu Mexiko spielen sich menschliche Dramen ab. US-Behörden trennen Kinder von ihren Eltern beim illegalen Grenzübertritt. Bereits 11.432 Kinder leben in Lagern und …
Wahlen in Türkei: Opposition wittert Chance gegen kraftlosen Erdogan
Ein Selbstläufer werden die Wahlen in der Türkei für Präsident Erdogan und seine AKP nicht, glaubt man den Umfragen. Die Opposition sieht sich im Aufwind. Wankt Erdogan? Und was …
Umfrage-Debakel für Merkel und Seehofer - Asylstreit schadet Union heftig
Der Asylstreit schadet offenbar dem Ansehen der Union. In RTL/NTV-Trendbarometer fielen die Schwesterparteien CDU und CSU nun um vier Prozentpunkte auf 30 Prozent.
Duque gewinnt Präsidentenwahl in Kolumbien
Der konservative Kandidat Iván Duque hat die Präsidentenwahl in Kolumbien gewonnen. Er kam in der Stichwahl am Sonntag auf 55,56 Prozent der Stimmen.
Türkei: Inhaftierter Präsidentenkandidat Selahattin Demirtas warnt vor autoritärem Regime
Nach mehr als anderthalb Jahren Untersuchungshaft hat sich Selahattin Demirtas erstmals aus dem Gefängnis heraus an die Öffentlichkeit gewandt. Er warnt vor einer …
„Feiern ja, Nationalismus nein“: Das fordert Roth von Deutschland-Fans bei WM 2018
Claudia Roth sagt über sich, dass sie ein „großer Fan des deutschen Fußballs“ sei. Und trotzdem hat sie vor dem WM-Auftaktspiel des DFB-Teams gegen Mexiko eine Bitte an alle …
Söder will im Wahlkampf mit Österreichs Kanzler an einem Strang ziehen
Unterstützung aus Wien: Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) plant zum Abschluss seines Landtagswahlkampfs einen gemeinsamen Auftritt mit Österreichs Bundeskanzler …
Salvini verweigert weiteren Schiffen die Einfahrt in italienische Häfen
Das Hafenverbot für die „Aquarius“ reicht Italiens rechtem Innenminister nicht. Salvini will auch andere Rettungsschiffe nicht in seinen Häfen sehen. Und für die Retter selber hat …
BND soll Österreich bespitzelt haben - „Ausmaß der Überwachung war ein Enormes“
Dem BND könnte ein Skandal ins Haus stehen: Medienberichten zufolge hat der Nachrichtendienst systematisch den Nachbarn Österreich bespitzelt. Kanzler Kurz setzte ein …
Krisensitzung in Wien nach Bericht über BND-Überwachung in Österreich
Österreich wurde offenbar jahrelang systematisch überwacht. Nach dem Skandal um den BND wurde im Nachbarland nun eine Krisensitzung einberufen.
EU-Parlamentspräsident warnt vor "Zerstörung" der EU in Flüchtlingsstreit
Vor dem Brüsseler Spitzentreffen zur Flüchtlingspolitik haben führende europäische Politiker vor einem Auseinanderbrechen der EU gewarnt.
Seehofer wirft deutschen Medien „Fake News“ vor - Scharfe Kritik: „In einer Reihe mit Donald Trump“
CSU-Chef Seehofer sorgt für neuen Zündstoff im Asyl-Streit: Er wirft den deutschen Medien die Verbreitung von „Fake News“ vor. Kritiker vergleichen ihn mit rechten Populisten.
Verpönte Gesänge auf Bundeskongress: AfD-Spitze rügt „Junge Alternative“
Die AfD-Spitze hat den Vorsitzenden ihrer Jugendorganisation „June Alternative“ aufgefordert, in den eigenen Reihen für „Ordnung“ zu sorgen. Hintergrund ist ein Vorfall in …
Harte Worte: Gauland freut sich über CSU-Duktus - Söder legt bei Hayali nach
Verschiebt sich im Asyl-Streit die „Grenze des Sagbaren“? Die AfD freut sich jedenfalls über die Wortwahl der CSU. Markus Söder geht auf Nachfrage nochmals in die Offensive.
Hunderte Flüchtlinge ertrinken im Mittelmeer - Italien spricht von „Menschenfleisch“
Italien macht Jagd auf private Seenotretter, und massenweise Migranten sterben im Mittelmeer. Für Innenminister Salvini sind die geretteten Flüchtlinge „Menschenfleisch“.
Asyl für Mörder, Drogenhändler, Vergewaltiger? Dokumente sollen schlimme Einzelfälle enthüllen
Neue Enthüllungen erschüttern das deutsche Asyl-System und mit ihm die Bamf-Behörde. Denn Dokumente zeigen, welche Straftäter noch unter uns leben könnten.
Melania Trump sendet mit Spruch auf Jacke versteckte Botschaft - und sorgt damit für Wirbel
In einer medienträchtigen Inszenierung hat US-Präsidentengattin Melania Trump ein Heim für Migrantenkinder an der Grenze zu Mexiko besucht - ein Großteil der öffentlichen …
Italien will zwei Schiffe deutscher Flüchtligshelfer beschlagnahmen
Italien will zwei unter niederländischer Flagge fahrende Schiffe deutscher Flüchtlingshelfer im Mittelmeer beschlagnahmen, um deren juristischen Status zu überprüfen.
Flüchtlingspolitik: Italien torpediert Merkels Gipfel
Ein neues Problem für Angela Merkel: Während in Brüssel der erste Entwurf für das Sondertreffen kursiert, hagelt es aus Rom Drohungen und Kritik. Tenor: Zuerst müsse das Problem …
Seehofer bekommt 1650 zusätzliche Bamf-Stellen
Wegen der zahlreichen Probleme hat Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) Innenminister Horst Seehofer (CSU) 1650 zusätzliche Stellen für das Bundesamt für Migration und …
„Blind und töricht“: CSU-Mann Waigel warnt vor Trennung der Unionsparteien
Theo Waigel ist Ehrenvorsitzender der CSU. In seinem Gastbeitrag für den Münchner Merkur warnt er vor einer Trennung der Schwesternparteien CDU und CSU.
100 Tage Ministerpräsident Söder: Bayerns Wahlkampf und Berlins Ärger
Am 16. März wurde der Wunsch von Markus Söder wahr: Regierungschef im Freistaat Bayern. Seither ist der CSU-Mann unermüdlich im Einsatz. Nicht nur in seiner Heimat, auch im Bund - …
Recep Tayyip Erdogan: Der Unbesiegbare?
Präsident Erdogan wurde einst als „Europäer des Jahres“ geehrt, heute hätte er auf diesen Titel keine Chancen mehr. Die bevorstehenden Wahlen könnten Erdogan nun mächtig machen …
Sara Netanjahu wegen Betrugs angeklagt - weil sie Gourmet-Essen bestellte
Die Frau des israelischen Regierungschefs soll den Staat um Zehntausende Euro betrogen haben, indem sie Hunderte Essen aus Gourmet-Restaurants bestellte - obwohl die Familie …
Erdogan verweigert deutschem Wahlbeobachter die Einreise
Der Linken-Abgeordnete Hunko war schon beim Referendum in der Türkei Wahlbeobachter. Anschließend geriet er in die Kritik der Regierung. Nun wollte er für die OSZE erneut als …
Erdogan schließt Koalition nach türkischer Parlamentswahl nicht aus
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat die Bildung einer Koalition nicht ausgeschlossen, sollte seine Allianz des Volkes bei der Wahl am Sonntag keine Mehrheit im …
Europäischer Gerichtshof verurteilt Deutschland wegen Nitraten
Der Europäische Gerichtshof hat Deutschland wegen Verletzung von EU-Recht verurteilt, weil die Regierung zu wenig gegen Nitrate im Grundwasser unternommen hat.
Umfrage zur Hessen-Wahl: Schwarz-grüne Koalition ohne Mehrheit - AfD legt deutlich zu
Rund vier Monate vor der Landtagswahl in Hessen ist die schwarz-grüne Koalition einer Umfrage zufolge ohne Mehrheit.
Dieselfahrverbot ab Donnerstag - Polizei plant Großkontrollen in Hamburg
Die Hamburger Polizei macht ernst mit der Durchsetzung der bundesweit ersten Dieselfahrverbote. Bei einer Großkontrolle sollen dreckige Diesel-Lkw herausgefischt werden. …
Söder besucht Kurz: Auftritt der Merkel-Kritiker - mit Seitenhieb gegen die Kanzlerin
In Merkels Kanzleramt dürfte man es für den „Gipfel der Unverschämtheit“ halten: Ministerpräsident Söder und Kanzler Kurz tagen in Linz zum Thema Asyl.
Jetzt „Mitgefühl“ per Dekret: Trump will umstrittene Familien-Trennungen beenden
Donald Trump macht eine überraschende Kehrtwende. Er will nun die hoch umstrittenen Familientrennungen an der Grenze zu Mexiko beenden. Die Begründung: „Mitgefühl“.
Gift-Fund in Köln: Tunesier hatte Kontakt zu radikalen Islamisten
Immer mehr Erkenntnisse kommen rund um den Gift-Fund in Köln ans Licht: Der verdächtige Tunesier soll Kontakt zu Islamisten gehabt haben - und deutlich mehr Rizinussamen gelagert …
Klare Position: Neuer Bamf-Chef will an schnellen Asylverfahren festhalten
Als Hunderttausende Migranten in kurzer Zeit nach Deutschland kamen, war das Flüchtlingsamt Bamf heillos überfordert. Die damaligen Chefs der Behörde mussten improvisieren. Nun …
Von Madrid in die Kleinstadt: Rajoy arbeitet wieder im Grundbuchamt
Mariano Rajoy ist knapp drei Wochen nach seiner Abwahl als spanischer Ministerpräsident in seinen alten Beruf zurückgekehrt.
Im Fokus des Asylstreits: So ist die Lage an der bayerischen Grenze
815,9 Kilometer – so lang ist die bayerisch-österreichische Grenze, die im Fokus des Asylstreits steht. Dort kontrolliert die Bundespolizei, ab Juli kommt noch die bayerische …
Können wir Flüchtlinge einfach auslagern - sind Auffanglager in Nordafrika sinnvoll?
Die Idee Auffanglager für Flüchtlinge außerhalb Europas zu errichten, gibt es schon länger. Nun wird erneut heftig über das Thema in der EU diskutiert.
Zschäpe-Verteidigerin: NSU war keine terroristische Vereinigung
Beate Zschäpes Anwältin Anja Sturm zweifelt an, dass der „Nationalsozialistische Untergrund“ (NSU) im rechtlichen Sinn eine terroristische Vereinigung gewesen sei.
Türkei-Wahl in Bayern: So groß ist das Interesse der Stimmberechtigten
Bei der türkischen Präsidentschafts- und Parlamentswahl sind in Deutschland überraschend viele Wahlberechtigte an die Urnen gegangen.
US-Moderatorin bricht bei dieser Nachrichtenmeldung in Tränen aus
Im US-Fernsehen ist eine Moderatorin in Tränen ausgebrochen. Grund war scheinbar, dass sie eine Meldung zur Trennung von Familien an der US-Grenze verlesen sollte.
US-Heimatschutzministerin geht ausgerechnet in diesem Restaurant Abendessen - dann eskaliert die Situation
Wütende Demonstranten haben die US-Heimatschutzministerin Kirstjen Nielsen wegen der umstrittenen Familientrennungen an der Grenze zu Mexiko beim Abendessen beschimpft.
Von der Leyen bei US-Verteidigungsminister Mattis: Besuch im politischen Minenfeld
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen besucht in stürmischen Zeiten ihren US-Kollegen James Mattis. Im Pentagon dürfte es um unangenehme Themen gehen.
Schwarz-Grün in Bayern? Grüne-Spitzenpolitiker streiten schon jetzt
Nach einer absoluten Mehrheit bei der Landtagswahl sieht es für die CSU nicht aus. Bei den Grünen erreicht der Streit um eine mögliche Koalition schon jetzt die Spitzen-Etage.
Mehrheit befürwortet Seehofers Asylplan - aber viele vermuten Wahlkampf-Manöver
Eine Umfrage fördert Interessantes zutage: Offenbar befürwortet eine Mehrheit Horst Seehofers Zurückweisungen. Als Gewinner im Streit kann sich die CSU aber wohl trotzdem nicht …
Tusk schlägt Zentren für gerettete Flüchtlinge außerhalb der EU vor
EU-Ratspräsident Donald Tusk hat Europas Staats- und Regierungschefs vorgeschlagen, beim EU-Gipfel die Einrichtung von Auffangzentren für auf See gerettete Flüchtlinge außerhalb …
Seehofer setzt Merkel Frist, dann spottet er über die Kanzlerin - Ein Blick hinter die Kulissen des Asylstreits
Explosion oder Entspannung? Parallel tagen die Spitzen von CSU und CDU. Sie reden stundenlang wütend übereinander, vermeiden aber einen Bruch – vorerst. Seehofer setzt Merkel zwei …
Merkel und Macron beraten über EU-Reformen - Flüchtlingspolitik im Fokus
In Berlin diskutieren Angela Merkel und Emmanuel Macron die letzten Bausteine ihres EU-Reformpuzzles. Doch wie ein dunkler Schatten liegt der Asylstreit mit Horst Seehofers über …
„Du benimmst dich!“: Frankreichs Präsident Macron kanzelt Teenager ab - Video geht viral
Der französische Präsident Macron war auf einer Gedenkfeier, als ihn ein Jugendlicher ansprach - seiner Meinung nach viel zu respektlos. Es folgte eine Standpauke, die tausendfach …
„Es geht um alles“: Presse attackiert Seehofer und Merkel im Asylstreit
Im Asylstreit ist ein vorläufiger Kompromiss gefunden. Die Kommentatoren deutscher Zeitungen zeichnen dennoch ein düsteres Bild: Sie sehen Merkel vor einer unlösbaren Aufgabe - …
Grenzübergang zwischen Gaza und Ägypten bleibt vorerst offen
Der Rafah-Grenzübergang zwischen dem Gazastreifen und Ägypten, der Mitte Mai geöffnet wurde und eigentlich wieder geschlossen werden sollte, bleibt nun doch länger offen.
Familientrennung an US-Grenze: Schock-Aufnahme aufgetaucht - US-Regierung bleibt unbeeindruckt
Heftig weinende Kinder, die an der US-Grenze von ihren Eltern getrennt werden, sind auf einer Tonbandaufnahme zu hören, die jetzt eine Enthüllungsplattform veröffentlichte. Die …
Gespräche in Jordanien - Netanjahu bemüht sich um Wiederaufnahme des Friedensprozesses im Nahen Osten
Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu hat am Montag mit dem jordanischen König Abdullah II. über die Lage im Nahen Osten gesprochen.
Brexit: May verliert Abstimmung - Showdown am Mittwoch
Die britische Premierministerin Theresa May wird sich einer erneuten Brexit-Machtprobe im Parlament stellen müssen. Der Streit geht in London geht weiter.
Praxis der Familientrennung bringt Trump in die Kritik
Wegen der Trennung von tausenden Migrantenkindern von ihren Eltern an der Grenze zu Mexiko gerät US-Präsident Donald Trump unter wachsenden Druck.
Keine Fotos unter Frauenröcke - Briten planen neues Gesetz
Aus der Kategorie: ungewöhnliche Gesetze. In Großbritannien soll künftig niemand mehr ohne Einverständnis unter Frauenröcke fotografieren dürfen.
Israelischer Ex-Minister wegen Spionage für den Iran angeklagt
Der frühere israelische Energieminister Gonen Segev ist wegen mutmaßlicher Spionage für den Iran angeklagt worden.
So halten es die anderen EU-Staaten mit Einreisebeschränkungen
Nicht nur in Deutschland wird heftig über die Asylpolitik diskutiert. In unserer Übersicht erfahren Sie, wie andere EU-Länder mit der Frage umgehen.
Aktivisten berichten über Luftangriffe in Syrien - offenbar viele Toten
Erneute Bomben an der Grenze zu Irak. Bei einem Luftangriff im Osten Syriens sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 52 regierungstreue Kämpfer ums Leben gekommen.
Innenministerium bestätigt: Hans-Eckhard Sommer soll Bamf leiten
Das Bundesinnenministerium hat bestätigt, den Asylexperten aus dem bayerischen Innenministerium, Hans-Eckhard Sommer, zum neuen Chef der obersten Flüchtlingsbehörde machen zu …
„Diese Berliner Spielchen ...“: Söder wird im Asylstreit deutlich
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder war beim „Symposium Bavaricum“ im Augustinerkeller dabei. Und nahm auch Stellung zum Asylstreit zwischen Seehofer und Merkel.
Extrem-Szenario: Wird der Rauswurf Seehofers schon durchgespielt?
Bis Ende Juni muss die Kanzlerin eine Lösung aushandeln: Auf Angela Merkel warten extrem schwierige Gespräche mit den europäischen Partnern. Horst Seehofer hat im Asyl-Streit …
Umfrage-Hammer: Das wollen Bayerns Bürger im Asylstreit
Der Streit um die Richtung in der Asylpolitik zwischen Angela Merkel und Horst Seehofer eskaliert. Bevor beide mittags ihre Statements verkünden, haben die Bürger Bayerns bereits …
„Das ist verantwortungslos...“: Bamf-Mitarbeiter nennt massive Wissenslücken bei Asyl-Entscheidern
Teils schlecht qualifizierte Mitarbeiter sollen über die Zukunft der Flüchtlinge entscheiden, Ausbildungen gebe es erst, wenn die Zahlen stimmen: Ein Personalrat spricht von …
Riesen Zoff zwischen Merkel und Seehofer: Deshalb gab es dennoch keinen ARD-Talk bei „Anne Will“
Talkshow-Fans schauten in die Röhre: „Anne Will“ entfiel an gestrigen Sonntagabend. Stattdessen sendete die ARD einen Krimi. Das ist der Grund.
Taliban zerschlagen Hoffnungen auf längere Waffenruhe in Afghanistan
Die historische Waffenruhe in Afghanistan ist voraussichtlich nicht von Dauer. Ein Taliban-Sprecher erteilte am Sonntag der von der Regierung angebotenen Verlängerung eine Absage.
Israel: Regierung will „diskreditierendes“ Filmen von Soldaten bestrafen
Das israelische Kabinett hat einen Gesetzesentwurf gebilligt, demzufolge als diskreditierend eingestuftes Filmen und Fotografieren von Soldaten mit Gefängnis bestraft werden soll.
Hans-Eckhard Sommer wird neuer Bamf-Chef: Das erwartet ihn
Innenminister Seehofer will das überlastete Flüchtlingsbundesamt komplett umkrempeln. Die alte Chefin muss gehen, ein neuer Leiter ist gefunden: Hans-Eckhard Sommer. Sommer steht …
Erste Flüchtlinge von Hilfsschiff "Aquarius" erreichen Spanien
Nach tagelanger Irrfahrt über das Mittelmeer sind die ersten Flüchtlinge des Hilfsschiffs "Aquarius" in Spanien angekommen. Italien will weiter Härte zeigen.
Grüne in Sachsen-Anhalt zweifeln an Zukunft der Kenia-Koalition
Ein Novum in der deutschen Politik-Landschaft, die Kenia-Koalition aus CDU, SPD und Grünen, steht in Sachsen-Anhalt womöglich vor dem Aus.
Unterstützung aus Athen: Tsipras lobt Merkels Flüchtlingspolitik
Im Asylstreit bekommt Bundeskanzlerin Angela Merkel Unterstützung aus Athen. Der griechische Premierminister Alexis Zipras lobt die Flüchtlingspolitik der Kanzlerin.
Bamf-Reform nach Affäre: Vor dieser Herkulesaufgabe steht die neue Leitung
Das Bamf braucht dringend eine rundum erneuernde Reform. Auf die neue Behördenleitung kommt viel Arbeit zu.
Papst Franziskus mit polarisierender Aussage: Homosexuelle Paare sind keine Familien
Die Menschen sprächen heutzutage von vielen Formen von Familien, so der Papst am Samstag. Er selbst schließt homosexuelle Paare aus dieser Definition aus.
Medien: So hoch ist die Zahl an neuen Asylbewerbern wirklich
Die Schwesterparteien CDU und CSU streiten sich erbittert über die künftige Asylpolitik. Nun veröffentlicht das CSU-geführte Innenministerium genaue Zahlen von Asylsuchenden.
18 mutmaßliche G20-Randalierer nach Fotofahndung ermittelt
Einen Monat nach Beginn der zweiten öffentlichen Fahndung der Hamburger Polizei nach mutmaßlichen G20-Randalierern sind 18 der 101 Gesuchten identifiziert.
Streit über Wehretat: Union attackiert Finanzminister Scholz
Wie viel Geld soll die Bundeswehr künftig ausgeben dürfen? Was dem einen Koalitionär zu wenig ist, ist dem anderen zu viel.
Wegen „Verfahrensfehler“: AfD-Landesparteitag verboten
Für Sonntag hatte die Saar-AfD ihren Landesparteitag angesetzt. Doch aus dem Treffen wird nicht stattfinden.
„Brutaler Killer“ Juncker: Haarsträubende G7-Äußerungen von Trump durchgesickert
Schon Donald Trumps offizielle Verlautbarungen nach dem G7-Gipfel sorgten für Stirnrunzeln. Intern hat der US-Präsident offenbar noch ganz anders vom Leder gezogen.
Nach Tauziehen um die „Aquarius“: Italien will weitere Rettungsschiffe abweisen
Italien bleibt bei seiner harten Linie: Nach dem Streit um das Flüchtlings-Rettungsschiff Aquarius will das Land weiteren deutschen Seenot-Rettern das Anlegen verweigern.
Trump fühlt sich durch Merkel-Bild in schlechtes Licht gerückt - und kontert mit Tätschel-Foto
Dieses Bild ging um die Welt: Eine augenscheinlich angefressene Angela Merkel am G7-Tisch vor Donald Trump. Der US-Präsident findet, das Foto erzähle eine falsche Geschichte.
Auf den Geschmack gekommen? Trump will „wie Kim Jong Un behandelt werden“
Das Treffen mit Kim Jong Un hat bei Donald Trump offenbar Eindruck hinterlassen - er möchte nun tatsächlich auch so wie Nordkoreas Machthaber behandelt werden.
Trumps Ex-Wahlkampfchef Manafort muss ins Gefängnis
Der frühere Wahlkampfchef von Donald Trump, Paul Manafort, muss wegen mutmaßlicher Geldwäsche und Steuerhinterziehung ins Gefängnis.
De Maizière übernimmt politische Verantwortung für Bremer Bamf
Der ehemalige Innenminister will die Verantwortung für Vorgänge im Bamf während seiner Amtszeit übernehmen. Zugleich mahnt er zur gesellschaftlichen Verantwortung.
Wagt Seehofer den Sturz der Königin? Die Folgen wären zu verheerend
Steht die Koalition vor dem Aus? Es dürfte keinen anderen Ausweg geben, wenn weder Seehofer noch Merkel nachgeben. Eskaliert der Asylstreit weiter, wären die Folgen für beide …
Will die CSU Merkel einfach weghaben, Herr Blume?
Der Migrations-Streit in der Union eskaliert – Ausgang ungewiss. CSU-Generalsekretär Markus Blume im Interview kündigt Härte an: eine schnelle Entscheidung, an den Grenzen …
Alles umsonst? CSU geht volles Risiko - aber Experten zweifeln am Asylplan
Die CSU kämpft auf Biegen und Brechen um ihren Asylplan. Doch mit einem Go für Horst Seehofers Vorschlag könnten die Probleme erst losgehen, warnen Experten.
Bundestag beschließt Neuregelung von Familiennachzug für subsidiär Schutzberechtigte
Der Bundestag hat am Freitag den Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus beschlossen. Union und SPD stimmten dafür, Opposition dagegen.
Spaniens Regierungschef beklagt im Flüchtlingsstreit "nationale Egoismen"
Der spanische Regierungschef Pedro Sánchez findet deutliche Worte für die italienische Asylpolitik. Grund war die Weigerung, die „Aquarius“ anlegen zu lassen.
Merkel fordert mehr Innovation in Deutschland
Bundeskanzlerin Angela Merkel lobt die soziale Marktwirtschaft in Deutschland. Zugleich kritisiert sie jedoch, dass Deutschland innovativer werde.
„Harakiri“, „Wahnsinn“, „aufgehetzte CSU“: Kommentatoren sehen Merkel angezählt
Was wird aus der Großen Koalition? In der Presse mangelt es nicht an drastischen und martialischen Deutungen des Asylstreits um Angela Merkel und Horst Seehofer.
Trump will heute Milliarden-Strafzölle verkünden - China droht mit Vergeltung
Donald Trumps angedrohte Strafzölle von 50 Milliarden US-Dollar gegen China sollen tatsächlich kommen - am Freitag will er sie verkünden. Ein möglicher Handelskrieg wird sehr …
Merkel und die Koalition kurz vor dem Aus: So ernst ist die Lage in Berlin
Der Asylstreit zwischen Kanzlerin und Innenminister eskaliert vollends. Steht die schwarz-rote Regierung nach nicht einmal 100 Tagen vor dem Aus?
Rechtsaußen als Italiens starker Mann: Salvini zofft sich mit Macron
Nach dem Streit um ein Flüchtlingsschiff wird der Ton im Mittelmeer-Raum rauer. Lega-Chef Salvini entpuppt sich als Italiens „heimlicher Premier“.
Giftfund in Köln: Tunesier hätte Hunderte töten können - Terrorplan „sehr wahrscheinlich“
Hatte der in Köln mit biologischen Waffen festgenommene Tunesier einen Gift-Anschlag geplant? Mit dem gefundenen Bio-Gift hätte er Hunderte Menschen töten können.
Beschlossen - Griechenland erhält die letzte Finanzspritze
Das Direktorium des Eurorettungsfonds (ESM) hat am Donnerstag einer weiteren Auszahlung an das hochverschuldete Griechenland in Höhe von einer Milliarde Euro zugestimmt.
Bamf-Mitarbeiter: Schwere Vorwürfe bei Ausbildung von Asyl-Entscheidern
Der stellvertretende Personalrat des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (Bamf), Paul Müller, hat sich öffentlich zu den massiven Ausbildungs- und Schulungsmängeln geäußert.
Trotz Flüchtlingsstreit - Macron empfängt Conte im Elysée-Palast
Nach dem Streit um die Flüchtlingspolitik empfängt Frankreichs Präsident Emmanuel Macron am Freitag den neuen italienischen Regierungschef Giuseppe Conte zu einem Arbeitsessen in …
Bundestag verlängert EU-Mission gegen Schleuser im Mittelmeer
Die Bundeswehr geht im Mittelmeer ein weiteres Jahr gegen Schleuser und Waffenschmuggler vor. Der Bundestag verlängerte die deutsche Beteiligung an der EU-Mission „Sophia“.
Koalition in Gefahr: Was passiert, wenn Seehofer ernst macht?
Showdown im Asyl-Streit: Zwischen Merkel und Seehofer sind die Fronten verhärtet. Aber was passiert, wenn sich kein Kompromiss mehr findet?
Schäuble rügt AfD im Fall Susanna - und lässt Polizeischutz für Claudia Roth prüfen
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (CDU) hat die AfD-Fraktion und den Abgeordneten Thomas Seitz wegen einer Schweige-Aktion im Fall Susanna scharf gerügt.
GroKo-Parteien wollen ihre Parteikassen klingeln lassen
Die große Koalition will die staatlichen Zuschüsse für Parteien kräftig erhöhen - am Freitag soll eine entsprechende Gesetzesänderung im Bundestag beschlossen werden.
Asyl-Krach in der Union: Kostet er Merkel das Amt?
In Krisensitzungen will die Union ein Scheitern der Koalition verhindern. Eigentlich geht es nur um ein Detail, aber das hat das Zeug dazu, der Kanzlerin ihr Amt zu kosten.
Unions-Abgeordneter spricht von Vertrauensfrage - wie gefährlich wird der Asyl-Streit für Merkel?
Der Asyl-Streit in der Union droht immer weiter zu eskalieren. Der erste CDU-Abgeordnete soll jetzt sogar schon die Vertrauensfrage ins Spiel gebracht haben.
Darum fehlte ausgerechnet Seehofer beim Integrationsgipfel
Für den Integrationsgipfel sagte Innenminister Horst Seehofer seine Teilnahme. Stattdessen traf er sich mit Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz. Warum?
CSU-Pläne für Grenzschutz: Söder „große Sympathie“ in Bevölkerung
Im Streit über die Zurückweisung bestimmter Asylbewerber an den Grenzen sieht die CSU großen Rückhalt für ihre Position in der Bevölkerung und der Union insgesamt
Gewalt an Gaza-Grenze: USA wollen Länder von UN-Abstimmung abhalten
Die USA wollen andere Länder davon abhalten, über eine Resolution zur Gewalt an der Gaza-Grenze abzustimmen. Der Entwurf ignoriere Wahrheiten über die dortige Lage.
Besuch von Sebastian Kurz in Berlin: Über diesen Satz freut sich Horst Seehofer besonders
Österreichs Bundeskanzler Sebastian Kurz hofft in der Debatte über eine Sicherung der EU-Außengrenzen auf eine "Achse der Willigen". Horst Seehofer freut sich über einen anderen …
Haftstrafe für IS-Terroristen: Er erfand Anschlagsplan, um Asyl zu bekommen
Das Oberlandesgericht Düsseldorf hat den Syrer Saleh A. zu sieben Jahren Haft verurteilt, weil er in seiner Heimat für Terrormilizen wie dem Islamischen Staat (IS) gekämpft haben …
Diplomatisches Chaos nach Übergabe von Ali B. - Strafanzeige gegen Bundespolizei-Chef
Die irakische Regierung erhebt Vorwürfe gegen Berlin: Die Übergabe von Ali B. durch die kurdischen Behörden sei nicht rechtens gewesen. Das sieht auch ein Karlsruher Anwalt so.
Zurück in den Vollzeitjob: Bundestag beschließt „Rechtsanspruch auf Brückenteilzeit“
Teilzeitbeschäftigte sollen künftig leichter zurück in einen Vollzeitjob wechseln können. Das Bundeskabinett stimmte am Mittwoch dem Gesetzentwurf von Bundesarbeitsminister …
UN-Studie: Strengere Grenzkontrollen erhöhen Profit der Schleuser
Kriminelle Schleuser organisieren sich nach Angaben der Vereinten Nationen immer besser und nutzen zudem gefährlichere Routen.
Eklat beim Brenner-Gipfel: Tiroler Regierungschef macht den Trump
Beim Brenner-Gipfel verweigert der Tiroler Regierungsschef die Unterschrift der gemeinsamen Erklärung - wie Donald Trump in Kanada.
Ein Geistlicher und ein Milizenführer: Schiitische Regierung im Irak steht
Einen Monat nach der umstrittenen Parlamentswahl im Irak haben sich die beiden stärksten Bündnisse auf die Bildung einer gemeinsamen Regierung geeinigt.
Kann die Regierung am Asylstreit scheitern? Das sagt Edmund Stoiber dazu
Drei Monate ist die neue schwarz-rote Regierung gerade alt - und schon wieder gibt es in der Union Zoff wegen der Asylpolitik. Jetzt hat sich der bayerische Ex-Ministerpräsident …
Weil Italien die Häfen sperrt: 629 erschöpfte Flüchtlinge müssen nach Spanien weiterreisen
Die Härte der neuen italienischen Regierung in der Flüchtlingsfrage sorgt für viel Kritik. Das Rettungsschiff „Aquarius“ muss sich auf den mehrtägigen Weg nach Spanien machen - …
Kompromiss im Namensstreit: So heißt Mazedonien jetzt
Seit 1991 ist Mazedonien unabhängig, doch der Weg in EU und Nato war der einstigen jugoslawischen Teilrepublik versperrt. Grund ist ein jahrelanger Namensstreit mit Griechenland. …
Trump-Berater wünscht Kanadas Premier „ Platz in der Hölle“ - Jetzt rudert er zurück
Nach dem G7-Gipfel hatte Peter Navarro, Handelsberater von US-Präsident Trump, dem kanadischen Premierministers schwer beleidigt. Jetzt hat er sich dafür entschuldigt.
Donald Trump erklärt weltberühmtes G7-Foto: Alles sei ganz anders gewesen
Ein Foto vom G7-Gipfel ging um die Welt: Trump sitzt mit verschränkten Armen da und schaut trotzig, Merkel redet auf ihn ein. Trump erklärt nun, in Wirklichkeit sei es ganz anders …
Nun doch: Bundeskabinett will Recht auf Rückkehr zur Vollzeit beschließen
Das Bundeskabinett will am Mittwoch ein Recht auf Rückkehr aus Teilzeit- in Vollzeitarbeit beschließen.Zuvor hieß es, Horst Seehofer hätte das Vorhaben gestoppt.
Nach Verfassungsgerichts-Urteil: Disziplinarverfahren gegen Lehrer wieder eröffnet
Nach der Bestätigung des Beamten-Streikverbots durch das Bundesverfassungsgericht nimmt das Land Hessen Disziplinarverfahren gegen Tausende Lehrer wieder auf.
EU beschließt: Drohnen müssen registriert werden
Drohnen und ihre Piloten müssen in der EU künftig registriert werden. Entsprechenden Sicherheitsauflagen stimmte das Europaparlament am Dienstag in Straßburg zu.
Nach dem Trump-Kim-Gipfel: Trump schwärmt von Nordkoreas „tollen Stränden“
In der Nacht auf Dienstag ereignete sich ein historisches Treffen: US-Präsident Donald Trump sprach in Singapur mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Alle News im Ticker.
Bericht: Bundesregierung hat im Fall Skripal keine Beweise für russische Beteiligung
Der Bundesregierung liegen offenbar keine Beweise vor, dass Russland für den Giftgas-Anschlag auf den Doppelagenten Sergej Skripal verantwortlich sein könnte.
Gekipptes Rauchverbot in Österreich vor dem Verfassungsgericht
Die raucherfreundliche Politik der rechtskonservativen österreichischen Regierung wird nun zum Fall für das höchste Gericht des Landes.
Nach Klage: Papst-Statue in Frankreich muss abgebaut werden
Nach einem Gerichtsurteil ist eine Statue zum Gedenken an Papst Johannes Paul II. von einem französischen Marktplatz verbannt worden.
Trump-Kim-Gipfel: Ivanka irritiert China mit Sprichwort-Tweet
Bei Twitter sorgte die Präsidentochter Ivanka Trump für Irritationen. Sie teilte dort mit ihrer Fangemeinde ein vermeintliches chinesisches Sprichwort - von dem chinesische Nutzer …
Israel räumt Kleinsiedlung im Westjordanland
Israelische Sicherheitskräfte haben am Dienstag mit der Räumung eines illegalen Siedlungsaußenpostens im Westjordanland begonnen.
Treffen zwischen Trump und Kim: Ein Handschlag für die Geschichtsbücher
Vor dem historischen und mit Spannung erwarteten Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat sich US-Präsident Donald Trump optimistisch geäußert.
„Sie hat drei Nachteile...“: Gysi setzt amüsante Spitze gegen Merkel
Angela Merkel steht schon früh in ihrer vierten Amtszeit unter Druck. Linken-Ikone Gregor Gysi nimmt die Kanzlerin in einem Interview süffisant aufs Korn.
Eklat in Österreichs Parlament: Frauen verlassen unter Protest den Saal
Gegen den österreichischen Grünen-Politiker Peter Pilz gab es Missbrauchsvorwürf. Nun sitzt er wieder im Nationalrat - weibliche Abgeordnete protestierten.
25 Millionen Euro mehr für Parteien - GroKo weiter unter Beschuss
Der Vorstoß der großen Koalition zur Erhöhung der staatlichen Zuschüsse für Parteien um 25 Millionen Euro sorgt weiter für Ärger im Bundestag.
Ein Bamf-Geständnis - und Ausblick auf neuen Zoff mit der CSU? Was Merkel bei „Will“ sagte
Bamf, die Asyl-Pläne Horst Seehofers und der Ärger mit Donald Trump: Angela Merkel bekam am Sonntag viele kritische Fragen - und präsentierte ein paar vielsagende Antworten. Ein …
Mindestens 20 Tote bei Selbstmordanschlag auf feiernde Menge in Afghanistan
20 Menschen starben am Samstag in Afghanistan bei einem Selbstmordanschlag auf eine feiernde Menge aus Taliban, Sicherheitskräften und Zivilisten.
Feuerpause in Afghanistan: Kabul empfängt Taliban mit Begeisterung
Der zweite Tag der Feuerpause in Afghanistan ist angebrochen. Kämpfer der radikalislamischen Taliban besuchten dazu die Hauptstadt Kabul - und wurden jubelnd begrüßt.
„Dann können wir das Licht ausmachen“: CSU-Politiker hoffen und bangen im Asyl-Streit
Im Asyl-Streit geht es gefühlt mittlerweile um alles - auch für die CSU. Der Kampf auf Biegen und Brechen bereitet einigen Christsozialen offenbar mittlerweile Kopfschmerzen.
Merkel beharrt im Asylstreit auf europäischer Lösung
Im Streit zwischen den Unionsparteien ist weiter keine Entspannung in Sicht. CDU-Politiker warnen mittlerweile vor einem politischen Erdbeben.
Kohnen erklärt Wahl zur „Abstimmung über Gerechtigkeit“ - und wirft CSU „schmutziges Spiel“ vor
Die SPD bereitet sich auf die Landtagswahl vor. Die Partei will auf das Thema Gerechtigkeit setzen. Für die CSU hagelte es beim Parteitag in Weiden harsche Vorwürfe.
Thema EU-Reformen: Merkel kündigt gemeinsame „Antworten“ mit Macron an
Es geht um einen großen Wurf für die EU: Angela Merkel möchte nun mit Emmanuel Macron gemeinsame Sache machen. Aus Frankreich kommt unterdessen bereits die Forderung nach …
Von der Leyen fordert Riesensumme für die Bundeswehr - schwere Vorwürfe gegen Scholz
Kein Pappenstiel: Einem Bericht zufolge will Ursula von der Leyen eine zusätzliche Milliardenspritze für die Bundeswehr - innerhalb eine Zweijahres-Zeitraums.
„Der völlig falsche Weg“: Darum warnt eine Expertin vor Seehofers Ankerzentren
Auch um die Einrichtung von Ankerzentren wird in Deutschland weiter gerungen. Eine Psychologin warnt nun vor den angedachten Einrichtungen.
Seehofer greift durch: Bamf-Chefin Cordt von Aufgaben entbunden
Das Flüchtlingsamt Bamf hatte in den vergangenen Jahren mehr als genug zu tun. Dabei ging auch manches schief. Der Innenminister zieht nun Konsequenzen.
“Unfaire Wirtschaftspraktiken“ - USA und China steuern auf einen Handelskrieg zu
Die USA und China befinden sich auf dem Weg in den Handelskrieg. US-Präsident Donald Trump will ab 6. Juli Zölle von 25 Prozent auf chinesische Importe erheben, wie seine …
Merkel im Asylstreit: Schon wieder Schicksalstage für die Kanzlerin
Noch keine drei Monate sind vergangen, da steckt die Regierung von Angela Merkel tief wie noch nie in der Krise. Eine Lösung ist nicht in Sicht. Und was macht die SPD?
Conte zu Besuch in Paris - Macron kritisiert „Achse der Willigen“
Italiens Ministerpräsident Giuseppe Conte hat sich in Paris mit dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron getroffen.
Trump kündigt Strafzölle auf chinesische Produkte an - China will kontern
US-Präsident Trump lässt auf seine Androhungen Taten folgen und verhängt Strafzölle gegen China. Diese drohen mit Vergeltung.
„Sie dürfen mich ausstopfen...“: So beißend spottet Gabriel über die SPD-Fehlersuche
Die SPD versucht die Fehler bei der Bundestagswahl 2017 aufzuarbeiten. Ein Hauptverantwortlicher findet die Ergebnisse aber einfach nur amüsant.
Asylstreit in der Union: SPD ist genervt - und spielt schon mal „alle Eventualitäten durch“
Der Streit der Union um die Asylpolitik eskaliert. Der Koalitionspartner SPD gerät darüber fast in Vergessenheit. Doch für viele Genossen ist klar: Zurückweisungen an den Grenzen …
Untersuchung spricht Ex-FBI-Chef vom Vorwurf politischer Voreingenommenheit frei
Der ehemalige FBI-Chef James Comey wurde von dem Generalinspekteur des US-Justizministeriums freigesprochen. Ihm wurde vorgeworfen, aus politischen Motiven zu handeln.
Kramp-Karrenbauer gibt Landesvorsitz im Saarland ab
CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer will ihren Landesvorsitz im Saarland abgeben. Einmal mehr soll ein Vertrauter ihr Nachfolger werden.
Bundestag billigt deutliche Aufstockung staatlicher Parteienfinanzierung
Mit den Stimmen von Union und SPD hat der Bundestag eine deutliche Aufstockung der staatlichen Parteienfinanzierung gebilligt.
Fragen und Antworten: Kann sich die EU im Asylstreit noch einigen?
Was das europäische Recht regelt und was nicht – Quotengegner könnten eigentlich überstimmt werden.
„Ekelhaft“ oder „normale Höflichkeit“? Eine Geste von Donald Trump sorgt für Wirbel
Bei seinem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Diktator Kim machte US-Präsident Donald Trump eine Geste, die im Nachhinein für Unmut sorgt. Eine Sprecherin verteidigt Trump.
Vier Tote bei Wahlkampfveranstaltung in der Türkei
Ein Abgeordneter von Erdogans Partei machte am Donnerstag Wahlkampf im Süden der Türkei. Plötzlich kam es zu Gewalt, vier Menschen wurden getötet.
Mehrheit der Deutschen stellt sich hinter Seehofer - und gegen Merkel
Der Streit zwischen Merkel und Seehofer spitzt sich zu und eine breite Mehrheit der Bundesbürger ist für eine konsequentere Abschiebung abgelehnter Asylbewerber.
Frankreich will „Aquarius“-Flüchtlinge aufnehmen
Gute Nachrichten für 629 Flüchtlinge. Frankreich will Schutzsuchende vom Rettungsschiff „Aquarius“ aufnehmen, das derzeit auf dem Weg nach Spanien ist.
Schüsse auf Wahlkampfveranstaltung in Türkei - Drei Menschen tot
Drama in der Türkei. Bei einer Wahlkampfveranstaltung in der Türkei sind Medienberichten zufolge drei Menschen erschossen worden.
CSU-Generalsekretär wird zum Asyl-Zoff interviewt - über einen Satz müssen die Journalisten lachen
CSU-Generalsekretär Markus Blume gab eine Pressekonferenz zum aktuellen Stand beim Asyl-Krach der Union - ein Twitter-Video zeigt, wie die Journalisten über einen Satz lachen …
3. Startbahn: Huber will nicht mehr „nach der Pfeife der Münchner tanzen“
In der Auseinandersetzung um die dritte Startbahn für den Münchner Flughafen wird der Ton rauer. Erwin Huber überrascht jetzt mit einer deutlichen Aussage.
Wegen Özil und Gündogan: Claudia Roth attackiert Merkel bei „Maischberger“
In einer Talkshow hat Claudia Roth kräftig gegen die Kanzlerin ausgeteilt. Es ging um Mesut Özil und Ilkay Gündogan.
Mordfall Susanna: Tweet von CDU-Ministerpräsident Laschet sorgt für heftige Debatten
Der Mord an der 14-jährigen Susanna erhitzt weiter die Gemüter. Jetzt hat sich NRW-Ministerpräsident Laschet mit einem Tweet geäußert, der für heftige Reaktionen sorgt.
Alles halb so schlimm? Trump relativiert Verbrechen Nordkoreas
Andere würden auch schlimme Dinge tun: Nach seinem Treffen mit Diktator Kim Jong Un, relativierte US-Präsident Trump die Verbrechen Nordkoreas.
Söder will „Asyltourismus nach Deutschland stoppen“
Wenn Markus Söder einen Termin zur Eigendarstellung verstreichen lässt, obwohl ein Saal voll wohlmeinender Parteifreunde wartet, muss politisch schon Feuer unterm Dach sein.
Merkel über Seehofers Absage: „Es ist bedauerlich, dass Gefühle geweckt wurden“
Unbrüderliche Stimmung bei den Schwesterparteien: Kanzlerin Merkel versucht das Fehlen von Seehofer beim Integrationsgipfel herunterzuspielen und weicht Fragen nach ihm aus.
Mit diesem skurrilen Video wollte Trump Nordkoreas Diktator überzeugen
Es gibt viele gute Gründe für eine atomare Abrüstung Nordkoreas. Ob wohl übers-Wasser-galoppierende Schimmel dazugehören? Donald Trump glaubt das offenbar.
Europäische Verteidigungsausgaben sollen deutlich steigen
Zur Stärkung der europäischen Verteidigung soll nach dem Willen der EU-Kommission im kommenden Jahrzehnt deutlich mehr Geld ausgegeben werden als zuletzt.
Heiko Maas fordert "radikalen Schulterschluss" mit Frankreich
Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) hat einen "radikalen Schulterschluss" mit Frankreich gefordert, um in Europa voranzuschreiten.
Italiens Streit mit Frankreich droht zu eskalieren: Treffen mit Macron vor Absage
Italiens Innenminister Matteo Salvini hat gedroht, das Treffen zwischen seinem Regierungschef Giuseppe Conte und dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron abzusagen.
Kreml begrüßt "direkten Dialog" zwischen Trump und Kim
Moskau hat das Gipfeltreffen von Donald Trump und Kim Jong Un gewürdigt. Ein derartiges Treffen könne nur begrüßt werden, sagte Kreml-Sprecher Dmitri Peskow.
Klimaschutzbericht: Deutschland verpasst Ziel
Deutschlands Rückstand beim Klimaschutz ist offiziell: Den jüngsten Berechnungen zufolge wird die Bundesrepublik das selbst gesetzte Ziel um voraussichtlich acht Prozentpunkte …
Koalitions-Krise: Söder sagt Mathäser-Auftritt ab
Ministerpräsident Markus Söder hat einen Auftritt im Mathäser-Kino am Mittwochabend abgesagt. Grund sei der Streit in der Union um die Flüchtlingspolitik.
Trump und Kim: Was ist dieser Handschlag wert?
Donald Trump und Kim Jong Un - nun haben sie sich endlich getroffen. Doch wie darf das Treffen bewertet werden?
Streit um Flüchtlingsboot spitzt sich zu: Italien bestellt Frankreichs Botschafter ein
Im Streit um das Flüchtlingsschiff "Aquarius" hat die italienische Regierung den französischen Botschafter einbestellt.
Droht der Koalitionsbruch durch die CSU? Union vor der Zerreißprobe
Im Asyl-Streit der Bundesregierung fordert Horst Seehofer die vollständige Umsetzung seines Masterplans. Überraschende Rückendeckung erhält er auch aus großen Teilen der …
Stoiber greift Merkel im Asylstreit scharf an: „Seehofers Plan muss kommen“
Der Asyl-Streit in der Union zwischen Seehofer und Merkel scheint zu eskalieren. CSU-Ehrenvorsitzender Edmund Stoiber warnt vor einem Autoritätsverlust des Rechtsstaates.
Verdrehte Fakten, unglaubwürdiger Zeuge? Neue Verwirrung im Bamf-Skandal
Seit Wochen macht die Bremer Bamf-Außenstelle Schlagzeilen, weil Asylanträge angeblich einfach durchgewunken wurden. Jetzt scheint es so, als ob nicht alle Vorwürfe wahr wären.
Asylplan auf Eis: CSU-Politiker wüten gegen Merkel - und Seehofer deutet schon Koalitions-Beben an
62 von 63 Maßnahmen sind konsensfähig. Doch um Projekt 63 des großen Seehofer-Asylplans entflammt der Streit in der Union um die Migrationspolitik neu. CSU-Politiker greifen …
Asyl-Streit als Zerreißprobe für Union: Jetzt wird Merkel offen mit Rebellion gedroht
Im Streit um die Zurückweisung von Flüchtlingen an der deutschen Grenze findet Seehofer offenbar immer mehr Zustimmung. Der Kanzlerin dagegen sei mit einem Aufstand gedroht worden.
Trump feiert sich für Gipfel mit Nordkorea - doch der einzig wahre Sieger könnte Kim sein
Mit dem Singapur-Gipfel wurde Geschichte geschrieben  - und niemand lobt die Ergebnisse so sehr wie Trump. Auch Kim gibt sich zufrieden. Doch die Vereinbarung, die die beiden …
Koreanisch-amerikanisches Tauwetter: Der lange Weg nach Singapur
Das Gipfeltreffen von Donald Trump und Kim Jong Un am Dienstag in Singapur verlief in freundlicher Atmosphäre - und könnte zum Wendepunkt in der Geschichte der beiden Länder …
Abschiebehafts-Streit in Hessen: Straffälligkeit spielt keine Rolle
Abschiebehaft gebe es vor allem für Ausländer, die sich nicht an deutsches Recht halten, meint der Polizeipräsident. Das sieht Hessens Innenminister Peter Beuth anders.
Unions-Streit um Grenzschutz: Söder steht Seehofer zur Seite
Im Unionsstreit über die Zurückweisung von Flüchtlingen an der deutschen Grenze stellt sich die bayerische Staatsregierung hinter Bundesinnenminister Horst Seehofer
„Volle Übereinstimmung“: Lega-Chef Salvini will sich mit Seehofer verbünden
Der italienische Innenminister Matteo Salvini will gemeinsam mit seinem deutschen Amtskollegen Horst Seehofer einen gemeinsamen Plan zum Schutz der europäischen Außengrenzen …
Julia Klöckner kritisiert Burkini-Verleih auf Gymnasium in Herne
CDU-Vizechefin Julia Klöckner hat sich verwundert über die Anschaffung und den kostenlosen Verleih von Burkinis an einem Gymnasium im nordrhein-westfälischen Herne gezeigt.
Vandalismus am Einlass des Bundestags: Bundestagspolizei ermittelt
Unbekannte haben sich gewaltsamen Zugang zum zentralen Besuchereinlass des Berliner Reichstagsgebäudes verschafft und eine Spur der Verwüstung hinterlassen.
EU will mit gutem Vorbild vorangehen: Plastikflaschen-Verbot im Parlamentsgebäude
Beim Kampf gegen Plastikmüll will das Europaparlament mit gutem Beispiel vorangehen. Dazu sollen Wasserflaschen aus Plastik künftig aus den Räumen der EU-Volksvertretung verbannt …
Verfassungsgericht: Streikverbot für Beamte bleibt unangetastet
Vier Lehrer wollen vor dem Bundesverfassungsgericht das Streikverbot für Beamte zumindest teilweise aufweichen. Doch die Verfassungsrichter folgen ihrer Argumentation nicht.
US-Experte erklärt Donald Trumps Twitter-Wutausbrüche
Wie hängen US-Präsident Trumps Wutausbrüche auf Twitter mit dem historischen Nordkorea-Gipfel zusammen? US-Experte Prof. James Davis hat eine Erklärung.
Wirtin will keine AfD-Gäste - Jetzt wird sie beleidigt und bedroht
Eine Berliner Wirtin hat sich mit einem Posting klar gegen die AfD positioniert. Nun eskaliert die Situation.
Merkel bremst Seehofers „Masterplan Asyl“ aus - da sorgt ein SPD-Mann für den großen Knall
Ausgerechnet bei ihrem derzeitigen Lieblingsthema Asyl ist die CSU offenbar in der Bundesregierung böse aufgelaufen. Die Vorstellung von Horst Seehofers „Masterplan“ ist vorerst …
Hilfsorganisationen befürchten Hungersnot im Jemen - Ärzte ohne Grenzen stellt Arbeit ein
Ein Bündnis internationaler Hilfsorganisationen zeigt sich angesichts der bevorstehenden Militäroffensive im Jemen besorgt. Ärzte ohne Grenzen pausiert Arbeit.
Umweltminister Huber erleidet Schwächeanfall
Die Temperaturen in Bayern sind derzeit schwül, schweißtreibend und gehen auf den Kreislauf. Umweltminister Huber bekam heute die Schattenseite der Hitze zu spüren.
Auch Attacke auf Deutschland - Nach G7-Eklat holt Trump zum Rundumschlag aus
US-Präsident Donald Trump hat Deutschland und andere Nato-Verbündete erneut wegen ihrer Handelsüberschüsse und geringen Verteidigungsgaben scharf angegriffen.
Christlich-abendländisches Bekenntnis in der Verfassung - Söder rudert zurück
Anders als von Ministerpräsident Markus Söder (CSU) angekündigt soll eine christlich-abendländische Prägung Bayerns doch nicht in der Landesverfassung verankert werden.
Nahles rechnet knallhart mit der Parteizentrale im Willy-Brandt-Haus ab
Generalabrechnung der Parteichefin: Im Rückblick auf den Bundestagwahlkampf erkennt Andrea Nahles viele Defizite und Fehler im Willy-Brandt-Haus.
Bei Anne Will: Merkel fordert nach Tod von Susanna schnellere Asylverfahren
Als Konsequenz aus dem Mordfall an der 14-jährigen Susanna hat Angela Merkel (CDU) schnellere Abschiebungen abgelehnter Asylbewerber gefordert. Darüber sprach die Kanzlerin bei …
Nach Eklat beim G7-Gipfel: Merkel kritisiert Trump ungewohnt scharf
Beim G7-Gipfel hat Donald Trump nach seiner Abreise für einen Eklat gesorgt. Die Reaktionen der anderen Teilnehmer lassen nicht lange auf sich warten.
Seehofers Masterplan zur Asylpolitik enthält 63 Maßnahmen - zieht Merkel mit?
Vor der Bundestagswahl hat CSU-Chef Seehofer die Kanzlerin in der Flüchtlingsfrage lange attackiert. Nun will er als Innenminister mit einem Masterplan für Recht und Ordnung …
Buhrufe für Wagenknecht - Turbulenzen bei Linke-Parteitag
In der parteiinternen Debatte der Linken über die Migrationspolitik hat Fraktionschefin Sahra Wagenknecht einen schweren Stand.
Arbeitsminister Heil peilt Gesetz zu Job-Befristungen binnen Jahresfrist an
Bundesarbeitsminister Hubertus Heil will in den nächsten zwölf Monaten einen Gesetzentwurf zur Einschränkung sogenannter sachgrundloser Befristungen vorlegen.
Linke bestätigt Spitzenduo - Dämpfer für Kipping und Riexinger
Die Linken haben ihre Parteivorsitzenden Katja Kipping und Bernd Riexinger für weitere zwei Jahre an die Parteispitze gewählt.
Laschet als Chef der NRW-CDU bestätigt: „Großer Vertrauensbeweis“
Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet bleibt Chef der nordrhein-westfälischen CDU. Auf dem Landesparteitag in Bielefeld holte er sein bisher bestes Ergebnis.
Putin über angespanntes Verhältnis zu USA: „Ball ist auf der amerikanischen Seite“
Russlands Präsident Wladimir Putin nimmt die USA in die Pflicht, wenn es um das zerüttete Verhältnis zwischen den beiden Atommächten geht - eine Verbesserung der Beziehungen kann …
40 Tote bei Taliban-Angriffen - Waffenruhe in Afghanistan angekündigt
Seit dem Sturz der Taliban-Regierung vor 17 Jahren kämpfen die radikalen Islamisten gegen afghanische Regierungstruppen. Jetzt stellen beide Seiten eine befristete Waffenruhe in …
Kretschmann: Seehofer legt mit Asylpolitik „die Axt an Europa an“
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann von den Grünen hat Bundesinnenminister Horst Seehofer scharf für seine Asylpolitik kritisiert und folglich ein schwarzes …
Gibt es einen Diesel-Geheimplan? Treffen sorgt für Spekulationen
Angesichts drohender Diesel-Fahrverbote in Stuttgart sorgt ein Treffen von Baden-Württembergs Ministerpräsident mit Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer für Spekulationen.
Bamf-Skandal: Details aus Ausschuss sind erschreckend - und Polizei ermittelt jetzt auch gegen Flüchtlinge
Zwei ehemalige Bamf-Chefs sollen am Freitag im Innenausschuss des Bundestags aussagen, dazu erneut Präsidentin Jutta Cordt. Ihr Auftritt und der von Frank-Jürgen Weise wird mit …
Trump will Russland wieder zu G7 dazuholen
US-Präsident Donald Trump will den Kreis der G7 wieder um Russland erweitern.
Verluste für Merkel und AfD - Söder in Top 10, Gabriel fällt aus Ranking
Union und AfD haben dem neuen ZDF-"Politbarometer" zufolge in der Wählergunst leicht verloren, zulegen konnten dagegen Linke und Grüne.
Bamf zahlte nicht nur 47 Millionen Euro an McKinsey - Warum floss so viel Geld vom Bamf für Ex-Chef Weise?
83.000 für die Beratung eines Ministeriums und dann noch einmal ein Vielfaches davon dafür, dass der ehemalige Bamf-Chef und Berater Weise selbst beraten wurde - eine zweifache …
Maybrit Illner passiert Fauxpas: Doch Scholz überspielt es locker
Maybrit Illner, Moderatorin der gleichnamigen Sendung im ZDF, leistete sich am Donnerstagabend einen Versprecher in ihrem Talk-Format. Finanzminister Scholz musste reagieren - und …
Brigitte Macron: Ihre Töchter sind genauso hübsch wie sie
Regelmäßig glänzt Brigitte Macron bei öffentlichen Auftritten an der Seite ihres Mannes Emmanuel Macron. Mit ihrem Händchen für Mode und ihrem frischen Aussehen ist jeder Look der …
„Stasi-Methoden“: Bamf-Mitarbeiter geben schockierende Einblicke und rechnen mit Chefin Cordt ab
Bamf-Mitarbeiter klagen ihre Chefin Jutta Cordt und deren Führungsstab an. Keine Fürsorge, dafür aber ein „Klima der Angst“ verbreite diese. Ein Bericht über Vorgänge in der …
Lafontaine: „Offene Grenzen für alle – das ist illusorisch“
Vor dem Bundesparteitag in Leipzig bekräftigt Oskar Lafontaine seine Kritik an der Parteiführung in der Migrationspolitik. Auch zu einem Untersuchungsausschuss in Sachen Bamf hat …
Rechtlich gar nicht möglich? Linke rügt Söders Grenz-Pläne als „Wahlkampfmanöver“
Bayern will künftig mehr Flüchtlinge an der Grenze abweisen. Kritiker sehen - ganz anders als die CSU - in der Idee ein vermutlich undurchführbares „Wahlkampfmanöver“.
Justizminister legen Beschluss vor: Kommt jetzt die Cannabis-Obergrenze?
In einem am Donnerstag vorgelegten Beschluss empfehlen die Justizminister der Länder eine Obergrenze für den legalen Besitz von Cannabis - Berlin lehnt den Vorschlag jedoch ab, …
Vier mutmaßliche IS-Mitglieder in NRW und Bayern festgenommen
Die Bundesanwaltschaft hat vier mutmaßliche Mitglieder der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Nordrhein-Westfalen und Bayern festnehmen lassen. Derzeit sitzen sie in …
Tote Flüchtlinge im Kühllaster: Staatsanwaltschaft fordert lebenslänglich
Im Prozess um den Tod von 71 Flüchtlingen in einem Kühllastwagen hat der Anklagevertreter für die vier mutmaßlich Verantwortlichen lebenslängliche Zuchthausstrafen gefordert.
Psychisch-Kranken-Hilfe-Gesetz: CSU legt entschärften Gesetzesentwurf vor
Die CSU-Landtagsfraktion hat Änderungen zum umstrittenen Psychisch-Kranken-Hilfe-Gesetz (PsychKHG) auf den Weg gebracht.
Schwere Krawalle nach Bootsunglück an tunesischer Küste
Nach dem schweren Bootsunglück vor der tunesischen Küste haben Demonstranten im Süden des Landes den Sitz der Regionalverwaltung und eine Einrichtung der Nationalgarde in Brand …
Für Ermittlungen in der Szene: Polizei darf künftig selbst Kinderpornografie hochladen
Bei Ermittlungen zu Kinderpornografie im Internet sollen Polizisten künftig selbst einschlägiges Material hochladen dürfen.
Bamf-Skandal: Mitarbeiter machen Seehofer Vorwürfe - ein Zitat sorgt für tosenden Applaus
Von einem „Tribunal“ war vorab die Rede, doch es kam anders. Auf der Personalversammlung des Bamf gingen Mitarbeiter Innenminister Seehofer und Ex-Chef Weise an. Ein …
Spanische Regierung vereidigt: So weiblich wurde das Land noch nie regiert
Spanien hat eine neue Regierung.  Erstmals in der spanischen Geschichte sind mehr Frauen als Männer im Kabinett.
Polizeiaufgabengesetz: SPD kündigt Verfassungsklage an
Die Bayern-SPD will gegen die umstrittene Neufassung des Polizeiaufgabengesetzes (PAG) vor dem Bayerischen Verfassungsgerichtshof und dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe …
Gegen den Fachkräftemangel: Karliczek will technische Berufe interessanter machen
Bundesbildungsministerin Anja Karliczek (CDU) will deutlich mehr Menschen mit technisch-naturwissenschaftlichen Berufen vertraut machen, um gegen den Fachkräftemangel anzugehen.
Bayers Monsanto-Übernahme: Grüne fordern Klage der Bundesregierung
Die Übernahme des US-Saatgutherstellers Monsanto durch den Chemieriesen Bayer stößt bei den Grünen und der Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft (AbL) auf Kritik.
Urteil über Abtreibungsverbot in Nordirland
Das Oberste Gericht in Großbritannien hat eine Klage zum strikten Abtreibungsverbot in Nordirland abgewiesen.
Türken in Deutschland können abstimmen - erste Wahllokale geöffnet
In Deutschland hat die Parlaments- und Präsidentenwahlen für im Ausland lebende Türken begonnen.
SPD will feministische Lustfilme mit den Rundfunkbeiträgen finanzieren
Mit einem außergewöhnlichen Antrag macht die Hauptstadt-SPD von sich reden. Kritik kommt gleich vom Koalitionspartner im Bund.
Neue Sammelbewegung: Wagenknecht macht ernst - zwei SPD-Abgeordnete dabei
Sarah Wagenknecht will eine neue Sammelbewegung auf den Weg bringen. Ein neuer Vorstoß könnte für Wirbel sorgen - auch wegen kontroverser Thesen zur Flüchtlingspolitik.
Innenministerkonferenz erwartet von Seehofer umfänglichen Bericht zur Bamf-Affäre
Bundesinnenminister Seehofer soll jetzt auch den Innenministern der Länder Auskunft über die Affäre um mutmaßlich unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und …
Bamf-Skandal: AfD-Mann fordert Merkels Rücktritt - Kanzlerin kontert und bekommt Applaus
Kanzlerin Angela Merkel stellt sich in einem neuen Format den Fragen der Bundestagsabgeordneten. Der Skandal im Bamf steht im Fokus, aber auch der G7-Gipfel. Wir berichten im …
EU-Vergeltungszölle auf US-Produkte kommen im Juli
Die europäischen Vergeltungszölle auf US-Produkte wie Whiskey, Jeans und Motorräder sollen Anfang Juli wirksam werden.
Blaupause für andere Länder: So kämpft Söder um Ankerzentren in Deutschland
Der Streit um die Asylpolitik spitzt sich wieder zu: Die CSU pocht auf den Koalitionsvertrag, die Bundesländer sträuben sich. Bayern will ihnen zeigen, wie die Vereinbarung …
Polizisten kritisieren Söders Asylpläne: „Wahlkampfgetöse“
Die Bundespolizeigewerkschaft kritisiert die bayerischen Pläne zum Alleingang in der Asylpolitik scharf.
Trump-Mitarbeiterin gefeuert - weil sie bösen Witz über krebskranken McCain machte
US-Präsident Donald Trump hat eine Mitarbeiterin entlassen, die sich abfällig über den krebskranken Senator John McCain geäußert hatte.
Dieses Gesetz bedeutet für Kassenmitglieder eine Milliarden-Entlastung
Es ist ein zentrales Vorhaben der neuen Regierung, von dem Millionen Bürger profitieren sollen - und ein sozialpolitisches Signal: Bei den Krankenkassenbeiträgen zahlen …
Ex-Bamf-Chef Weise: Flüchtlingsamt bemerkte Anstieg der Asylzahlen zu spät
Zuletzt ist er im Bremer Asylskandal selbst unter Druck geraten. Ihm sei es stets nur um „Quantität statt Qualität“ bei der Bearbeitung von Asylanträgen gegangen, werfen Kritiker …
Nach Votum in Rom: Senat stimmt für populistische Regierung
Die „Regierung des Wandels“ hat eine weitere Hürde genommen. Die Mehrheit des Senats steht hinter ihr und den Plänen, die bislang nur Versprechen sind.
„Kreuz durchdrücken“ und AfD als „Vogelschiss“: So spricht sich die SPD Mut zu
Im Frühjahr wagen sich die Konservativen in der SPD traditionell auf den Wannsee. Nach Aufbruch zu neuen Ufern klang es aber nicht, was Andrea Nahles den Genossen zu sagen hatte.
Schockierende Vorwürfe: Mitarbeiter gehen Bamf-Chefin Cordt an
Innenminister Horst Seehofer könnte in der kommenden Woche das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) einmal auf den Kopf stelle, weil er der Führungsriege nicht mehr …
Grünen-Chefin wütet so lange gegen CSU-Generalsekretär, bis Plasberg sie stoppen muss
Am Montagabend diskutierte „Hart aber fair“-Moderator Frank Plasberg mit seinen Gästen über Flüchtlinge und Kriminalität. Besonders Grünen-Chefin Annalena Baerbock redete sich in …
Iran wird Zahl der Uran-Zentrifugen erhöhen
Der Iran hat die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) informiert, dass er die Zahl seiner Zentrifugen zur Urananreicherung erhöhen wird.
Bamf-Skandal: Altmaier und De Maizière sollen am 15. Juni aussagen
Der frühere Innenminister Thomas de Maizière und Wirtschaftsminister Peter Altmaier (beide CDU) sollen am 15. Juni im Innenausschuss des Bundestages aussagen.
Philippinischer Diktator zwingt Südkoreanerin zu Kuss - und stellt intime Frage
Manila - Mit einem erzwungenen Kuss auf offener Bühne hat sich der philippinische Präsident Rodrigo Duterte viel Kritik eingehandelt.
Neuer Asyl-Plan für Bayern: Söder will Flüchtlinge mit eigenen Flugzeugen abschieben
Seit Monaten spricht die Politik darüber, abgelehnte Asylbewerber schneller abzuschieben. Doch die Umsetzung stockt. Bayern will deshalb nun eigene Flugzeuge einsetzen.
Tradition abgeblasen: Super-Bowl-Champions und Trump im Streit - Präsident lädt Footballer aus
US-Präsident Donald Trump hat wegen des Hymnenstreits den Super-Bowl-Champion Philadelphia Eagles ausgeladen und den für Dienstag geplanten traditionellen Empfang des Meisters der …
Der AfD droht bei der Rente ein neuer Richtungsstreit
Beim lange ausgeblendeten Thema Rente teilt sich die Partei in verschiedene Lager – Der AfD-Rechtsaußen Björn Höcke will einen „Staatsbürgerzuschlag“ nur für Deutsche.
US-Botschafter ärgert Berlin, trifft „Rockstar“ Kurz - und bringt einen Minister in die Schusslinie
US-Botschafter Richard Grenell twittert so wild wie sein Präsident - und sorgt in Berlin für Aufregung. Auch einen Bundesminister bringt er nun in Bedrängnis.
Diskussion um Bamf-Verantwortung: Jeder sieht einen anderen in der Pflicht
Der Rechtfertigungsdruck beim Thema Bamf ist groß dieser Tage. Ob Ex-Behördenchef Weise oder der frühere Flüchtlingskoordinator Altmaier - sie alle sehen andere in der Pflicht.
Reformvorschläge für die EU - Macron und Merkel im Vergleich
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat sich erstmals im Detail zu ihren Plänen für eine Reform von EU und Währungsunion geäußert. Kritik gibt es aus der Regierung.
SPD-Chefin Nahles fordert „Europe United“
Als Antwort auf die Strafzälle auf Stahl und Aluminium seitens der US-Regierung spricht Andrea Nahles jetzt von Konsequenzen. Sie fordert ein Zusammenstehen Europas.
Stoiber greift Grünen-Politikerin bei Anne Will an - Publikum brüllt vor Lachen
Die Gäste von Anne Will diskutierten am Sonntagabend über die WM in Russland. Sollten politische Hochkaräter die Weltmeisterschaft boykottieren? Edmund Stoiber sorgte für einen …
Türkei-Wahlkampf in Deutschland: Erdogans AKP verteilt Geschenke vor Moschee
Für türkische Politiker soll Deutschland im Wahlkampf tabu bleiben. Aber Erdogans AKP wendet sich auf anderem Wege an die türkischen Wahlberechtigten im Land.
Bamf-Chaos: Merkel steht politisch dafür ein
In der Affäre um Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ihr Vorgehen erneut verteidigt.
Bereut Merkel ihre vierte Kanzlerschaft? Das Leben könnte natürlich leichter sein
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bereut trotz der langen Regierungsbildung und vielen Herausforderungen nach eigenen Worten nicht, erneut als Regierungschefin angetreten zu …
Brexit-Kampagne: Emails beweisen Verbindung mit Russland
Die Kampagne der Brexit-Befürworter „Leave.EU“ hatte einem Zeitungsbericht zufolge engere Verbindungen zu Russland als bislang bekannt.
Wegen Moscheen-Schließung in Österreich: Erdogan kündigt Reaktion an
Österreich will zahlreiche Moscheen schließen und Imame ausweisen. Der Sprecher des türkischen Präsidenten Erdogan wirft dem Land Islamophobie vor. Erdogan selbst geht noch weiter.
Macron knallhart: Trump bekommt Händedruck erneut schmerzhaft zu spüren
Die Handschläge zwischen US-Präsident Donald Trump und Frankeichs Präsident Emmanuel Macron machten schon mehrfach Schlagzeilen - am Rande des G7-Gipfels in Kanada hat Macron nun …
Trump fährt G7-Gipfel mit einem Tweet an die Wand
Erst nennt US-Präsident Trump den G7-Gipfel „ausgesprochen erfolgreich“. Dann zertrümmert er seine Ergebnisse. Ob das Gesprächsformat noch eine Zukunft hat, ist unklar.
Tag der Offenen Tür: Von der Leyen räumt Mängel bei der Bundeswehr ein
Ursula von der Leyen (CDU) hat Mängel und Versäumnisse bei der Bundeswehr eingeräumt. Die Verteidigungsministerin warb jedoch zugleich um mehr Zeit.
Schäfer-Gümbel zum Spitzenkandidaten der hessischen SPD gewählt
SPD-Chef Thorsten Schäfer-Gümbel ist der Spitzenkandidat der hessischen Sozialdemokraten für die Landtagswahl
AfD Bayern geht ohne Spitzenkandidat in Landtagswahl - Gauland spricht über „Vogelschiss“-Äußerung
Inhalte sind wichtiger als Personen, so die Begründung der AfD in Bayern, warum man ohne Spitzenkandidaten in die anstehende Landtagswahl ziegt. Derweil hat sich AfD-Chef …
Streit mit Wagenknecht: Linke-Chefin Kipping ruft zu Versöhnung auf
Seit Monaten schon scheint die Debatte über die Flüchtlingspolitik die Linke zu spalten, das Verhältnis von Parteichefin Katja Kipping und Fraktionschefin Sahra Wagenknecht …
Stegner attackiert Kanzlerin im Bamf-Skandal erneut: „Für diesen Murks ist Merkel verantwortlich“
Als Reaktion auf die Entwicklungen im Skandal um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) greift SPD-Vize Ralf Stegner Kanzlerin Angela Merkel erneut scharf an.
Vier Palästinenser bei blutigen Zusammenstößen an Gaza-Grenze getötet
Tausende Palästinenser protestieren am Jahrestag des Sechstagekrieges an der Gaza-Grenze. Israelische Soldaten schießen wieder einmal scharf.
Fall der ermordeten Susanna: Söder fordert „echte Asylwende“
Familie und Freunde in Mainz trauern um die ermordete Susanna. In der Politik setzt umgehend eine scharfe Debatte ein: Hätten strengere Gesetze und härtere Abschiebungen die Tat …
Bundestags-Sitzung: Staatssekretär Mayer soll Anwesenheit vorgetäuscht haben
Staatssekretär Stephan Mayer (CSU) soll seine Anwesenheit in einer Bundestags-Sitzung vorgetäuscht haben. Währenddessen soll er sich ganz woanders aufgehalten haben.
Kim-Doppelgänger bei Einreise nach Singapur festgehalten - so lief das Verhör
Doppelgänger-Gipfel vor dem echten Treffen: In Singapur spazieren zwei Männer, die Trump und Kim sehr ähnlich sehen, schon einmal Hand in Hand durch die Gegend. Einen Ratschlag …
Polizei rund um AfD-Parteitag mit vielen Beamten im Einsatz
Mit einer großen Zahl von Beamten will die Polizei in Nürnberg am Wochenende Konflikte zwischen Anhängern der AfD und Gegendemonstranten verhindern.
Österreich schließt sieben Moscheen und weist bis zu 40 Imame aus
Die Regierung in Österreich schließt sieben Moscheen und weist zahlreiche türkische Imame aus. Wie Bundeskanzler Sebastian Kurz (ÖVP) am Freitag in Wien mitteilte, handelt es sich …
Nach Türkei-Wahlen: Erdogan stellt Ende des Ausnahmezustands in Aussicht
In gut zwei Wochen finden in der Türkei Präsidentschafts- und Parlamentswahlen statt. Erdogan hat ein Ende des Ausnahmezustands in Aussicht gestellt.
CDU hofft auf neuen Handelspakt mit USA: „Trump reagiert nur auf Druck“
Die CDU hofft im Europaparlament auf Bewegung hin zu einem neuen Handelspakt mit den USA. CDU-Politiker Daniel Caspary will ein Gegenzeichen setzen und für weltweit offene Märkte …
Gipfeltreffen mit Trump: Kommt Kim Jong Un jetzt sogar in die USA?
Lange schien ein bloßes Treffen zwischen US-Präsident Donald Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un blanke Utopie, nun könnte es sogar in den USA zu einer Zusammenkunft …
Medien: Innenrevision hält Ex-Chefin vom Bremer Bamf für schuldig
In der Bamf-Affäre kommt die Innenrevision nach Sichtung zahlreicher Dokumente zum Entschluss, dass die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle, Ulrike B., schuldig ist. Einen …
Bamf zahlte für Beratung von Ex-Chef Weise - und auch für dessen Beratung durch McKinsey
Ex-Bamf-Chef Frank-Jürgen Weise kassierte als Berater der Regierung vom Bamf viel Geld. Doch Zahlen zeigen auch, dass er beraten werden musste - für deutlich mehr Geld. Auch das …
Frankreich will Handys an Schulen verbieten
In Frankreich soll ab September ein gesetzliches Handyverbot an Schulen gelten. Damit soll ein Wahlkampfversprechen von Präsident Emmanuel Macron umgesetzt werden.
Aus Protest: Türkei setzt Flüchtlingsabkommen mit Griechenland aus
Wegen der Freilassung nach Griechenland geflüchteter türkischer Soldaten hat die türkische Regierung das bilaterale Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen mit Griechenland …
Sandra Maischberger: Debatte plätschert vor sich hin - dann kommt es zum Aufreger
Bei Sandra Maischberger streiten die Gäste über die Gefahren des Islams. Es wird emotional als ein Erdogan-Anhänger CDU-Frau Julia Klöckner angeht.
Aus für Sonneborn, Freie Wähler und co.: EU führt Eintrittshürden für Europawahl ein
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben sich auf eine Reform des EU-Wahlrechts und die Einführung von verpflichtenden Mindesthürden bei Europawahlen geeinigt.
Bamf muss hunderte Mitarbeiter entlassen, obwohl sie dringend benötigt werden - doch Seehofer macht Hoffnung
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge muss mehrere hundert befristet eingestellte Mitarbeiter ersetzen, obwohl sie benötigt werden.
Eklat: Verkehrsminister Scheuer sagt Teilnahme an Brenner-Gipfel ab
Eklat vor dem am kommenden Dienstag geplanten Brenner-Gipfel in Bozen. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) hat seine Teilnahme heute früh überraschend abgesagt.
Dobrindt: „Masterplan ist notwendig, damit sich 2015 nicht wiederholt“
Der Ton in der Asyldebatte wird wieder rauer. Die CSU legt in rascher Folge einen Asylplan in Bayern und wohl nächste Woche einen „Masterplan“ des Bundesinnenministeriums vor. …
„Schwere Folgen für ukrainische Staatlichkeit“: Putin droht der Ukraine zur Fußball-WM
Der russische Präsident Wladimir Putin droht der Ukraine, falls sie während der Fußball-WM militärische Angriffe auf Separatistenstellungen im Osten des Landes versuchen sollte.
Oberleutnant Franco A.: Kein hinreichender Verdacht für geplanten Anschlag
Das Oberlandesgericht Frankfurt sieht im Fall des rechtsextremen Bundeswehrsoldaten Franco A. keinen hinreichenden Verdacht für die Vorbereitung eines Anschlags.
Flüchtlingsboots-Unglück: Mehr als 73 Tote vor tunesischer Küste
Die Zahl der Opfer bei dem schweren Flüchtlingsboots-Unglück vor der tunesischen Küste am vergangenen Wochenende ist auf 73 gestiegen.
“Einfach grausam“: Linke schießen gegen Neuregelung des Familiennachzugs - Seehofer rechtfertigt sich
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat im Bundestag die Regierungspläne für einen begrenzten Familiennachzug gerechtfertigt. Die Opposition wettert dagegen.
„Alternative Fakten“: Unzufriedene Mitarbeiter üben Kritik an Ex-Chef Weise
Die Mitarbeiter des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (Bamf) haben in der Personalversammlung am Mittwoch in Nürnberg deutliche Kritik an Bundesinnenminister Horst Seehofer …
Iran rüstet sich schon für das Scheitern des Atom-Abkommens
Der Iran bereite sich nach Angaben seines Atomchefs technisch auf ein Scheitern des Wiener Atomabkommens von 2015 vor. Innerhalb kürzester Zeit könnte so wieder Uran angereichert …
CSU-General am Stammtisch: Blume weist viele „absurde Vorwürfe“ zurück - außer einen
Die CSU will dem Volk aufs Maul schauen - bei einem „Stammtisch“ in München. Generalsekretär Blume will harte Kante zeigen. Bei einem Punkt schweigt er aber.
Paukenschlag im Bamf-Skandal: Personalrat klagt gegen Versetzung Josefa Schmids
In der Bremer Asyl-Affäre zieht der Personalrat des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge (Bamf) erneut gegen die eigene Behörde vor Gericht.
Bayerns Grüne klagen gegen Polizeiaufgabengesetz
Fast zwei Wochen nach Inkrafttreten des neuen Polizeiaufgabengesetzes (PAG) haben die Landtags-Grünen Klage beim Bayerischen Verfassungsgerichtshof eingereicht.
Diskriminierung durch Bahn-Schaffner? SPD-Politikerin erhebt schwere Vorwürfe
Giorgina Kazungu-Haß saß im Zug von Worms nach Schifferstadt. Dort habe die SPD-Politikerin ihrer Schilderung nach etwas sehr Unangenehmes erlebt.
Gysi geht auf Distanz zu Wagenknecht: „Sahra ist keine Göttin und das weiß sie auch“
Kurz vor dem Linken-Parteitag hat sich Ex-Fraktionschef Gregor Gysi von seiner Nachfolgerin Sahra Wagenknecht und ihrer Idee einer linken Sammlungsbewegung distanziert.
Düstere Zukunftsaussichten: Wie wird sich das Rentenniveau entwickeln?
Steht das deutsche Rentensystem vor einem Wandel? Eine Kommission soll Wege aus der Misere der aktuellen Regelung aufzeigen. Denn die Aussichten sind wahrlich düster.
Bericht: Koalition will staatliche Zuschüsse für Parteien erhöhen
Union und SPD wollen einem Medienbericht zufolge die staatlichen Zuschüsse für die Parteien kräftig anheben. Dies berichtete die „Süddeutsche Zeitung“ (Mittwoch) unter Berufung …
Versammlung beim Bamf: Chefin Cordt droht heute ein „Tribunal“
Mitarbeiter sprechen von einem „Tribunal“, das auf Chefin Jutta Cordt am Mittwoch wartet. Die Bamf-Präsidentin wird von der eigenen Belegschaft voraussichtlich hart rangenommen.
Bayern will Flüchtlinge zu 80-Cent-Jobs verpflichten - doch es gibt noch ein Problem
Die Landesregierung arbeitet daran, Flüchtlinge für 80-Cent-Jobs zu gewinnen. Allerdings sind viele Asylbewerber bereits in solchen Arbeitsverhältnissen beschäftigt. Und es gibt …
Atomstreit mit dem Iran - Macron warnt vor "Eskalation"
Im Atomkonflikt mit dem Iran hat Frankreichs Präsident Emmanuel Macron vor einer "Eskalation" gewarnt, nachdem die Regierung in Teheran die Urananreicherung ausweiten will.
Söders neuer „Asylplan“ für Bayern:  Kein Bargeld mehr und eigene Charterflüge für Flüchtlinge
Ab August sollen Asylbewerber aus Bayern bei Bedarf mit eigenen Charterflugzeugen in ihre Heimat abgeschoben werden. Das bestimmte das Kabinett am Dienstag einstimmig.
Unions-Fraktion weiter gegen Untersuchungsausschuss zum Bamf
Die Unions-Fraktion lehnt einen Untersuchungsausschuss zur Aufklärung der Unregelmäßigkeiten beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) weiterhin ab.
Verteidiger fordern sofortige Freilassung Zschäpes - sie sei nur wegen einer Sache zu belangen
Maximal zehn Jahre Haft hatten Beate Zschäpes Vertrauensanwälte im NSU-Prozess gefordert. Nun ist das zweite Verteidiger-Team mit seinem Plädoyer an der Reihe - und unterbietet …
Auto stürzt in Kanal, Frau stirbt: Gericht verurteilt die Türkei
Nach dem Unfalltod einer Frau muss die Türkei deren Witwer und Tochter 12 000 Euro Entschädigung zahlen. Die Türkei hatte sich stets geweigert eine eigene Schuld zu untersuchen.
Barley legt Gesetzentwurf zur Verschärfung der Mietpreisbremse vor
Bundesjustizministerin Katarina Barley (SPD) hat laut "Spiegel" einen Gesetzentwurf zur Verschärfung der Mietpreisbremse in die Ressortabstimmung geschickt.
Bamf-Skandal: Erste SPD-Politiker offen für Bamf-Untersuchungsausschuss
In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) haben sich nun auch führende SPD-Politiker offen für einen Untersuchungsausschuss gezeigt.
Bamf-Skandal: Wird Seehofer die Flüchtlingsbehörde komplett zerschlagen?
Dem Migrations-Bundesamt Bamf droht ein Hammerschlag des Dienstvorgesetzten. Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) will schnell einen tiefgreifenden Umbau und Personalwechsel …
Kurz kommt nach München - Söder will enges Verhältnis zur österreichischen Regierung
Die österreichische Bundesregierung und die bayerische Landesregierung wollen zukünftig enger zusammenarbeiten.
Bei Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel: Netanjahu bemängelt deutsche Iran-Politik
Beim Umgang mit dem Iran kommen Kanzlerin Merkel und Israels Premier Netanjahu weiter nicht überein. Aber es gibt auch eine versöhnliche Geste.
Plasberg spicht ein Machtwort: Gauland nie mehr bei „Hart, aber fair“
Nach den umstrittenen Aussagen von Alexander Gauland hat Talkmaster Frank Plasberg reagiert und den AfD-Politiker von der Liste der möglichen Gäste für „Hart, aber …
FDP will in Untersuchungsausschuss auch Grenzöffnung für Flüchtlinge thematisieren
Der von der FDP verlangte Untersuchungsausschuss soll Aufschluss über die Arbeitsweise der Flüchtlingsbehörde Bamf und das „Krisenmanagement der Bundesregierung“ geben.
Spaniens neue Regierung ohne Podemos
Die neue spanische Regierung um PSOE-Chef Pedro Sánchez soll wohl ohne die Linkspartei Podemos gebildet werden. Neuwahlen sollen noch vor 2020 stattfinden.
Martin Schulz wirft US-Botschafter Unfähigkeit vor
Der frühere SPD-Chef Martin Schulz findet eindeutige Worte für den neuen US-Botschafter in Deutschland. Die Bundesregierung teilt teilweise die Ansicht Schulz‘.
Rund 181.000 Türken in Bayern wahlberechtigt
Für die anstehenden Präsidentschafts- und Parlamentswahlen in der Türkei sind auch in Bayern viele Türken wahlberechtigt. Diese Wahllokale stehen ihnen zur Verfügung.
EU-Kommission lobt Merkels Vorschläge zur Zukunft Europas - Lindner kritisiert sie
Die EU-Kommission begrüßt die Vorschläge von Bundeskanzlerin Angela Merkel zur Zukunft Europas. FDP-Chef Christian Lindner hingegen übt Kritik an der Kanzlerin.
Gauland wollte Nationalsozialismus "nicht bagatellisieren"
Kürzlich erntete AfD-Chef Alexander Gauland wegen einer Aussage zur NS-Zeit scharfe Kritik. Nun meldet sich der AfD-Politiker erneut zu Wort.
Überschüsse der Krankenkassen abbauen? Daraus wird erstmal nichts
Streit um Finanzausgleich: Interessengemeinschaft vermutet neue Manipulationsversuche durch die Krankenkassen – Beitrags-Parität im Kabinett.
Asylbewerber dürfen nur gemeinnützig arbeiten
Die bayerische Staatsregierung kann sich nicht zu einem Ende des Arbeitsverbots durchringen. Stattdessen soll ein „Bayerischer Asylplan“ Tatendrang signalisieren.
SPD klagt CSU an: Immer mehr Brücken in Bayern droht der Verfall
Die Landtags-SPD schlägt Alarm: Jede vierte staatliche Brücke in Bayern sei marode, beklagt der SPD-Fraktionsvorsitzende Markus Rinderspacher.
Seehofer will offenbar Kaukasus-Staat zu sicherem Herkunftsland erklären
Horst Seehofer will laut einem „ARD“-Bericht den Kreis der sicheren Herkunftsländer ausweiten. Demnach soll nun ein Kaukasus-Staat hinzukommen, womit Asylverfahren beschleunigt …
AfD-Chef Meuthen geht auf Distanz zu Gauland-Äußerung - der verteidigt sich
Die Relativierung der Nazi-Zeit unter Adolf Hitler hat Alexander Gauland viel Kritik eingebracht. Nun distanziert sich auch sein Partner an der AfD-Spitze von dem entscheidenden …
Italien: Erste Termine für neue Regierung
Die neue italienische Regierung hat ihre Arbeit aufgenommen und dabei erste Akzente gesetzt. Unterdessen kritisiert EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker „Belehrungen“ aus …
Nach Gaulands „Vogelschiss“-Äußerung: Steinmeier kritisiert Verharmlosung der NS-Zeit
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat sich Versuchen der Relativierung nationalsozialistischer Verbrechen entgegengestellt. Wer diese verharmlose, würde neuen Hass sähen.
Steinmeier bittet um Vergebung für Unrecht an Homosexuellen
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat bei einem Festakt am Sonntag für das Unrecht an Homosexuellen auch in den ersten Jahrzehnten der Bundesrepublik um Vergebung gebeten.
Mattis: Ende der Sanktionen gegen Nordkorea erst nach Abrüstung
Die internationalen Sanktionen gegen Nordkorea werden nach den Worten von US-Verteidigungsminister James Mattis erst nach „unumkehrbaren Schritten“ in Richtung Abbau seiner …
SPD-Fraktion kommt zu Klausurtagung zusammen
Berlin - Die SPD sucht ab heute bei einer zweitägigen Klausurtagung der Bundestagsfraktion Wege aus ihrer Krise. Die Partei- und Fraktionschefin Andrea Nahles will sich außerdem …
Gauland: „Hitler und Nazis nur ein Vogelschiss in der Geschichte“ - Politiker reagieren
Millionen ermordete Juden, Millionen Kriegstote - dafür zeichneten sich die Nationalsozialisten verantwortlich. AfD-Chef Gauland bekennt sich bei einer Veranstaltung zwar zur …
Hunderte protestieren gegen AfD-Veranstaltung bei Regensburg
Hunderte Menschen haben am Samstag gegen eine geplante Wahlkampfveranstaltung der AfD bei Regensburg protestiert.
Müller als Berliner SPD-Chef wiedergewählt
Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller bleibt weitere zwei Jahre lang Vorsitzender der Berliner SPD.
Regionalregierung von Katalonien vereidigt - Zwangsverwaltung endet
Mehr als fünf Monate nach der Neuwahl in Katalonien ist am Samstag die neue separatistische Regionalregierung ins Amt eingeführt worden.
„Bevorteilungen bei Entscheidungen über syrische Asylanträge“: Neue Erkenntnisse im Bamf-Skandal
In der Affäre um manipulierte Asylverfahren im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) gab es einem Medienbericht zufolge mehr Mitwisser als bekannt.
Nun also doch: Trump trifft Kim Jong Un - Warnungen aus der eigenen Partei
Treffen sie sich oder treffen sie sich nicht? Über Tage hielten Donald Trump und Kim Jong Un die Welt in Atem. Nun will der US-Präsident doch nach Singapur reisen. Aber selbst aus …
Gipfel in Singapur: Trump bestätigt Treffen mit Kim Jong Un
Jetzt also doch. US-Präsident Donald Trump hat bestätigt, dass er sich mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un bei einem Gipfel in Singapur treffen wird.
Deal mit Trump? Großbritannien setzt auf Fortschritt bei G7-Gipfel
Der britische Finanzminister Philip Hammond setzt darauf, den Handelskonflikt zwischen der Europa und den USA beim kommenden G7-Gipfel etwas zu entschärfen.
Populisten-Regierung übernimmt Amtsgeschäfte in Italien - Das sind ihre Ziele
Im zweiten Anlauf hat Italien eine neue Regierung erhalten. Die Koalition aus der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechts-populistischen Lega hat viele Ziele für das südeuropäische …
SPD übt Kritik an Söders Staatsempfang: „Mit dem Grundgesetz unvereinbar“
Was ist Angelegenheit des Staates und damit eine Sache für den Steuerzahler? Und was ist Sache der Partei und damit auch von dieser zu finanzieren? Darüber gibt es immer wieder …
Kim Jong Un schreibt Brief an Donald Trump: Weder Zusagen noch Drohungen
Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat sich wohl in einem Brief an US-Präsident Donald Trump gewandt und sein Interesse an einem Treffen zum Ausdruck gebracht.
EU kündigt Zahlungen an: Das soll Deutschland für die Flüchtlingskrise bekommen
Deutschland kann im nächsten Jahrzehnt auf hohe Zahlungen der EU als Ausgleich für die Flüchtlingskrise hoffen.
Gründer von Schweizer Sterbehilfeverein Dignitas freigesprochen
Der wegen möglicher Bereicherung an sterbewilligen Kundinnen angeklagte Gründer des Schweizer Sterbehilfevereins Dignitas, Ludwig Minelli (85), ist freigesprochen worden.
Populistische Regierung in Italien vereidigt
Italien hat erstmals eine Regierung aus europakritischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechtspopulistischer Lega.
Bamf-Skandal: Altmaier weist Schuld von sich - und zeigt so auf seinen Kollegen
Der jetzige Bundeswirtschaftsminister und ehemalige Flüchtlingskoordinator Peter Altmaier (CDU) hat jegliche Mitverantwortung in der Affäre um das Bundesflüchtlingsamt …
Rechtsrock-Festival in Thüringen: Gericht kippt Verbot
Das Verwaltungsgericht Meiningen hat das Verbot eines geplanten Rechtsrock-Festivals im südthüringischen Themar gekippt.
Generalstaatsanwalt beantragt Auslieferung Puigdemonts an Spanien
Nächster Schritt in Sachen Puigdemont: Schleswig-Holsteins Generalstaatsanwaltschaft hat die Auslieferung des katalanischen Separatistenführers beantragt. Nun ist das …
Söder fordert „Plan B“ in der Flüchtlingspolitik
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) hat die Bundesregierung aufgefordert, die Abweisung von Asylbewerbern an der deutschen Grenze zu prüfen.
Riesen-Sicherheitslücke im Bamf: Offenbar können tausende Mitarbeiter Anträge manipulieren
Der Skandal im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) nimmt kein Ende. Jetzt kommt offenbar eine neue, riesige Sicherheitslücke ans Licht.
Lindner warnt bei Illner: „Flüchtlingspolitik ist ein Sprengsatz in unserer Gesellschaft“
Der Skandal im Bamf gibt dem Thema Flüchtlingspolitik neuen Zündstoff. Bei Maybrit Illner lieferten sich die Politiker hitzige Wortgefechte. FDP-Chef Lindner warnte vor …
Der SPD droht der Verlust ihres Fundaments
In Berlin könnte es am Samstag beim Parteitag einen Denkzettel für Berlins Regierenden und SPD-Landeschef Müller geben - die miese Lage ist ein Spiegelbild für die Erosion …
Trump verhängt Strafzölle gegen EU - Scholz nennt sie „rechtswidrig“
Kanadas Premier Justin Trudeau nennt die von Trump inittierten US-Strafzölle „völlig unakzeptabel“, Frankreichs Präsident Emmanuel Macron spricht von einem „Fehler“. Auch …
Ab heute gilt der Kreuz-Erlass - Söder besucht den Papst
Wer gedacht hatte, mit dem Inkrafttreten des sogenannten Kreuz-Erlasses von Markus Söder würden sich die Wogen glätten, der irrt. Denn die Opposition hat eine klare Forderung an …
Nach Beleidigung von Özil und Gündogan: SPD-Stadtrat tritt zurück
Mit seiner "Ziegenficker"-Beleidigung der Nationalspieler Ilkay Gündogan und Mesut Özil sorgte ein nordhessischer SPD-Politiker bundesweit für Aufsehen. Laut eines Berichtes der …
Bamf-Skandal: SPD-Vize attackiert Merkel - dann entlarvt sich Nahles mit einem Satz selbst
FDP und AfD wollen einen Untersuchungsausschuss, die Grünen einen Auftritt der Kanzlerin im Innenausschuss. Denn die Fragen werden immer lauter: Was wusste Merkel von den …
Wahlkampf statt Auswandern: “Selbst Rumänien hat flächendeckendes WLAN“
Radio-Moderator Matuschik sieht seine Zukunft in Südamerika. Eigentlich. Denn nun wird es womöglich doch erstmal anders kommen: Mit 53 Jahren packt ihn der politische Ehrgeiz. Ein …
Bamf-Skandal: Bremer Behörde ließ auch Islamisten ins Land
Die Enthüllungen im Bamf-Skandal werden immer ungeheuerlicher. Die Bremer Außenstelle hat zahlreichen Personen mit Bezug zum Islamismus einen Schutzstatus zuerkannt. Auch ein …
Nach Tatort “Freies Land”: Experte erklärt, wie Reichsbürger ticken
Im letzten Tatort vor der Sommerpause mussten die Münchner Kommissare den Tod eines „Freiländers“ aufklären - besser bekannt als Reichsbürger. Was diese umtreibt, erklärt …
Söder verrät: So will Bayern „Abschiebung zielführender organisieren“
Bayern will die Abschiebung von abgelehnten Asylbewerbern künftig in die eigene Hand nehmen. Ministerpräsident Markus Söder erklärt die Eckpunkte des neuen Vorgehens.
Rückzieher? Trump stellt sich wohl doch nicht Fragen des Sonderermittlers
Allem Anschein nach wird es doch nicht zur Befragung von US-Präsident Donald Trump durch Sonderermittler Robert Mueller kommen. Die Anwälte wollen den Republikaner schützen.
Merkel gerät in Bamf-Affäre unter Druck: Was wusste sie wann genau?
Die Fragen an Angela Merkel bezüglich der Probleme beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge werden lauter. Neue Dokumente werfen fragen über die Rolle des Kanzleramts auf.
Grünen-Politikerin Claudia Roth bekommt Morddrohungen
Die Grünen-Politikerin Claudia Roth bekommt nach eigenen Angaben Morddrohungen aus dem rechten Lager und dem nationalistisch-religiösen Teil der türkischstämmigen Wählerschaft in …
USA-Experte im Interview: „Trump hat gute Chancen auf Wiederwahl“
Es war keine gute Woche für die deutsch-amerikanischen Beziehungen. Beim Besuch von Außenminister Heiko Maas (SPD) in Washington wurde die Eiszeit zwischen den Verbündeten …
Merkel marschiert mit Macron in Richtung europäische Eingreiftruppe
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Initiative des französischen Präsidenten Emmanuel Macron für den Aufbau einer europäischen Eingreiftruppe aufgegriffen.
WM-Umfrage: Nur ein Regierungsvertreter plant Reise nach Russland
Bei großen Fußballturnieren lassen sich deutsche Spitzenpolitiker gerne blicken. Auch in Russland? Bislang hat sich offenbar nur ein Regierungsvertreter zur Reise ins …
FW-Urgestein Grein warnt: „Wer sich mit der CSU zusammentut, hat das Ende vor Augen“
Zum Jubiläum eine Mahnung: Vor 40 Jahren haben sich die Freien Wähler auf Landesebene gegründet. Der Gründungsvater warnt seinen Nachfolger vor leichtfertigen …
Reise von Argentiniens Präsidentenstab endet mit Notlandung auf 3500 Metern Höhe
Dramatisches Ende einer Dienstreise: Der Mitarbeiterstab des argentinischen Präsidenten Mauricio Macri ist nach der Notlandung eines Helikopters in einem schneebedeckten Gebirge …
Sachsens Ministerpräsident über Flüchtlingspolitik: „Müssen schneller abschieben“
Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer (CDU) fordert eine Verschärfung der Flüchtlingspolitik in mehreren Punkten.
Juncker: Flüchtlingsaufnahme soll durch EU-Gelder belohnt werden
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat die Berücksichtigung der Integration von Flüchtlingen bei der Vergabe von EU-Geldern verteidigt.
Trump gegen Europa: Was droht uns im Handelskrieg?
Am Ende hat alles Verhandeln nichts genutzt: Auch für die EU-Länder gelten nun Strafzölle bei der Einfuhr von Stahl und Aluminium in die USA. Wie reagiert Europa?
Grünen-Politikerin Claudia Roth: Bekomme Morddrohungen
Die Grünen-Politikerin Claudia Roth bekommt nach eigenen Angaben Morddrohungen aus dem rechten Lager und dem nationalistisch-religiösen Teil der türkischstämmigen Wählerschaft in …
Bundesbank-Chef: Unmittelbaren Auswirkungen von US-Strafzöllen begrenzt
Jens Weidmann, der Präsident der Bundesbank, schätzt die Auswirkungen der amerikanischen Zusatzzölle auf Stahl und Aluminiumprodukte als begrenzt ein.
Bamf-Skandal in Bremen: Frühere Chefin droht Politikern
Die Auslöserin des Bamf-Skandals in Bremen erklärt sich: Die ehemalige Chefin Ulrike B. kritisiert ihre früheren Vorgesetzten - und droht Politikern.
Neue Abgas-Vorwürfe: Scheuer droht Daimler mit Bußgeldern in Milliardenhöhe
Es wäre ein scharfes Schwert, das die Bundesregierung bisher nicht gezogen hat: Bußgelder gegen Autobauer wegen Abgastricksereien. Nun soll es zumindest eine Drohung geben.
Stoltenberg über Differenzen unter Nato-Partnern: „Wir müssen ehrlich sein“
Jens Stoltenberg, der Generalsekretär der Nato, hat offen über Differenzen innerhalb der Nato gesprochen. Als Beispiel nannte er dabei die US-Handelspolitik.
Italiens Populisten-Kabinett? Das sind die wichtigsten Köpfe
In Italien hat sich eine Regierung aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega formiert. Die wichtigsten Köpfe der insgesamt 18 Minister:
Brieffreundschaft: Amerikaner und Kubaner können sich jetzt wieder Briefe schreiben
Nach 50 Jahren haben Kuba und die USA den direkten Austausch von Postsendungen wieder fest etabliert.
SPD plant Verschärfung der Mietpreisbremse
Bundesjustizministerin Katarina Barley (SPD) will Anfang der kommenden Woche ihren Gesetzentwurf zur Schärfung der Mietpreisbremse in die Ressortabstimmung geben.
Zollstreit mit USA: Jetzt stellt sich Europa quer - „Tür ist geschlossen“
Die EU will im Zollstreit mit den USA hart bleiben. „Wir werden in keinerlei Verhandlungen eintreten“, sagte Handelskommissarin Cecilia Malmström am Freitag in Brüssel.
Nach Papst-Audienz: Nun will sich Söder um Obdachlose kümmern
Der päpstliche Aura könnte Einfluss auf Ministerpräsident Markus Söder ausgeübt haben. Bei der Privataudienz mit Franziskus kündigte Söder ein Hilfsprogramm für Obdachlose an.
Ukrainischer Außenminister verteidigt fingierte Tötung: „Weitere Morde verhindert“
Der ukrainische Außenminister Pawel Klimkin hat die Geheimdienst-Finte mit dem vorgetäuschten Tod des Journalisten Arkadi Babtschenko verteidigt.
Journalistin attackiert Söder bei Markus Lanz: „Ich stelle Sie in eine Reihe mit Pegida“
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder plauderte bei Markus Lanz über seine Politik - insbesondere den Kreuz-Erlass. Doch dann wurde er scharf attackiert.
Spanisches Parlament stürzt Ministerpräsident Mariano Rajoy
Kurz vor dem Misstrauensvotum im spanischen Parlament gestand Ministerpräsident Mariano Rajoy bereits seine Niederlage ein. Die Abstimmung lief dann wie von ihm erwartet.
Söder erklärt vor Papst-Besuch, für was das Kreuz steht
Zum Start der Kreuzpflicht für bayerische Landesbehörden hat Ministerpräsident Markus Söder (CSU) seinen Erlass verteidigt - und das kurz vor seinem Besuch bei Papst Franziskus.
Junckers Kritik an „bella Italia“ sorgt für Empörung in Rom
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat mit Äußerungen über Korruption in Italien und mit einer Klage über Schuldzuweisungen an die EU neue Empörung geschürt.
Bamf-Skandal: So rechtfertigt die Chaos-Behörde ihre Millionen-Zahlungen
Rund hundert Leiharbeiter hatten im Bamf über Monate Zugriff auf Millionen Asylakten. Das ergaben Recherchen. Sie entlarven damit möglicherweise Falschaussagen des Bamf und von …
Mitten in der Ferienzeit: Deutschland und Österreich verstärken Grenzkontrollen
Mit gemeinsamen Kontrollen gehen die Behörden in Österreich und Deutschland verstärkt gegen Kriminalität und illegale Einwanderung vor.
Obama-Berater enthüllt: Auch deshalb kandidierte Merkel nochmal als Kanzlerin
Ein Buch des ehemaligen Obama-Beraters Ben Rhodes, das jetzt erscheint, enthüllt Details über die deutsche Kanzlerin - auch, warum sie unter anderem noch einmal zur Wahl …
Was Trump sagt - und was er wirklich tut: Eine Analyse
Donald Trumps Außenpolitik ist von spektakulären Wendungen geprägt: Was der US-Präsident sagt und was er tut sind zwei Paar Stiefel. Ein Überblick in Zitaten.
Neue Grenzpolizei: Längere Staus wegen der Kontrollen? Das sagt der ADAC
Sommerzeit ist Stauzeit. In diesem Jahr kommen auch wieder Kontrollen an der Grenze zu Österreich hinzu. Sind sie schuld an langen Staus? Der ADAC hat eine Antwort parat.
Nun können Waffen selbst im 3D-Drucker gedruckt werden
Immer wieder richten Todesschützen in den USA Massaker an, trotzdem sind Waffen in Amerika lächerlich leicht zu bekommen. Eine Organisation will nun Waffenpläne für 3D-Drucker ins …
Die nervöse SPD: Nahles kämpft in Bayern gegen den Abwärtssog
100 Tage ist SPD-Chefin Andrea Nahles im Amt. Zum kleinen Jubiläum gibt es ungewöhnliche Geschenke bei einer Reise durch die bayerische Diaspora. Sie kämpft mit einem großen …
Frankreich führt umfassendes Handyverbot an Schulen ein
In Frankreich gilt künftig an Schulen ein umfassendes gesetzliches Handyverbot. Abgeordnete der Regierungspartei La République en Marche und Liberale stimmten am Montag in letzter …
Freispruch in Prozess um Wehrhahn-Anschlag
Jahrelang tragen die Ermittler Indizien zusammen. Trotzdem reichen dem Düsseldorfer Landgericht die Beweise nicht aus. Es spricht den Angeklagten frei. Der Bombenanschlag vom …
Zwei Misstrauensanträge in Frankreich gegen Macrons Regierung
Wegen der Prügelattacke des Ex-Sicherheitsmitarbeiters von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron muss sich die Regierung in Paris am Dienstag gleich zwei Misstrauensanträgen …
Juristisches Tauziehen um abgeschobenen Sami A. geht weiter
Das juristische Tauziehen um den abgeschobenen Islamisten Sami A. geht weiter. Das Ausländeramt Bochum wehrt sich dagegen den Mann aus Tunesien zurück zu holen.
Russland hält Syriengespräche in Sotschi ab: mögliche Heimkehr syrischer Flüchtlinge als Thema
Vertreter der syrischen Regierung und Opposition haben Gespräche mit den sogenannten Garantiemächten Russland, Türkei und Iran aufgenommen.
Kostenfreie Kitas auch in Bayern? Diese Parteien machen jetzt Druck auf Söder
Berlin erlässt Eltern ab August die Kita-Gebühren. Auch in Bayern regen sich nun ähnliche Forderungen - auch von möglichen Koalitionspartnern der CSU.
Renitentes Reichsbürgerpaar verbarrikadiert sich vor Polizei in Auto
Die Polizei ist in Niedersachsen auf ein gesuchtes Reichsbürger-Pärchen getroffen. Der Einsatz geriet spektakulär.
Menschenrechtler: IS entführt 36 Frauen und Kinder in Syrien
Bei Angriffen auf Dörfer in der südsyrischen Provinz Suweida hat die Dschihadistenmiliz Islamischer Staat (IS) vergangene Woche laut Aktivisten 36 Frauen und Kinder verschleppt.
Arbeiten statt abschieben? SPD plant Bluecard für Jobsuchende
Deutschlands Wirtschaft kann eine Million Stellen nicht mehr besetzen. Gleichzeitig werden Menschen mit einem Job in der Tasche abgeschoben und Hunderttausende aus Staaten …
„Mussolini-Propaganda“: Italiens Skandal-Minister empört mit historischem Zitat
Italiens rechtspopulistischer Innenminister und Vize-Premier Matteo Salvini hat mit neuen Äußerungen Empörung ausgelöst.
Wegen Seehofers Rolle: Initiativen lehnen Nominierung für besonderen Preis ab
Horst Seehofer ist Schirmherr des Deutschen Nachbarschaftspreises. Für zwei Initiativen ist das Grund genug, um Abstand von ihrer Nominierung zu nehmen.
Özdemir: Erdogan steht kein Empfang wie demokratischem Staatschef zu
Dem türkischen Präsidenten Racep Tayyip Erdogan steht bei seinem geplanten Staatsbesuch in Berlin nach Auffassung des Grünen-Politikers Cem Özdemir kein für demokratische …
Nahles-Konkurrentin Lange: ‚SPD verpasst Chancen auf Erneuerung‘
Flensburg - Gegenwind für Andrea Nahles: Flensburgs Oberbürgermeisterin Simone Lange sieht knapp 100 Tage nach der Wahl der SPD-Bundesvorsitzenden Nahles bei ihrer Partei zu wenig …
Koalitionspartner gesucht: Jetzt äußert sich CSU-General Blume zur AfD
Es sieht so aus, als würde die CSU nach der Landtagswahl im Oktober wieder einen Koalitionspartner brauchen. Generalsekretär Blume hat jetzt in Sachen AfD klar Stellung bezogen.
Mitgliederzahl der SPD schrumpft: So reagiert Nahles
Nur noch drei Punkte lag die SPD in einer Umfrage vor den Grünen. Kein Wunder, dass SPD-Chefin Nahles die Unterschiede zwischen beiden Parteien betont. Neben schlechten …
Krimi in der Mongolei: Hat Geheimdienst versucht, Staatsfeind in die Türkei zu entführen?
Zehntausende Gülen-Anhänger wurden seit dem Putsch-Versuch festgenommen. Hat nun der türkische Geheimdienst versucht, einen angeblichen Staatsfeind in die Türkei zu entführen?
Spahn will Kliniken Zahl der Pflegekräfte vorgeben
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will den Kliniken laut einem Zeitungsbericht per Gesetz erstmals konkrete Vorgaben für die Zahl ihrer Pflegekräfte machen.
Erdogan kommt zu Staatsbesuch nach Deutschland
Laut eines Berichtes soll Präsident Recep Tayyip Erdogan noch in diesem Jahr zu einem Staatsbesuch nach Deutschland kommen - ein Land, das er schon mal mit Nazi-Vorwürfen …
Jens Spahn will Krankenhäusern zusätzliches Geld für Notfallversorgung zahlen
Gesundheitsminister Jens Spahn will den Krankenhäusern mehr Geld zukommen lassen. Es soll in die Notfallversorgung von Patienten fließen.
Rückschlag für Spaniens Sozialisten: Parlament lehnt Haushalt ab
Knapp zwei Monate ist es her, dass Mariano Rajoy per Misstrauensvotum entmachtet wurde. Nun musste sein Nachfolger Pedro Sánchez eine erste Niederlage einstecken.
Nach pikantem Bericht: Grünen-Fraktionschef prophezeit Aus für Söders Ministerin
„Keine Formalie“: Bayerns Wissenschaftsministerin Kiechle steht nach brisanten Medienberichten in der Kritik. Teils wird schon über ihren Abgang spekuliert.
„#MeTwo“ wird zum Trend - Abgeordnete schildert unangenehmes Erlebnis mit DFB-Chef Grindel
Nach #MeToo kommt #MeTwo: Auf Twitter macht ein Hashtag gegen Alltagsrassismus Furore. Politiker unterstützen das Projekt - und schildern eigene Erfahrungen.
Brisanter Bericht: ZDF und WDR Opfer von russischem Hackerangriff?
Der Spiegel will von neuen Hackerangriffen aus Russland erfahren haben. Neben ZDF und WDR sei auch ein mit der Nowitschok-Affäre betrautes Institut betroffen.
„Leichen“-Protest: Söder wird von Studenten-Aktion überrascht - So reagiert er
Ministerpräsident Söder wollte in München für die Digitalisierung werben - doch dann stand plötzlich wieder die Asylpolitik der CSU im Fokus. Studenten hatten einen spektakulären …
„Ein Unding“: Schäuble dringt auf kleineren Bundestag - nochmal
Wolfgang Schäuble unternimmt einen neuen Anlauf: Der Bundestag soll wieder kleiner werden, fordert er - und zwar schon zur Wahl 2021. Und notfalls ohne „Perfektion“.
„40+x“ - Junge Union verliert Glauben an absolute CSU-Mehrheit
Die CSU steckt im Umfragetief - so sehr, dass die bayerische Junge Union schon „40+x“ als Wahlziel ausgibt. Den Landesvater Markus Söder lobpreist der Nachwuchs trotzdem.
Pikantes Schreiben an Seehofer: Grüne schlagen wegen Grenzpolizei Alarm
Die Grünen melden wegen der geplanten engen und dauerhaften Zusammenarbeit von Bundespolizei und bayerischer Grenzpolizei massive verfassungsrechtliche Bedenken an.
Bayern-Bamf nimmt Arbeit auf: Heftige Proteste begleiten Eröffnung
Bayern geht weiter seinen eigenen Weg in der Asylpolitik. Nach der Grenzpolizei wird nun ein Asyl-Landesamt aus der Taufe gehoben.
Ein Flop nach dem anderen - darum bleiben Trumps Wähler trotzdem treu
Donald Trump reiht Skandal an Skandal. Sogar Erzkonservative jammern über den Kurs des US-Präsidenten. Trotzdem brechen die Umfragewerte nicht ein - wegen eines cleveren Tricks?
„Besorgnis erregender Trend“: Vereinte Nationen schlagen in internem Papier Alarm
Die Vereinten Nationen geraten wegen ausbleibender Beitragszahlungen ihrer Mitgliedsstaaten in Zahlungsschwierigkeiten. Einsparungen sollen folgen.
Neue Details zu gefundenem Sprengsatz vor US-Botschaft in Peking: Bombenleger offenbar „geistesgestört“
Vor der amerikanischen Botschaft in Peking ist am Donnerstag ein Sprengsatz explodiert. Der Bombenleger leide offenbar unter einer „paranoiden Persönlichkeitsstörung“.
Dieses EU-Land will mehr Flüchtlinge aufnehmen - und findet nicht genügend
Unablässig zofft sich Europa über die Verteilung von Flüchtlingen. Ein EU-Land würde hingegen sehr gerne mehr Asylsuchende aufnehmen - und erreicht nicht die gewünschten Zahlen.
Rettung aus dem Umfragetief? Mit dieser Kampagne will Söder die Wahl gewinnen
Die Kritik ist groß, die Umfragewerte eher klein. Markus Söder hat nun die Kampagne vorgestellt, die die CSU auf Kurs bringen soll - als „Konstante“ im „Gezerre“ zwischen rechts …
Nach Handelseinigung zwischen EU und USA: Das sind die Reaktionen
Nach ihren Gesprächen in Washington konnten US-Präsident Donald Trump und EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncke den Handelsstreit beilegen. Nun folgen die ersten Reaktionen.
USA: Hunderte Einwandererfamilien trotz Ablauf von Frist nicht vereint
In den USA können offenbar hunderte von den Behörden getrennte Einwandererfamilien nicht fristgerecht wieder vereint werden.
Deutscher wegen „Terrorpropaganda“ in der Türkei festgenommen
Türkischen Medienberichten zufolge ist in der Türkei ein Deutscher wegen „Terrorpropaganda“ festgenommen worden. Er soll online für die Arbeiterpartei Kurdistans geworben haben.
Gesetzesentwurf steht: Gibt es bald auch in Italien einen Kreuz-Erlass?
Rechtsextreme und Populisten wollen Kruzifixe in Italiens öffentlichen Gebäuden hängen sehen.
Hand in Hand: Bayern und Tschechien wollen Schleuserkriminalität bekämpfen
Tschechien ist der wichtigste Handelspartner Bayerns im osteuropäischen Raum. Bayern möchte die Zusammenarbeit mit dem Nachbarland intensivieren. Fokus: Die EU-Außengrenzen.
Gericht legt fest: Verurteilter Terrorhelfer darf ausgewiesen werden
Ein vermutlich höherrangiges IS-Mitglied darf aus Deutschland ausgewiesen werden. Das hat ein Gericht erklärt. Der Tunesier sitzt hierzulande hinter Gittern.
„Proeuropäer müssen aufstehen“ Ex-SPD-Chef Schulz drängt auf Veränderungen
Martin Schulz fordert ein Umdenken in der Europapolitik - über die Parteigrenzen hinaus. Er selbst will sich aber nicht erneut für das EU-Parlament aufstellen lassen.
So antwortet Söder auf die Frage nach seinem möglichen Rücktritt
Markus Söder hat sich in einem neuen Interview zur Asylpolitik und der Landtagswahl in Bayern geäußert. Auch der Frage nach einem möglichen Rücktritt muss er sich stellen.
Neue Gentechnik-Verfahren unterliegen Auflagen nach EU-Recht
Der Europäische Gerichtshof hat ein Urteil zu neuen Gentechnik-Verfahren gefällt. Darunter fällt auch die sogenannte Genschere.
Puigdemont will Deutschland schnell verlassen - sein Ziel steht fest
Carles Puigdemont plant eine rasche Ausreise aus Deutschland. Der katalanische Separatistenführer fordert zugleich die Freilassung seiner Kollegen in Spanien.
Merkel und Maas trafen sich mit russischem Außenminister - und keiner wusste etwas davon
In Berlin ist es am Dienstag überraschend zu einem deutsch-russischen Treffen auf höchster politischer Ebene gekommen. Kanzlerin Merkel und Außenminister Mass sprachen mit dem …
Bericht: Macron sieht sich in Benalla-Affäre als Verantwortlicher
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat einem Bericht zufolge in der Affäre um einen seiner Sicherheitsmitarbeiter die Verantwortung auf sich genommen.
TK-Vorstand sagt Ende der Privaten Krankenkassen voraus
Die Techniker Krankenkasse (TK) hält die Tage der Privaten Krankenversicherung (PKV) für gezählt.
An der Mesut-Özil-Straße in der Türkei hängt nun ein Foto mit Erdogan
Im Heimatbezirk von Mesut Özils Familie im türkischen Devrek hängt seit Dienstag das umstrittene Foto des Fußballers mit dem türkischen Präsidenten Erdogan.
35-Jähriger soll auf minderjährige Flüchtlinge geschossen haben
Nach mutmaßlichen Schüssen auf eine Gruppe junger Flüchtlinge in Thüringen ist ein 35-Jähriger von Spezialkräften der Polizei festgenommen worden.
Erdogan telefoniert mit Özil und begrüßt seinen Rücktritt aus Nationalmannschaft
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat den Rücktritt von Mesut Özil aus der deutschen Nationalmannschaft begrüßt und den Umgang der Deutschen mit ihm als "rassistisch" …
Furchtbare Tragik: Brite schenkte seiner Freundin Gift-Fläschchen - die ist jetzt tot
Der Tod einer 44-jährigen Frau in Südengland durch den Kampfstoff Nowitschok ist offenbar durch einen fatalen Irrtum verursacht worden.
Mehrere Raketen auf Kabul abgefeuert
Auf die afghanische Hauptstadt Kabul sind am Dienstag mehrere Raketen abgefeuert worden. Wie die Polizei mitteilte, wurden mindestens drei Menschen verletzt, als die Geschosse ein …
Berliner Star-Friseur Udo Walz packt aus: So verhält sich Merkel bei mir
Der Berliner Promifriseur Udo Walz würde Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) gern eine andere Frisur verpassen.
Schulterschluss beim Eisbecher: So wollen Seehofer und Söder die CSU wieder auf Kurs bringen
Bei einem vertraulichen Treffen geloben Horst Seehofer und Markus Söder ein besseres Teamwork. Beide wollen nun mehr Einigkeit zeigen und ein gemeinsamer Auftritt ist geplant.
Verfassungsschutz warnt: "Reichsbürger" zu schwersten Gewalttaten bereit
Die Zahl der sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter in Deutschland hat sich deutlich erhöht. Verfassungsschützer warnen vor der großen Gewaltbereitschaft der Extremisten.
Gemeinsame Auftritte: Söder und Seehofer wollen eine Auszeit von der Eiszeit
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder und Parteichef Horst Seehofer versuchen den Schulterschluss. Ein CSU-Wahlprogramm soll es nicht geben.
Ehe-Aus bei Stormy Daniels - ihr angebliches Sex-Abenteuer mit Trump sorgte für Aufsehen
Die Ehe der US-Pornodarstellerin Stormy Daniels steht vor dem Aus. Stormy Daniels sorgt seit Monaten durch ihre Auseinandersetzung mit US-Präsident Trump und dessen früherem …
Wegen Misstrauensanträgen: Regierungschef springt Macron bei
Gleich zwei Misstrauensanträge werden in Frankreich gegen die Regierung von Emmanuel Macron angestrengt. Auslöser ist ein mutmaßlicher Ausraster eines Sicherheitsmannes. Doch der …
Waffen aus 3D-Drucker erlaubt: Jetzt droht Klagewelle mehrerer US-Staaten
In den USA kann sich jeder Bürger legal mit Waffen aus dem 3D-Drucker versorgen. Diese neue Vereinbarung ruft wenig überraschend viel Kritik hervor. Auch Donald Trump äußert sich …
Tunesische Behörden: Sami A. darf nicht zurück nach Deutschland
Sami A. ist zwar auf freiem Fuß in Tunesien. Doch zurückkehren wird der aus Deutschland abgeschobene Islamist vorerst nicht. Die Behörden in Tunis haben seinen Pass eingezogen.
Familiennachzug: Wer darf ab 1. August nach Deutschland kommen?
Vor dem Bürgerkrieg sind viele Syrer nach Deutschland geflüchtet. Doch Angehörige konnten die meisten von ihnen zuletzt nicht zu sich holen. Das ändert sich nun – aber längst …
Linnemann will Betriebsrente stärken: „Wir versuchen, den Druck zu erhöhen“
CDU-Politiker Carsten Linnemann will die betriebliche Altersvorsorge entlasten. Gemeinsam mit der CSU soll ein Konzept auf den Tisch. Das Merkur-Interview.
IS bekennt sich zu Angriff auf Fahrrad-Touristen aus Europa und den USA
Die Terrormiliz Islamischer Staat hat sich zu dem tödlichen Angriff auf eine Touristengruppe im zentralasiatischen Tadschikistan bekannt.
Umfrage: So viele CSU-Wähler würden lieber der CDU ihre Stimme geben - AfD schwächelt
Eine neue Umfrage zeigt erstaunliche Ergebnisse: etwa, dass sich nur eine Unionspartei so langsam erholt, dass die AfD schwächelt - und welche Chancen eine bundesweite CSU hätte.
Asylbehörde Bamf warnt vor falschen Mitarbeitern
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) hat vor falschen Mitarbeitern gewarnt, die Flüchtlinge befragen.
Flüchtlingskrise in Andalusien: Madrid will europäische Lösung
Angesichts der drastisch gestiegenen Anzahl von Flüchtlingen an der andalusischen Küste sucht die Regierung in Madrid fieberhaft nach Lösungen - sowohl auf nationaler, als auch …
Erdogan will Deutschland besuchen - nach heftiger Kritik: Bundesregierung offen für Gespräche
Die Pläne für einen Deutschland-Besuch von Recep Tayyip Erdogan schlagen hohe Wellen. Fast alle Oppositionsparteien äußern sich kritisch, auch die Debatte um Mesut Özil wird zum …
„Söder frisst Kreide“ - So attackiert Nahles auf Bayern-Reise die CSU
Andrea Nahles reist dieser Tage durch Bayern. Ihre Sommertour nutzt sie für scharfe Attacken auf die CSU. Im Fokus: Die Asylpolitik.
CSU in der „Leberkäs-Etage“: Keine Rücksicht auf „lautstarke Minderheiten“?
Laut oder leise? Die CSU sucht ihren Kurs. Generalsekretär Blume will harte Kante zeigen - und Proteste gegen die Wortwahl der CSU „aushalten“. Seine Partei sieht er in …
Trump will bei Zeitungsboss für seine Agenda werben - Treffen geht komplett nach hinten los
Ein als vertraulich deklariertes Treffen hat zu einem öffentlichen Schlagabtausch zwischen US-Präsident Donald Trump und dem Verleger der "New York Times" geführt.
Nach Özils Rundumschlag: Rapper Eko Fresh befeuert Rassismus-Debatte in neuem Song
Ein kahler Raum. Zwei Klappstühle. Ein Tisch. Und zwei Menschen mit extrem gegensetzlichen Ansichten. Mehr braucht Eko Fresh nicht, um ein großes Problem in der Rassismusdebatte …
Treffen zwischen Merkel und Erdogan? Ankara kündigt Gipfel an
Nach Aussage des türkischen Präsidenten Erdogan planen Deutschland, Frankreich, Russland und die Türkei ein Gipfeltreffen zur Nahost-Politik.
Das ist das neue Abschiebe-Amt
Markus Söder eröffnet eine Behörde, die heftig ist - aber nicht mehr so klingen darf. Das Amt soll aber vor allem eins: schneller und härter ausweisen.
Söder im Wahlkampfmodus: „Wäre vermessen zu sagen, dass SPD uns herausfordert“
Die CSU regiert seit Jahrzehnten Bayern, häufig auch ohne Koalitionspartner. Damit dies trotz mäßiger Umfragen so bleibt, will Ministerpräsident Söder jetzt die Wirtschaftskraft …
CSU-Führung attackiert „Union der Mitte“ scharf
Die CSU-Spitze hat die liberal-konservative Mitgliederinitiative „Union der Mitte“ scharf attackiert. Der „Spiegel“ zitiert CSU-Generalsekretär Markus Blume mit dem Vorwurf, die …
Anwalt: Puigdemont hat Deutschland verlassen
Das juristische Ringen um seine Auslieferung nach Spanien hatte den Separatistenführer monatelang in Deutschland festgehalten. Nun will er von Belgien aus weiter für die …
Und plötzlich diese „Humanität“: Erste Indizien für die Zähmung der CSU?
„#ausgehetzt“ hieß es am letzten Wochenende in München. Die CSU zeigte sich empört. Aber einiges deutet daraufhin, dass die Partei nun ganz langsam vom Gas gehen will.
Nahles: „Seehofer hat rechtspopulistischen Kräften Vorschub geleistet“
Wochenlang dominierte der Unionsstreit die öffentliche Wahrnehmung. Die SPD konnte mit neuer Führung unter Andrea Nahles in Ruhe vor sich regieren. Jetzt aber wird die Partei …
Die CSU stärkt die Grünen
Von wegen der Asylstreit und das Verhalten der CSU würde der AfD in die Karten spielen. Größter Profiteur sind die Grünen. Ein Kommentar von Georg Anastasiadis.
Nahles: “Dürfen die Grünen in der Flüchtlingspolitik nicht imitieren“
Die SPD-Vorsitzende Andrea Nahles hat ihre Partei in der Flüchtlingspolitik zu einer schärferen Abgrenzung von den Grünen ermahnt und die CSU kritisiert.
Tunesien lässt Sami A. frei - nach Deutschland darf er vorerst trotzdem nicht
Die Abschiebung des Gefährders Sami A. nach Tunesien war womöglich rechtswidrig. Ein Gericht fordert darum, ihn nach Deutschland zurückzuholen. Nun kam er aus tunesischer Haft …
Frist zur Wiedervereinigung abgelaufen - doch 700 Migrantenkinder in USA sind weiter ohne Eltern
Bis heute sollte die US-Regierung Migrantenfamilien, die an der Grenze getrennt wurden, wieder zusammenführen. Doch 700 Kinder sind weiterhin alleine. Das soll der Grund dafür …
Neue Umfrage: Werden jetzt auch die Grünen der SPD gefährlich?
Bislang musste sich die SPD vor allem sorgen, von der AfD in der Wählergunst überholt zu werden. Jetzt rückt noch eine weitere Partei näher heran.
„Humanität und Ordnung“? Söder erklärt überraschende neue Asyl-Strategie
Markus Söder hat das neue „Bayern-Bamf“ eröffnet - und bei dieser Gelegenheit neue Prinzipien für die bayerische Asylpolitik erklärt.
Umstrittenes Gesetz gegen Hass im Netz - so viele Beiträge wurden bisher gelöscht
Für heftige Debatten hatte das „Netzwerkdurchsetzungs-Gesetz“ gesorgt. Nun haben Facebook und Co. erste Bilanz gezogen - und es gibt Kritik.
Söders neue Grenzkontroll-Einheit kommt drei Jahre zu spät
Seit einer guten Woche darf an der bayerischen Grenze auch die Landespolizei kontrollieren. Die Bundespolizei hätte die Verstärkung allerdings vor drei Jahren gebraucht.
FDP-Fraktionsvize Theurer: „Trump wird TTIP wieder flottbekommen“
Im Interview spricht der FDP-Fraktionsvize Michael Theurer über neue Chancen für TTIP und den „digitalen Tsunami“.
Medienwirksame Geste: US-Luftwaffe verlässt Nordkorea mit brisanter Fracht
Als Teil der Vereinbarungen des Gipfeltreffens mit den USA im Juni hat Nordkorea die sterblichen Überreste mutmaßlicher US-Soldaten übergeben, die im Korea-Krieg (1950-53) …
Hauptschuldiger oder dankbares Opfer? So denkt die Bevölkerung über Özil
Der Deutschlandtrend des ARD-Morgenmagazins erhebt Zahlen zu den jüngsten Verwerfungen zwischen Mesut Özil und dem DFB. Auch die Sonntagsfrage wird gestellt.
Heils Rentenplan sorgt für Ärger - Nahles verteidigt ihn
Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände (BDA) kritisiert das Rentenkonzept von Sozialminister Hubertus Heil (SPD) scharf.
Immer mehr Rentner haben einen Minijob - meist aus finanzieller Not
In Deutschland nehmen immer mehr Rentner einen Minijob an - oft, um der Armut zu entfliehen. Darauf machte Linken-Bundestagsabgeordnete Sabine Zimmermann aufmerksam.
Pakistan: Imran Khan erklärt sich zum Wahlsieger
Der ehemalige Kricket-Star Imran Khan hat sich zum Sieger der Parlamentswahlen in Pakistan erklärt - und dass noch vor der Verkündung der offiziellen Resultate.
Hunderte Migranten stürmen spanische Exklave Ceuta
Am Donnerstag haben rund 400 afrikanische Flüchtlinge die spanische Exklave Ceuta an der Grenze zu Marokko gestürmt. Dabei sollen sie Sicherheitskräfte mit ätzendem Branntkalk …
Hollywood-Stern von Trump zertrümmert: Festnahme
Mit der Spitzhacke sich an Trump abarbeiten - zumindest symbolisch: Der Stern von Donald Trump in Hollywood ist erneut zertrümmert worden.
17-jährige Palästinenserin Tamimi wird nach acht Monaten Haft freigelassen
Nach fast acht Monaten Haft soll die Palästinenserin Ahed Tamimi am Sonntag freigelassen werden. Sie war wegen eines tätlichen Angriffs auf einen israelischen Soldaten verurteilt …
Liste der sicheren Herkunftsstaaten könnte um 41 Staaten erweitert werden
Laut einer Zeitung aus Düsseldorf könnte die Liste der sicheren Herkunftsstaaten um 41 Staaten wachsen, wenn eine Schutzquote von unter fünf Prozent als Maßstab angewandt wird.
"Wir haben einen Deal geschlossen" - Juncker und Trump verkünden Einigung
Die USA und die EU verzichten vorerst auf Zölle: US-Präsident Donald Trump und EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker haben bei ihren Gesprächen in Washington eine …
Abstruser und rassistischer TV-Auftritt mit „Borat“-Schauspieler: US-Politiker tritt zurück
Der US-Politiker Jason Spencer ist nach heftiger Kritik von seinem Amt als Abgeordneter zurückgetreten. Zuvor hatte er sich in einer TV-Sendung von einem bekannten Komiker …
Fall Özil als Beispiel: Migrations-Expertin warnt vor neuem deutschen Faschismus
Die Berliner Professorin Naika Fouroutan sieht Deutschland in einer „präfaschistischen Phase“. Die Strategie der Rechtspopulisten würde voll aufgehen, der Fall Özil sei nur ein …
Nach Ende des Ausnahmezustands: Türkisches Parlament stimmt umstrittenem Gesetz zu
Das türkische Parlament hat einem umstrittenen Gesetz zugestimmt. Damit bleiben einige Regelungen aus der Zeit des Ausnahmezustands in Kraft.
Femen-Gründerin Oksana Schatschko tot in Wohnung gefunden - Gruppe verabschiedet sich emotional
Oksana Schatschko, einer der Gründerinnen der feministischen Femen-Gruppe, wurde tot aufgefunden. Die 31-Jährige lag in einer Pariser Wohnung.
Eine Woche vor seinem Urlaub: Steinmeier muss sich OP unterziehen
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat sich in einer Bremer Klinik einer Augen-Operation unterziehen müssen. Es ist nicht der erste Eingriff an den Sehorganen beim …
Frau von Kölner Rizin-Bombenbauer sitzt jetzt in U-Haft
Nach der Festnahme des Terrorverdächtigen Sief Allah H. sitzt nun auch seine Ehefrau hinter Gitter. Yasmin H. soll die Bestellungen im Internet ermöglicht haben.
„Tagesthemen“ zu Özil: Kabarettist bringt Zamperoni mit Gegenfrage ins Stolpern
Mesut Özils Rücktritt beschäftigte am Montag auch die „Tagesthemen“. Ingo Zamperoni sprach mit dem türkischstämmigen Kabarettisten Serdar Somuncu. Dabei gab es einen bizarren …
Puigdemont nimmt Stellung zur politischen Lage in Spanien
Für die deutsche Justiz ist sein Fall erledigt. Nun will sich der katalanische Separatistenführer Puigdemont der Presse stellen. Dabei wird es um die politische Situation in …
Ex-SPD-Chef Martin Schulz spricht mit Macron über EU-Themen
Der frühere SPD-Chef Martin Schulz hat sich mit Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron über Europathemen ausgetauscht.
May will Federführung bei Brexit-Verhandlungen mit Brüssel selbst übernehmen
Großbritanniens Premierministerin Theresa May will die Federführung bei den Brexit-Verhandlungen mit Brüssel künftig selbst übernehmen.
Israel schießt syrischen Kampfjet ab - ein Pilot offenbar tot, Schicksal des anderen noch ungeklärt
Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben ein syrisches Kampfflugzeug abgeschossen, das in den israelischen Luftraum eingedrungen war.
Mehr Reichsbürger, Salafisten und linksextreme Gewalt: Seehofer stellt Verfassungschutzbericht vor
Mehr Salafisten, Reichsbürger und linke Gewalttaten: In vielen Bereichen des Extremismus registrieren die Verfassungsschützer dem am Dienstag vorgestellten Jahresbericht 2017 …
Erdogan: Israel ist "rassistischster Staat der Welt" - Netanjahu kontert mit heftigen Worten
Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan hat Israel als den "faschistischsten der Welt" bezeichnet. Netanjahu kontert, die Türkei entwickle sich zu einer "dunklen …
Neue Regelung in Psychiatrien: Fixierung nur mit Richter-Zustimmung
Psychiatrie-Patienten dürfen für längere Zeit nur nach einer richterlichen Entscheidung ans Bett gefesselt werden. Das entschied das Bundesverfassungsgericht.
Das Kreuz mit dem TV-Duell: Wer fordert Söder heraus?
TV-Duelle vor einer Wahl gelten inzwischen als selbstverständlich. Doch was macht man, wenn es keinen klaren Herausforderer für den Ministerpräsidenten gibt? Zur Landtagswahl …
Karlsruhe: Fixierung in Psychiatrie nur mit Richter-Zustimmung
Patienten in der Psychiatrie dürfen für längere Zeit nur nach einer richterlichen Entscheidung ans Bett gefesselt werden.
CSU-Politiker über “Ausgehetzt“-Demo: „Übelste Hetze ohne jeglichen Anstand“ - Demonstranten droht Nachspiel
Zehntausende nehmen an der #ausgehetzt-Demo in München teil, um gegen die CSU-Politik zu protestieren. Die Partei versuchte mit einer eigenen Kampagne gegenzusteuern. …
Wortgefechte Teheran/Washington: Jetzt droht Irans Außenminister Trump
Der iranische Außenminister Mohammed Dschawad Sarif hat auf die jüngsten Drohgebärden von US-Präsident Donald Trump mit spöttischer Herablassung reagiert.
Medienbericht: „Reichs-Bürger“ bereit zu „schwersten Gewalttaten“
„Reichsbürger“ und „Selbstverwalter“ haben starken Zulauf und sind in Teilen nach einem Bericht der „Bild“-Zeitung zu „schwersten Gewalttaten“ bereit.
Umgang mit „#ausgehetzt“-Demo in München: Diese Strategie fährt die CSU
Mindestens 25.000 Teilnehmer bei einer CSU-kritischen Demo. Wie reagiert die Partei? Bislang verweist sie vor allem auf „linksradikale“ Bündnispartner.
FDP will eigenes Asyl-Ministerium für Bayern
Hat die bayerische FDP nur ein Thema, um das sie sich kümmert? Martin Hagen äußert sich über Vorwürfe von der CSU und Ambitionen seiner politischen Heimat - speziell in der …
Bundesweite CSU? Schäuble warnt die Schwesterpartei
Der Bruch zwischen CDU und CSU scheint vorerst abgewendet. Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble warnt die CSU dennoch vor bundesweiten Ambitionen.
G20 warnen vor wirtschaftlichen Risiken des Handelskonflikts - Scholz sieht auch Chance
Angesichts des Handelskonflikts zwischen den USA, China und der EU haben die wichtigsten Industrie- und Schwellenländer vor Gefahren für die Weltwirtschaft gewarnt. Olaf Scholz …
Özil tritt aus Nationalmannschaft zurück - Rassismus-Vorwürfe gegen DFB-Spitze
Mesut Özil tritt aus der deutschen Nationalmannschaft zurück. Der Weltmeister zieht damit die Konsequenzen aus der Affäre um die Fotos mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Die …
Zehntausende demonstrieren in München gegen „verantwortungslose“ CSU-Politik
Die Polizei spricht von mindestens 25.000 Demonstranten. Die „Politik der Angst“ der CSU trieb am Sonntag zehntausende Menschen auf Münchens Straßen, die dagegen ein Zeichen …
Steve Bannon will mit neuer "Bewegung" ins EU-Parlament - die Hintergründe
Steve Bannon, umstrittener Ex-Berater von Präsident Donald Trump und Galionsfigur der radikalen Rechten in den USA, konzentriert sich einem Medienbericht zufolge jetzt auf Europa.
Ruhani droht Trump mit "Mutter aller Schlachten"
Der iranische Präsident Hassan Ruhani hat den USA mit der "Mutter aller Schlachten" gedroht. Die Fronten zwischen Teheran und Washington sind verhärtet wie nie zuvor.
Unterwegs zu Trump: So will die EU den Handelskrieg noch abwenden
Beim Krisentreffen mit US-Präsident Donald Trump in der kommenden Woche will die EU-Kommission auf die Vermeidung einer weiteren Eskalation des Handelskonflikts mit …
Umfrage: SPD vergrößert Vorsprung auf AfD
Die SPD hat sich in einer Umfrage weiter von der AfD abgesetzt und liegt in der Wählergunst nun deutlich auf Platz zwei.
Parteiveteran übt herbe Kritik: SPD sei nur noch eine „Klugscheißerpartei“
Der frühere Bezirksbürgermeister von Berlin-Neukölln, Heinz Buschkowsky, wirft seiner Partei mangelnden Realitätssinn vor. Vize-SPD-Chef Ralf Stegner kommt besonders schlecht weg.
Nach Flüchtlingsdrama mit zwei Toten: Rettungsschiff in Mallorca eingetroffen
Die einzige Überlebende eines Flüchtlingsdramas auf dem Meer und ihre beiden verstorbenen Begleiter sind nun in Mallorca eingetroffen. Ein NBA-Star übt schwere Kritik an der …
Deutsche Politiker fordern schnelle Lösung im Streit um EU-Mission im Mittelmeer
Deutsche Politiker fordern schnellstmöglich einen Verteilmechanismus für die im Mittelmeer geretteten Flüchtlinge. und äußerten Verständnis für Italien.
Wegen Personalmangel bei der Bundeswehr: EU-Ausländer als Soldaten?
Die Bundeswehr erwägt wegen ihres Personalmangels schon länger, Ausländer aus anderen EU-Staaten aufzunehmen - nun werden die Überlegungen konkreter.
Note fünf - Deutsche strafen Seehofer und die CSU nach dem Asylstreit ab
In der Schule wäre die Versetzung stark gefährdet: Nach dem Asylstreit geben die Deutschen Horst Seehofer und der CSU für ihre Leistung in der Regierung die Note fünf.
Britische Medien lästern über Angela Merkel: Pikantes Foto bei Besuch in Kindergarten
Ein recht harmloser Besuch im Kindergarten sorgt bei britischen Medien für Furore. Während Angela Merkel mit Kindern spielt, achten viele auf ein Detail im Hintergrund.
Neuer Ärger für Trump wegen Mitschnitts über Schweigegeldzahlung
Donald Trump soll mit Karen McDougal eine Sex-Affäre gehabt haben. Nun scheinen weitere Informationen über mögliche Schweigegeldzahlungen herausgekommen sein.
US-Regierung lehnt Referendum in Ostukraine ab
Noch immer sorgt das Treffen zwischen Donald Trump und Wladimir Putin beim Gipfel in Helsinki für Schlagzeilen. Wir berichten weiter über die Nachwehen des Gipfels im News-Ticker.
Söders Mehrfrontenkampf: Seehofer, schlechte Umfragen und der GBW-Verkauf
Was für eine Woche für Markus Söder: miese Umfragewerte, Spitzen von Horst Seehofer, am Ende Zeuge in einem Untersuchungsausschuss. Knapp drei Monate vor der Wahl muss er an …
Angela Merkel bei Sommer-Pressekonferenz: Dachte sie an Rücktritt? Kanzlerin antwortet ausweichend
In Berlin gibt Kanzlerin Angela Merkel heute ihre traditionelle Pressekonferenz kurz vor der Sommerpause. Nie zuvor plagten die Kanzlerin so schwere Probleme - sowohl innen- als …
Mehr Geld für Fraktionen: Große Koalition beschließt Mega-Erhöhung
Der Deutsche Bundestag hat die Geldleistungen für die Fraktionen einem Medienbericht zufolge deutlich erhöht. Es gibt ein Plus von satten 30 Prozent.
Seehofer rechtfertigt sich vor Untersuchungsausschuss: „Wir hatten keine andere Wahl“
CSU-Chef Horst Seehofer wurde am Donnerstag als Zeuge im Untersuchungsausschuss zur Wohnungsbaugesellschaft GBW verhört. Seine Antworten liefen immer wieder auf dasselbe hinaus.
Seehofer legt Messlatte für Söder hoch: Absolute Mehrheit sei noch möglich
Nach dem historischen Tief im Bayerntrend will Horst Seehofer die 38-Prozent-CSU wieder aufrichten. Er verlangt mehr Teamgeist. Und redet ausgerechnet jetzt erstmals von einer …
Asylstreit bei Dunja Hayali: „Wer hat da gelacht?“ - Ramsauer „beleidigt“ in Livesendung Zuschauer
Auch im Sommerloch erhitzt das Thema Asyl in Polit-Talkshows die Gemüter - besonders das von Peter Ramsauer. Nicht die einzige Erkenntnis bei der Premiere von „Dunja Hayali“.
Seehofer nennt umstrittenen GBW-Verkauf alternativlos
2013 mussten in Bayern rund 33.000 Wohnungen verkauft werden, weil die Landesbank des Freistaats in Schieflage geraten war. Der damalige Regierungschef verteidigt den Schritt als …
Kein Durchblick an der Grenze? Dieses Söder-Foto sorgt für massiven Spott
Er ist ein Mann des Wahlkampfs, der Begegnung - und der sprechenden Fotos. Jetzt ist Markus Söder aber ein Schnappschuss auf die Füße gefallen. Und das sogar zu Unrecht.
US-Pastor in Türkei inhaftiert: Trump fordert Erdogan via Twitter zur Freilassung auf
Donald Trump ist für seine Twitter-Nachrichten berühmt. Nun wendet sich der US-Präsident an den türkischen Staatschef Recep Tayyip Erdogan. Es geht um einen Pastor aus den USA.
CDU überklebt Logo der CSU: So überlisteten die Aktivisten die Polizei - Partei erstattet Anzeige
Die CSU ist am Mittwoch Opfer einer Protestaktion geworden: Aktivisten überklebten das Logo an der Münchner Zentrale mit dem CDU-Schriftzug. Das hat ein rechtliches Nachspiel.
IS-Propaganda via WhatsApp: Polizei nimmt Syrer in Sachsen fest
Ein junger Syrer hat seit Monaten IS-Propaganda verbreitet und auch Videos von Hinrichtungen veröffentlicht. Nun greift die Bundespolizei zu und nimmt den Mann fest.
Ehemaliger türkischer Journalist klagt Erdogan an: „Habe nur meinen Beruf gemacht“
An diesem Donnerstag endet in der Türkei der Ausnahmezustand - jedenfalls offiziell. Bis zu 200 Journalisten sitzen weiterhin im Gefängnis, an ihrer Lage dürfte sich wenig ändern. …
Nach Bayerntrend: So positionieren sich die Oppositionsparteien
Der Bayerntrend wenige Wochen vor der Landtagswahl offenbart: Die CSU muss sich wohl auf einen Regierungspartner einstellen. Die möglichen Kandidaten frohlocken bereits.
In kaputtem Schlauchboot im Meer zurückgelassen - Schwere Vorwürfe gegen libysche Küstenwache
Spanische Flüchtlingsretter haben vor der libyschen Küste eine tote Frau und ein totes Kleinkind in einem kaputten Schlauchboot gefunden.
Schlechtester Wert seit 20 Jahren: Umfrage-Schock für die CSU
Nach der Asyldebatte und dem internen Hickhack erhält die CSU ein verheerendes Zwischenzeugnis. Nur noch 38 Prozent in Bayerns wichtigster Umfrage – Markus Söder reagiert leise. …
Söders Grenz-Truppe: „Großes Signal“ oder reine Symbolpolitik?
Bayerische Polizisten dürfen seit Mittwoch an der Grenze zu Österreich kontrollieren - wenn auch nicht völlig eigenmächtig. Markus Söder feiert seine neue Einheit, trotz aller …
Beging Trump „Hochverrat“? Heftige Kritik der eigenen Partei nach Treffen mit Putin
Nach seinem Auftritt beim Gipfel in Helsinki an der Seite von Russlands Präsident Putin überspült Donald Trump zu Hause in den USA eine heftige Welle der Kritik. Auch seine eigene …
Luftangriff auf Rebellen-Stadt in Syrien: Zwölf Zivilisten getötet
Bei einem Luftangriff auf die von Rebellen gehaltene Stadt Nawa im Süden Syriens sind Aktivisten zufolge zwölf Zivilisten getötet worden.
Haftbefehl gegen NSU-Helfer Ralf Wohlleben aufgehoben
Der NSU hat zehn Menschen ermordet. Eine dafür entscheidende Waffe hat laut dem Urteil der frühere NPD-Funktionär Wohlleben besorgt. Der kommt jetzt aus der Haft.
„Alkoholinda“: Böse Kritik am Verhalten von Kroatiens Präsidentin nach WM-Finale
Sympathisch und menschlich oder einfach nur peinlich und unpassend? Am emotionalen Auftreten der kroatischen Staatspräsidentin Kolinda Grabar-Kitarovic während der Fußball-WM …
Trump geht nach Putin-Fiasko in die Offensive - mit Angriff auf „Ex-Superstar“ Angela Merkel
Nach Helsinki geht Donald Trump wieder in die Offensive - mit dem Thema Flüchtlingspolitik und einem seiner Lieblingsziele: Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Obama warnt vor „Politik der Angst“
Ex-US-Präsident Barack Obama hat sich bei einem seiner seltenen öffentlichen Auftritte besorgt über die aktuelle weltpolitische Lage geäußert.
Atomabkommen: Iran verklagt USA vor UN-Gericht
Wegen der Verhängung von Sanktionen durch die USA hat der Iran vor dem Internationalen Gerichtshof ein Verfahren gegen das Land angestrengt.
EU-Kommissionspräsident Juncker trifft Trump am 25. Juli zu Handelsgesprächen
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker reist am 25. Juli zu Handelsgesprächen mit US-Präsident Donald Trump nach Washington.
Landesamt für Asyl und Rückführung: Thomas Hampel wird Präsident
Thomas Hampel wird Präsident des neuen Bayerischen Landesamtes für Asyl und Rückführungen.
Griechische Soldaten bleiben in türkischer Untersuchungshaft
Das juristische Tauziehen um zwei in der Türkei festgehaltene griechische Soldaten geht weiter. Die Männer bleiben vorerst in türkischer Untersuchungshaft.
Abschiebung von Sami A.: Wer hat was wann gewusst und getan?
Die Abschiebung des Tunesiers Sami A. wirft große Wellen in Deutschland. In unserer Ereignis-Chronologie erhalten Sie einen Überblick über die Vorgänge.
Grundwasser in Gefahr? Umwelthilfe verklagt Bundesregierung
Nitrat im Grundwasser - die Deutsche Umwelthilfe sieht ein „Versagen der deutschen Politik“. Sie verklagt deshalb die Bundesregierung.
„Zumindest bekam er einen neuen Fußball“: Westliche Medien zerreißen Trump nach Putin-Gipfel
„Schockierend“, „beschämend“, „unterwürfig“: Der Gipfel von Helsinki und das Gebaren von Donald Trump stößt in vielen westlichen Medien auf Entsetzen. Ein Überblick:
„Rechtsstaat ausgeschaltet“? Staatsrechtler schlägt im Fall Sami A. Alarm
Am Freitag wurde der frühere Bin-Laden-Leibwächter Sami A. abgeschoben - trotz gerichtlichen Verbots. Jetzt muss er nach Deutschland zurückgeholt werden. Doch das ist offenbar …
Ausgerechnet nach Trumps Kuschel-Gipfel: US-Behörden nehmen Russin wegen „Verschwörung“ fest
Am Montag ging Donald Trump auf Annäherungskurs zu Wladimir Putin. Wenig später wird bekannt: Die USA haben eine Russin festgenommen - wegen des Versuchs die US-Politik zu …
Der Fall Sami A.: Was wusste die Bundesregierung?
Kein Mensch darf gefoltert werden - auch kein Extremist: Mit diesem Grundsatz hat ein Gericht lange die Abschiebung eines Gefährders verhindert. Bis Freitag. Was ist passiert?
Seehofer im Asylstreit auch in der CSU in der Kritik - Bayern-SPD ehrt „Lifeline“-Kapitän
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder macht Innenminister Horst Seehofer indirekt für schlechte CSU-Umfragewerte verantwortlich. In der Partei gärt es nach den Alleingängen des …
Trump und Putin mit verkrampftem Versuch des Neuanfangs
Russland jubelt, die USA kritisiert ihren Präsidenten: Das Treffen von Wladimir Putin und Donald Trump sollte einen Neuanfang symbolisieren. Das misslang völlig.
Bonner Polizist nach Übergriff auf jüdischen Professor versetzt
Nach einem Übergriff von Bonner Polizisten auf einen jüdischen Professor ist einer der Beamten nun strafversetzt worden. Verfahren gegen seine Kollegen sollen folgen.
Altenpfleger, Rapper, Vater: Dieser Mann zeigt Merkel, was Pfleger leisten
Es ist eines der großen Themen am Montag. Kanzlerin Angela Merkel trifft Altenpfleger Ferdi Cebi, um ihm über die Schulter zu schauen. Doch wer ist der Mann, der sich als …
Trump kurz vor Putin-Treffen: „Dummheit der USA“ schuld an schlechten Russland-Beziehungen
Donald Trump trifft sich am Montag mit Russlands Präsidenten Wladimir Putin. Zündstoff gibt es genug - beispielsweise die russischen Hackerangriffe während des US-Wahlkampfs 2016. …
Melania Trump: Das macht die First-Lady während des Nato-Gipfels
US-Präsident Donald Trump ist zum Nato-Gipfel in Brüssel mit seiner Frau Melania eingetroffen. Doch was tut die First-Lady während des Treffens der Staatschefs?
Putin und Pop im Platzregen: Darum war das kuriose WM-Ende politisch so vielsagend
Spitzenpolitiker im Fotorausch - das WM-Finale hat einige denkwürdige Bilder geliefert. Von Putins Schirmherrschaft bis zu Macrons „Dab“. Ein Zufall ist das nicht.
Umfrage: Fast zwei Drittel der Bürger wollen Seehofer-Rücktritt - Bayern mögen selbst Merkel lieber
Fast zwei Drittel der Bundesbürger sind für einen Rücktritt von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) nach dessen Dauerstreit mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) über die …
Wer zahlt eigentlich die Bürgersprechstunden von Ministerpräsident Söder?
Die Bürgersprechstunden von Ministerpräsident Markus Söder (CSU) könnten ein juristisches Nachspiel haben. Denn, diese Veranstaltungen werden aus Steuermitteln finanziert und das …
Trumps Weltsicht: US-Präsident bezeichnet EU, Russland und China als "Gegner“
US-Präsident Donald Trump hat die EU, Russland und China in einem Interview als "Gegner" bezeichnet.
Satte 50 Euro: Eintrittsgebühr für die Notaufnahmen gefordert
Die Praxisgebühr in Höhe von 10 Euro wurde zum 1. Januar 2013 wieder abgeschafft. Kommt nun eine neue Gebühr für Patienten in Deutschland?
Brexit: Britischer Amazon-Chef warnt schon vor „Bürger-Unruhen“
Die britische Regierung schlingert dem Brexit entgegen. Für den Fall eines harten Ausstiegs aus der EU warnt der regionale Amazon-Chef schon jetzt vor „Unruhen“ im Land.
„Prekäre Lage“: Gruppe zu rettender Weißhelme steckt noch in Syrien fest
Die israelische Armee hat 800 syrische Weißhelme und deren Angehörige aus dem Süden Syriens in Sicherheit gebracht.  Nach ihrer dramatischen Evakuierung will auch Deutschland …
Verwirrende Aussage: Trump verwechselt seinen Großvater mit seinem Vater
In einem Fernsehinterview macht US-Präsident Donald Trump verwundernde Angaben zur Herkunft seiner Eltern. Kommt sein Vater etwa aus Deutschland?
#ausgehetzt: Zehntausende demonstrieren und fordern politischen Anstand
Zehntausende gingen am Sonntag unter dem Motto „#ausgehetzt“ gegen die Verrohung der Sprache in der Asylpolitik auf die Straße. An der Spitze des Protests stand OB Dieter Reiter …
Neuer Brexit-Minister will britische Schulden an EU nur zahlen, wenn...
Dominic Raab knüpft die Begleichung der Schlussrechnung (die Briten schulden der EU noch 44 Milliarden Euro nach ihrem Austritt) an Bedingungen: Er will nur zahlen, wenn die EU …
Vize-Präsident kehrt aus Exil nach Kabul zurück - nach Landung explodiert Bombe
Nach mehr als einem Jahr im Exil ist der umstrittene afghanische Vize-Präsident und einstige Warlord Abdul Raschid Dostum am Sonntag nach Afghanistan zurückgekehrt. Dann …
Papst-Appell: Tragödien im Mittelmeer müssen verhindert werden
In einem eindringlichen Appell hat Papst Franziskus die internationale Gemeinschaft dazu aufgerufen, Flüchtlingstragödien im Mittelmeer zu verhindern.
Sichere Herkunftsländer? Claudia Roth: "Maghreb-Staaten sind nicht sicher“
Noch immer ist der Streit um die Asylpolitik das beherrschende Thema in Deutschland. Kein Tag vergeht ohne neue Kontroversen innerhalb und zwischen den Parteien. Alle Neuigkeiten …
Donald Trump wird Opfer eines fiesen Internet-Streichs: Wer diesen Begriff googelt, findet ihn
Donald Trump wurde Opfer einer Google-Bombe. Wer den einen bestimmten Begriff eintippt, bekommt als Ergebnis hauptsächlich Bilder des Präsidenten.
Tonband mit heiklem Playmate-Gespräch aufgetaucht - Trump: „Euer Lieblingspräsident hat nichts falsch gemacht“
Der frühere Anwalt von US-Präsident Donald Trump hat vor den Wahlen 2016 heimlich ein Gespräch aufgezeichnet. Darin ging es um eine mögliche Schweigegeldzahlung an ein …
Scheuer und Dobrindt fordern härtere Gangart im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern
Die CSU geht aus dem jüngsten Streit um die Asylpolitik leicht gerupft hervor. Deshalb demonstriert sie jetzt Geschlossenheit. Doch die Meinungsverschiedenheiten schimmern unter …
Rücken an Rücken - Ilse Aigner und Markus Söder beschwören demonstrativ Einigkeit
CSU-Bezirksparteitag nach den jüngsten verheerenden Umfrageergebnissen. Ilse Aigner und Markus Söder wollen nicht mehr streiten. Einigkeit macht stark, lautet jetzt die Devise.
Pflegeversicherung: Gesundheitsminister Spahn schließt höhere Beiträge nicht aus
In einer alternden Gesellschaft steigt der Pflegebedarf. Darüber, wie viel die Versorgung der Pflegebedürftigen künftig kosten darf und wer sie bezahlen soll, gehen die Meinungen …
Großes Interview mit Horst Seehofer - Asyl: „Wir haben längst noch nicht alles im Griff“
Horst Seehofer war zu einem munteren und teils hitzigen Gespräch in unserer Redaktion zu Gast. Das Interview mit dem Bundesinnenminister lesen Sie hier.
Auswärtiges Amt entschärft Reisehinweise für die Türkei
Kurz nach der Präsidentschafts- und Parlamentswahl in der Türkei entschärft das Auswärtige Amt in Berlin Hinweise für türkische Urlaubsgebiete.
EU-Einsatz gegen Schlepperbanden und zur Seenotrettung im Mittelmeer
Seit drei Jahren geht die EU auf dem Mittelmeer hart gegen Schlepper vor und rettet Flüchtlinge. Nun zieht die EU Bilanz aus ihrem Einsatz.
Seehofer gibt Kirchen Kontra: „Ohne Ordnung im Land gibt es keine Humanität“
CSU-Chef und Innenminister Horst Seehofer verteidigt sich und sein Forderungen im Bereich der Flüchtlingspolitik gegen Kritik der Kirchen. „Ohne Ordnung im Land gibt es keine …
Donald Trump droht mit Strafzöllen auf alle chinesischen Importe
Donald Trump holt zum nächsten Rundumschlag aus. Nachdem bereits erste Strafzölle auf chinesische Importe verhängt wurden, droht der amerikanische Präsident nun mit weiteren …
Vor Untersuchungsausschuss: Söder weist Kritik an GBW-Verkauf zurück
Bereits am Donnerstag äußerte sich Bundesinnenminister Horst Seehofer, nun wurde auch Ministerpräsident Markus Söder als Zeuge vor dem Untersuchungsausschuss gehört.
Söder verschickt 300.000 Reklamebriefe - Opposition wittert unzulässige PR-Kampagne
Kurz vor der Wahl lässt Ministerpräsident Markus Söder über eine Staatsbehörde hunderttausende Reklamebriefe verschicken. Die Opposition kritisiert, es sei eine PR-Kampagne …
Hendrik Meier ist der erste Nachtbürgermeister Deutschlands
In Mannheim wurde der erste Nachtbürgermeister Deutschlands gewählt. Dieser soll vor allem bei Konflikten im Nachtleben vermitteln.
Trumps irre Show nach dem Treffen mit Putin
Seit Tagen irritiert Donald Trump mit Klarstellungen und Dementis zum Treffen mit Kremlchef Putin. Sein Fazit: Es war einfach großartig - So großartig, dass der US-Präsident …
Facebook will Posts von Holocaust-Leugnern nicht löschen
Wie umgehen mit Holocaust-Leugnern auf Facebook? Konzernchef Mark Zuckerberg, selbst jüdisch, bekräftigt, dass er solche Einträge nicht grundsätzlich entfernen wolle. Die Kritik …
Diese Konsequenz ergibt sich für Seehofer aus dem CSU-Umfrage-Desaster
Die Umfrage-Werte für die CSU sind derzeit schlecht. Aber die Partei werde sich wieder nach oben arbeiten, sagt der Vorsitzende Horst Seehofer und verrät, was jetzt angesagt sei.
Spanische Justiz verzichtet auf Auslieferung Puigdemonts
Der internationale Haftbefehl gegen Carles Puigdemont ist aufgehoben. In seine spanische Heimat sollte der katalanische Politiker dennoch nicht zurückkehren.
Geldwäscherichtlinie missachtet: EU zerrt diese drei Länder vor Gericht
Eigentlich sollten alle EU-Staaten bis Ende Juni die neue Geldwäscherichtlinie in nationales Recht umwandeln. Doch nicht jedes Land zieht mit. Darauf reagiert die EU nun.
Ausnahmezustand in der Türkei nach zwei Jahren beendet - Journalistin zu Haftstrafe verurteilt
130.000 Menschen aus dem Staatsdienst entfernt, 77.000 in Haft, viele Medienhäuser geschlossen - der Ausnahmezustand hat die Türkei schwer gezeichnet. Jetzt ist er vorbei. Die …
Taumelnd beim Nato-Gipfel - So kontert Juncker Alkohol-Vorwürfe
Die Bilder sorgten für Aufsehen: Taumelnd und auf Staatsgäste gestützt war Jean-Claude Juncker beim Nato-Gipfel zu sehen. Nun äußert sich der Kommissionspräsident selbst.
Heikler Termin: Seehofer sagt vor dem GBW-Ausschuss aus
Knapp drei Monate vor der Landtagswahl hat im GBW-Ausschuss des Bayerischen Landtags die entscheidende Phase begonnen. Den Auftakt im Zeugenstand macht Horst Seehofer.
Trump bleibt wegen Putin-Gipfel unter Druck - findet sich selbst aber „großartig“
US-Präsident Trump will den Gipfel mit Kremlchef Putin unbedingt als Erfolg verkaufen, doch die Kritik reißt nicht ab. Seine Chancen auf eine Wiederwahl sieht Trump nicht …
Heimliche Botschaften: So raffiniert setzte die Queen Seitenhiebe gegen Trump
Die Queen ist zu politischer Neutralität verpflichtet. Dennoch findet sie immer wieder Mittel und Wege um ihre Meinung kundzutun. So auch bei ihrem Treffen mit Donald Trump.
Nach halbherzigem Rückzieher reitet Trump neue Attacken
Gewinne, entschuldige dich nie und teile härter aus als du einsteckst: Diese Lebensmaxime bekam US-Präsident Trump in Jugendjahren eingeimpft. Jetzt musste er einen Rückzieher …
Neue Zahlen der Stadt vor der Landtagswahl: So stimmen die Münchner ab
Noch drei Monate sind es bis zur Landtagswahl in Bayern. Die Stadt hat nun eine repräsentative Statistik zur Bundestagswahl 2017 veröffentlicht. Die Erkenntnisse sind …
„Fliegende Festung“: Trump bestellt neue Air Force One für Milliarden-Betrag
Der Flugzeugbauer Boeing hat sich den Auftrag für den Bau der neuen Präsidentenmaschine Air Force One gesichert. Optisch wird es eine entscheidende Neuerung geben.
An bayerisch-österreichischer Grenze: Landespolizei beginnt mit Kontrollen
Erst vor wenigen Tagen hatte sich Bayern mit dem Bund endgültig über die Aufgaben der neuen bayerischen Grenzpolizei verständigt - am Mittwoch gab es bereits die ersten …
SPD: Seehofer für ausreisepflichtige Gefährder zuständig
Nach der umstrittenen Abschiebung des mutmaßlichen islamistischen Gefährders Sami A. nach Tunesien hat die SPD ein stärkeres Engagement des Bundes gefordert.
CSU sucht Strategie im Kampf gegen die AfD - Kirchpolitik als Hoffnungsschimmer
Ignorieren? Rempeln? Rechts überholen? Die CSU überarbeitet die Rezepte im Kampf gegen die AfD. Nach mehreren Strategiewechseln macht sich in der Partei eine gewisse Unsicherheit …
May entgeht im britischen Parlament Schlappe in Sachen Zollunion
Die britische Premierministerin Theresa May ist im Parlament nur knapp einer Schlappe in Sachen Zollunion nach dem Brexit entgangen.
Afghane möglicherweise rechtswidrig aus Neubrandenburg abgeschoben
Ein Asylbewerber aus Mecklenburg-Vorpommern ist möglicherweise rechtswidrig in seine Heimat Afghanistan abgeschoben werden.
NGO: Libysche Küstenwache lässt drei Migranten im Meer zurück
Die spanische Hilfsorganisation Proactiva Open Arms wirft der libyschen Küstenwache unterlassene Hilfeleistung und das Zurücklassen von Migranten im Mittelmeer vor.
Hitzige Diskussionen um Abschiebung von Islamist Sami A.
Ging bei der Abschiebung von Sami A. nach Tunesien alles mit rechten Dingen zu? Grünen-Chef Habeck hat seine Zweifel - doch NRW-Minister Stamp bekommt auch Rückendeckung.
Video geht viral: Britische Abgeordnete rechnet in drastischer Brexit-Wutrede ab
Eigentlich gehört sie zu Theresa Mays Regierungsmehrheit - aber im Brexit-Streit platzt der Abgeordneten Anna Soubry der Kragen. Sie rechnet mit Kollegen mit „vergoldeten …
“Putins Pudel“, „Fanboy Putins“: So heftig wird Trump nach dem Putin-Treffen kritisiert
Die Republikaner in den USA fauchen: Donald Trump, der vermeintliche Führer der freien Welt, hat sich in den Augen vieler als Lakai Russlands präsentiert.
Islam, Bamf, Asylstreit, Abschiebung: Seehofers harte 125 Berliner Tage
Horst Seehofer steht arg unter Beschuss. Nun wendet sich auch CSU-Ministerpräsident Markus Söder ab. Islam, Bamf, Asylstreit, Abschiebung: Die Bilanz der ersten 125 Tage im Amt …
13.000 Mitgliedsanträge in wenigen Stunden: Puigdemonts neue Bewegung kommt gut an
Aus dem Exil gründet der ehemalige Regionalpräsident Kataloniens, Carles Puigdemont, eine neue separatistische Bewegung. Das Ziel ist eine katalanische Republik.
So will die neue Bayerische Grenzpolizei ab Mittwoch vorgehen
Stoppen, aber nicht zurückweisen: Die Befugnisse der neuen bayerischen Grenzpolizei sind klar definiert. Ab Mittwoch suchen die Landespolizisten im Grenzgebiet in Abstimmung mit …
Trotz 48.000 Unterschriften: Gericht stoppt Volksbegehren gegen Flächenfraß
Die Zahl der notwendigen Unterschriften hatte das Volksbegehren „Betonflut eindämmen“ locker überschritten. Trotzdem wird es den Sprung in den Landtag nicht schaffen.
Söder: „Brauchen nicht noch einmal so einen Seehofer-Rücktritt“
In Umfragen rutscht die CSU unter 40 Prozent, die Parteispitze wird nervös, Teile der Basis meutern. War der Ton im Asyl-Streit zu schrill, waren Seehofers Drohungen zu bizarr, …
Gericht urteilt: Xavier Naidoo darf nicht Antisemit genannt werden
Das Landgericht Regensburg hat gesprochen: Popstar Xavier Naidoo wehrt sich zurecht gegen Antisemitismus-Vorwürfe.
Schlechte Umfragewerte: Markus Söder distanziert sich von Horst Seehofer
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) hat ein wichtiges Datum im Visier: die Landtagswahlen am 14. Oktober. Die Umfragewerte sind jedoch mies und Söder hat eine …
Friedrich Merz lehnt Preis ab - Eklat wegen umstrittenem Publizisten Tichy?
Der frühere CDU-Spitzenpolitiker Friedrich Merz hat offenbar den Ludwig-Erhard-Preis ausgeschlagen. Der Grund ist pikant.
Besuch von Präsident Orban sorgt für Proteste in Israel
Am Wochenende traf er sich noch mit Russlands Präsident Wladimir Putin. Nun reist Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban nach Israel und sorgt damit für Aufruhr.
Viele Deutsche offenbar verwirrt: Wo ist eigentlich Putins Frau?
Erst beim WM-Finale, dann mit Trump in Helsinki: Wladimir Putin steht im Fokus des Interesses. So einige Menschen stellen sich da offenbar eine schwierige Frage - wo ist …
Melania Trump: Das macht die First-Lady während des Nato-Gipfels
US-Präsident Donald Trump ist zum Nato-Gipfel in Brüssel mit seiner Frau Melania eingetroffen. Doch was tut die First-Lady während des Treffens der Staatschefs?
Das ist Horst Seehofers Nachfolger im Landtag
Markus Söder hat die Nachfolge von Horst Seehofer als Ministerpräsident angetreten. Doch auch im Bayerischen Landtag hat Seehofer den Weg für einen Markus freigemacht: Markus …
Bamf will Flüchtling abschieben, obwohl ihm der Tod droht: Sätze im Asylbescheid machen sprachlos
Der Bamf-Skandal nimmt neue Fahrt auf. Neben missglückten Abschiebungen und weiteren Ermittlungen sieht sich die Behörde nun auch weiteren heftigen Anschuldigungen eines Anwalts …
Trump: "Dummheit" der USA schuld an schlechtem Verhältnis zu Russland
Wenige Stunden vor seinem Treffen mit Russlands Staatschef Wladimir Putin hat US-Präsident Donald Trump seinem eigenen Land die Schuld für das angespannte Verhältnis mit Moskau …
Was der Gipfel zwischen Trump und Putin bringen kann
Sie werden fast ganz allein im Raum sein und es geht um viel: Donald Trump trifft am Montag Wladimir Putin. Was dabei auf dem Spiel steht - und was das mit Deutschland zu tun hat.
Neue Warnungen vor Trump-Putin-Gipfel am Montag
Donald Trump hofft auf einen guten Draht zu Wladimir Putin. Aber vor seinem großen Gipfel mit dem Kreml-Chef bringen ihn neue Anschuldigungen gegen Moskau in eine missliche Lage. …
Trotz mutmaßlicher Feuerpause: Israel fliegt Luftangriffe gegen Hamas
Trotz der nach Angaben der Hamas vereinbarten Feuerpause hat die israelische Luftwaffe erneut Ziele der radikalislamischen Palästinenserorganisation im Gazastreifen bombardiert.
Via Twitter - So gratulierte die Kanzlerin Angelique Kerber zum Sieg
Der erste Sieg einer deutschen Tennisspielerin in Wimbledon seit mehr als 20 Jahren. So hat Kanzlerin Angela Merkel  auf das historische Ereignis reagiert.
Schwere Luftangriffe im Gazastreifen - größte israelische Offensive seit 2014
Die israelische Armee hat im Gazastreifen nach eigenen Angaben die schwersten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg 2014 geflogen.
Israel: Größter Tageslicht-Angriff seit 2014 nach Attacken aus Gaza
Militante Palästinenser feuern Dutzende Raketen und Mörsergranaten auf israelisches Gebiet. Israel bombardiert Dutzende Hamas-Ziele in dem schmalen Küstenstreifen. Eine neue Runde …
Erdogan mit NSU-Urteil nicht zufrieden - er fordert von Merkel gründliche Untersuchung
Nach dem Ende des NSU-Prozesses hat der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan die Urteile als „nicht zufriedenstellend“ bezeichnet und weitere Ermittlungen gefordert.
Miese Umfragewerte für die CSU in Bayern: Söder schiebt Seehofer indirekt die Schuld zu
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder (CSU) hat dem Sender münchen.tv ein Sommerinterview gegeben. Auch die schlechten Werte seiner Partei vor der Landtagswahl waren Thema.
„Verwunderlich und befremdlich“ - CSU-Politiker distanzieren sich von Seehofers Asylpolitik
Nach der massiven Kritik von Opposition und SPD haben sich nun einem Bericht zufolge auch CSU-Politiker von der Asylpolitik ihres Parteichefs Horst Seehofers distanziert.
US-Justiz klagt russische Geheimdienst-Mitarbeiter wegen Cyberhacking an
Wegen der Hackerangriffe auf die US-Demokraten während des Wahlkampfs 2016 sind zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter von der US-Justiz unter Anklage gestellt worden.
Reichsbürger wehrt sich gegen Einbau von Stromzähler - Als Polizei kommt, rastet er aus
Den Einbau eines neues Stromzählers wollten Reichsbürger in Baden-Württemberg partout nicht akzeptieren. Als die Polizei anrückte, eskalierte die Situation völlig.
„Guter Spirit“ am Abgrund? Deshalb klingen Seehofer und Trump plötzlich so ähnlich
Erst poltern, dann verhandeln - und schließlich wenigstens den „guten Spirit“ feiern. Donald Trump und Horst Seehofer klangen am Donnerstag nicht zufällig sehr ähnlich. Eine …
Heil bringt Rentenpaket auf den Weg
Bundesarbeitsminister Hubertus Heil (SPD) hat sein Rentenpaket auf den Weg gebracht. Das Gesetzesvorhaben, das Stabilität beim Rentenniveau und bei den Beiträgen vorsieht, ging am …
Illner & Co.: Viel Kritik an TV-Talks
Der Sommer kommt, die Talksendungen pausieren. In den vergangenen Wochen und Monaten davor war dagegen viel los bei Maybrit Illner & Co. Deutschlands Talker hatten es schon mal …
Twitter-Schock für Trump: Warum dem US-Präsidenten plötzlich die Follower ausgehen
Schock im Oval Office: US-Präsident Donald Trump hat auf einen Schlag mehr als 300.000 Anhänger auf Twitter verloren.
Nato-Gipfel: Darum brachte diese Frau sogar Trump zum Strahlen
Drohungen, Erpressungen, Chaos: Der Nato-Gipfel endete in Verwirrung. Eine Frau verbreitete aber äußerst gute Stimmung unter den Mitgliedsstaaten.
„Sehr netter Kommentar“: Trump freut sich über Post aus Pjöngjang
US-Präsident Donald Trump hat ein Schreiben mit einem „sehr netten Kommentar“ von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un erhalten und dieses auch gleich auf Twitter gepostet.
Syrische Regierungstruppen marschieren in Rebellenviertel der Stadt Daraa ein
Syrische Regierungstruppen sind am Donnerstag staatlichen Medienberichten zufolge in die bislang von bewaffneten Kämpfern kontrollierten Viertel der Provinzhauptstadt Daraa im …
Dunja Hayali gibt Merkel und Seehofer die Note 6 – und macht ihnen einen schweren Vorwurf
Dunja Hayali holte am Mittwoch bei „Markus Lanz“ zum Rundumschlag aus: Sie warf Horst Seehofer und Angela Merkel vor, mit dem Asylstreit die Bürger vergrault zu haben.
Asylbewerber darf Bamf wegen Untätigkeit verklagen
Asylbewerber können das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) verklagen, wenn das Amt monatelang nicht über ihren Asylantrag entscheidet.
Grünen-Frau Schulze: „Der Zynismus von Horst Seehofer kotzt mich an"
Die Kritik an Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) wegen seiner Äußerung zu Abschiebungen hält an. Bayerns Grünen-Spitzenkandidatin Katharina Schulze warf Seehofer am …
Carles Puigdemont soll an Spanien ausgeliefert werden - der hofft: "Wir kämpfen bis zum Ende"
Nächste Runde im Fall Puigdemont: Das Oberlandesgericht in Schleswig sagt Ja zur Auslieferung des katalanischen Separatistenführers. Diese will der Generalstaatsanwalt bewilligen. …
„Politisch motiviert“? Stormy Daniels festgenommen - aus bemerkenswertem Grund
Stormy Daniels liegt im Clinch mit US-Präsident Donald Trump - nun ist sie festgenommen worden. Ihr Anwalt wirft den Behörden eine „politische Motivation“ vor.
Trump droht Nato-Partnern mit Alleingang in Verteidigungsfragen
In der Nato eskaliert der Streit um die Verteidigungsausgaben. US-Präsident Donald Trump droht offen mit Konsequenzen, sollten Partner wie Deutschland nicht sofort mehr zahlen. …
Urteil gegen NSU-Täterin Zschäpe: Hart und gerecht
Lebenslang und eine besondere Schwere der Schuld für Beate Zschäpe – das ist eine gerechte und angemessen scharfe Strafe. Ein Kommentar.
Barley schwächt Entwurf zur neuen Mietpreisbremse ab
Neue Dokumente zeigen: Justizministerin Katarina Barley will die geplante Mietpreisbremse abschwächen.
Opposition bremst Söder bei Verfassungsänderung aus - der macht ein Versprechen
Markus Söder ist mit einem für ihn wichtigen Vorhaben im bayerischen Landtag gescheitert. Teile der Opposition änderten die Meinung - und warfen Söder „monarchisches Gehabe“ vor.
Seehofer will Flüchtlings-Abkommen mit Italien bis Ende Juli hinbekommen
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) strebt bis Ende Juli oder Anfang August ein Abkommen mit Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen an.
Nato-Gipfel als Arena: Sieht Trump Deutschland noch als Partner?
Nato-Gipfel waren mal relativ harmonische Veranstaltungen, die der Stärkung des transatlantischen Bündnisses dienten. Jetzt scheinen sie zum Gegenteil zu mutieren. Das liegt nur …
Aus Deutschland abgeschobener Afghane erhängt sich nach Rückkehr
Acht Jahre lang soll ein 23-jähriger Afghane in Deutschland gelebt haben. Eine Woche nach der Abschiebung erhängt sich der junge Mann in einem Hotel in Kabul.
Schröder geht auf Merkel und Seehofer los - und nennt drei Nachfolge-Kandidaten
Altkanzler Gerhard Schröder hat seiner Nachfolgerin Angela Merkel (CDU) Führungsschwäche im Asylstreit mit Innenminister Horst Seehofer (CSU) vorgeworfen.
NSU-Urteil: Bilder vom Gerichtsprozess gegen Beate Zschäpe
Im NSU-Prozess lautet das Urteil gegen Beate Zschäpe Höchststrafe. Zschäpe hat sich laut Gericht in zehn Mordfällen schuldig gemacht. Sie wurde zu einer lebenslangen Haftstrafe …
„Seehofers Freude ist widerwärtig!“ Linke toben, weil Flüchtling nach Abschiebung stirbt
Die Bundestagsabgeordnete Ulla Jelpke hat nach dem Suizid eines abgeschobenen Afghanen ein Ende der Abschiebungen in das Land gefordert.
Lebenslang für Zschäpe: Nur ihre Finger verrieten, wie es ihr in diesem Moment ging
Im NSU-Prozess hat die wegen mehrfachen Mordes angeklagte Beate Zschäpe die Höchststrafe erhalten. Einige Punkte im Prozess waren juristisch umstritten.
Konsequenz nach Asylstreit: AfD zieht laut Umfrage an SPD vorbei
Die Konsequenzen des Asylstreits treffen laut einer Umfrage weniger die Union. Großer Gewinner ist jedoch die AfD.
Urteil im NSU-Verfahren: „Ich werde den ersten Prozesstag nie vergessen ...“
Der Jahrhundert-Prozess geht zu Ende. Am Mittwoch soll das Urteil gegen die NSU-Terrorzelle um Beate Zschäpe (43) fallen.
Eine Provokation? Seehofer hält an Transitzentren fest
Nach langem Gezerre stellt Innenminister Horst Seehofer in Berlin seinen Masterplan vor – vier Wochen später als geplant, dafür auf dem Stand von vor einer Woche. Den Kompromiss …
Trump begnadigt wegen Brandstiftung verurteilte Rancher
US-Präsident Donald Trump hat zwei Rancher begnadigt, deren Verurteilung vor zweieinhalb Jahren massive Proteste einer regierungsfeindlichen Miliz ausgelöst hatte.
Harte Worte von Wagenknecht über Merkel: „Ich sehe jemanden, der völlig fertig ist“
Erst fing der neue Beckmann-Talk ganz intim an, dann ließ sich Linken-Frau Sahra Wagenknecht zu persönlichen Attacken verleiten. Besonders harte Worte fand sie für Kanzlerin …
Britischer Nowitschok-Vergifteter ist wieder bei Bewusstsein
Der mit Nowitschok vergiftete britische Mann hat sein Bewusstsein wieder erlangt. Sein Zustand sei weiter kritisch, aber stabil, teilte das Krankenhaus am Dienstag mit.
Streitpunkt Verteidigungsausgaben: Trump zürnt - Deutschland kommt bei Nato-Quote nicht voran
Trotz massiven Drucks von US-Präsident Donald Trump kommt Deutschland beim Ziel der Nato für höhere Verteidigungsausgaben nicht voran.
Rockergang „Osmanen Germania“ verboten:  Herrmann feiert „empfindlichen Schlag“
Horst Seehofer (CSU) hat die rockerähnliche Gruppe „Osmanen Germania BC“ einschließlich ihrer Teilorganisationen verboten und ihnen jede Tätigkeit untersagt.
Seehofer präsentiert seinen „Masterplan Migration“ - das sind die wichtigsten Inhalte
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hält trotz des Streits mit der SPD am Konzept der „Transitzentren“ fest.
China lässt Witwe von Friedensnobelpreisträger Liu Xiaobo ausreisen
Acht Jahre stand Liu Xia unter Hausarrest. Ihr Vergehen: Sie war mit Liu Xiaobo verheiratet. Der Friedensnobelpreisträger starb vor einem Jahr in Haft. Merkel hatte sich für ihre …
„Brexit-Traum stirbt“ - Johnson tritt zurück, Nachfolger ist gefunden
Der britische Außenminister und strikte Brexit-Befürworter Boris Johnson ist zurückgetreten. Das teilte die britische Regierung am Montag mit.
Brexit-Alleingang? Warum Seehofer wieder provoziert - und Merkel trotzdem ruhig bleibt
Kehrt denn in der Bundesregierung gar keine Ruhe mehr ein? Mit seinem Brexit-Brief sorgt Horst Seehofer erneut für Zündstoff. Aber die Kanzlerin bleibt ruhig. Für beides gibt es …
Vergiftungsopfer in Südengland: Parallelen zum Fall Skripal - Polizei warnt Bevölkerung
Der Tod einer Britin durch den Kampfstoff Nowitschok sorgt in Großbritannien für große Verunsicherung. Die Polizei hat nun eine Warnung ausgesprochen.
Merkel empfängt chinesische Delegation - Opposition fordert Einsatz für Menschenrechte
Vor dem Hintergrund der Handelskonflikte mit den USA haben in Berlin die fünften Deutsch-Chinesischen Regierungskonsultationen begonnen.
Stürzt er Theresa May? Brexit-Minister zurückgetreten - Nachfolger ernannt
Vor wenigen Tagen verkündete Premierministerin May Einigkeit in ihrem zerstrittenen Kabinett über den Brexit-Kurs. Nun steht alles infrage. Werden dem Rücktritt von Davis weitere …
Asylstreit: Ende der Union? Das sagt Edmund Stoiber
Der Asylstreit zwischen CDU und CSU, Angela Merkel und Horst Seehofer ist immer noch nicht beigelegt. Nun hat sich der bayerische Ex-Ministerpräsident Edmund Stoiber geäußert.
100-Tage-Bilanz von Wissenschaftsministerin Kiechle: Dieses Ziel hat sie nach den Wahlen
Seit 100 Tagen ist Marion Kiechle als Wissenschaftsministerin Teil des Kabinetts von Markus Söder. Im großen Interview spricht sie über die wichtigsten Projekte.
Asyl-Streit: CSU-Minister Müller mit Appell an eigene Partei
Die Grünen-Spitze traut dem Kompromiss von CDU und CSU in der Asylpolitik nicht. Währenddessen kommt auch aus der Union deutliche Kritik am Kurs von Horst Seehofer.
Stau als Vorgeschmack auf die Zukunft? Österreich kontrolliert nun an der Grenze
Es gehe um mögliche Störer, nicht um die Suche nach illegalen Migranten, betont die österreichische Polizei. Dennoch könnten die Grenzkontrollen in Kufstein und am Brenner ein …
Frei - oder doch nicht? Gezerre um Brasiliens Ex-Präsident Lula
Ein Richter hat die Freilassung des zu einer langjährigen Freiheitsstrafe verurteilten brasilianischen Ex-Präsidenten Luiz Inácio Lula da Silva vorerst gestoppt.
Frontex warnt vor neuer Flüchtlingsroute: Spanien wird Hauptziel
Die Zahl der Migranten, die über das Mittelmeer nach Europa kommen, hat drastisch abgenommen. Dennoch schotten sich Länder wie Italien immer mehr ab. Die Flucht wird immer …
Kim bezeichnet US-Forderungen „gangstermäßig“
US-Außenminister Mike Pompeo hat die scharfe Reaktion Nordkoreas nach den jüngsten Gesprächen beider Länder über den Abbau des nordkoreanische Atomprogramms zurückgewiesen.
War da was? Seehofer bestreitet persönliche Attacke auf Merkel - Innenminister ohne Selbstkritik
Nach Ansicht des Innenministers und CSU-Chefs Horst Seehofer ist der Asylstreit mit der Kanzlerin Geschichte. Markus Söder sieht den Kompromiss auch als Chance, die AfD zu …
Nächste CSU-Attacke auf die Bundesregierung: Minister Müller wirft seinem Kollegen Scholz inhumane Politik vor
Ein möglicherweise neues Kapitel in der Regierungskrise rund um die Asylpolitik: Entwicklungsminister Gerd Müller attackierte nun seinen Kabinettskollegen Olaf Scholz (SPD).
Söder und Seehofer anscheinend uneins über Bayerische Grenzpolizei
Horst Seehofer und Markus Söder ringen um die bayerische Grenzpolizei. Der Innenminister könnte das Prestigeprojekt doch noch eindampfen.
Irrwitzig: Philippinischer Staatschef verspricht Rücktritt bei Gottesbeweis
Der Präsident der Phillippinen hat seinen „sofortigen Rücktritt angeboten“. Einzige Bedingung: Er will einen Gottesbeweis vorgelegt bekommen - ein „Selfie mit Gott“ zum Beispiel.
Zusätzliche Milliarden für die Bundeswehr? Das sagt Angela Merkel
Seit langen Monaten beharken sich die USA und Deutschland in Sachen Verteidigungsetat - nun hat sich Kanzlerin Angela Merkel zu Wort gemeldet.
„Existenzielle Krise“: Asselborn sorgt sich um die EU
EU-Kenner Jean Asselborn macht sich Sorgen um das „Projekt Europa“ - auch, weil viele Länder in Sachen Migration keine Solidarität zeigen.
Britische Regierung strebt "Freihandelszone" mit EU an
Die britische Regierung hat ihren Streit beigelegt und sich im Brexit geeinigt. In Zukunft will sie eine „Freihandelszone“ mit der EU anstreben.
Vorne offen und knopflos - Wer „unislamische“ Mäntel an Frauen verkauft, wird hart bestraft
Im Iran soll der Verkauf „unislamischer Mäntel“ an Frauen demnächst harsch bestraft werden.  Als „unislamisch“ gelten besonders die Mäntel, die vorne offen und knopflos sind.
Gerettete Migranten im Mittelmeer blockiert
Erneut sitzen gerettete Migranten auf Schiffen fest. Die italienische Regierung weicht keinen Meter ab von ihrem harten Kurs in der Flüchtlingsfrage. Stattdessen spricht der …
First Lady stürzt auf Flugzeugtreppe - Frau von Bundespräsident Steinmeier in Klinik
Die Frau von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier ist beim Verlassen eines Flugzeugs gestürzt. Sie musste in einer Klinik behandelt werden.
Geschlagener jüdischer Professor wirft Bonner Polizei „Lügen“ vor
Ein israelischer Hochschullehrer aus den USA erhebt schwere Vorwürfe gegen die Bonner Polizei. Sie habe ihn nicht nur mit einem antisemitischen Angreifer verwechselt und blutig …
Nach Selbstmordanschlag in Pakistan: Zahl der Toten steigt auf 140
Nach dem verheerenden Selbstmordanschlag in Pakistan ist die Zahl der Toten bis Samstag nach offiziellen Angaben auf mindestens 140 gestiegen.
Britisches Paar vergiftet: Scotland Yard findet Flasche mit Nervengift Nowitschok
Die britische Polizei hat den Behälter gefunden, durch den zwei Briten mit dem Nervengift Nowitschok in Kontakt kamen.
Erdogan will Ausnahmezustand in der Türkei beenden - und zwar schon kommende Woche
Seit dem Putschversuch 2006 gilt in der Türkei der Ausnahmezustand. Kommende Woche will die türkische Regierung ihn offenbar beenden - doch Erdogan hält sich eine Hintertür offen.
CSU-Experte bei Lanz: „Seehofer, Söder und Dobrindt werden bestraft, da wette ich...“
Markus Lanz talkte am Donnerstagabend im ZDF. Großes Thema: Der Asylstreit zwischen Angela Merkel und Horst Seehofer. Ein ehemaliger CSU-Insider rechnet dabei mit der …
Umfrage: Seehofer stürzt in Wählergunst ab - nur ein bestimmtes Klientel will ihn noch
Absturz in der Wählergunst: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) ist nach dem Streit um die Flüchtlingspolitik in der Wählergunst regelrecht abgestürzt.
Trump wollte May den Brexit erklären: „Aber sie hat nicht gehört“
US-Präsident Donald Trump hat damit gedroht, ein mögliches Handelsabkommen mit Großbritannien Platzen zu lassen, sollte der Brexit-Plan von Premierministerin Theresa May umgesetzt …
Die fünf wichtigsten Fragen nach dem NSU-Urteil
Nach dem Urteil im NSU-Prozess ist nach wie vor vieles ungeklärt, sind viele  Fragen offen. Die fünf wichtigsten Fragen auf einen Blick.
Auslieferung nur noch Formsache? Warum im Fall Puigdemont plötzlich alles anders kommen könnte
Der Generalstaatsanwalt in Schleswig muss die Auslieferung des katalanischen Politikers noch billigen. Das gilt als Formsache, nachdem das Oberlandesgericht den Weg geebnet hat.
Streit um Ton in der Asylpolitik: Der CSU klingen die Ohren
Die Asylpolitik, vor allem die ruppige Wortwahl in Berlin, sorgt für Verwerfungen in der CSU. Reihenweise wenden sich Kommunalpolitiker ab. Ministerpräsident Söder ändert seine …
“Er vertritt nicht meine Werte“: CSU-Fraktionschefin von GAP platzt bei Seehofer der Kragen
Nach dem Selbstmord eines aus Deutschland abgeschobenen afghanischen Asylbewerbers gerät Bundesinnenminister Horst Seehofer stark unter Druck. Vertreter der Opposition fordern …
Bayerns Polizisten sollen anonym bleiben
Muss ein Polizist bei einem Großeinsatz etwa durch eine Nummer auf der Uniform für mögliche Beschwerden identifizierbar sein? Was in anderen Ländern gang und gäbe ist, soll es im …
Trump erpresst Nato-Partner mit offener Drohung - Merkel beugt sich dem Druck
Donald Trump drohte auf dem Nato-Gipfel, das Bündnis zu verlassen oder Europa die US-Schutzgarantie zu kündigen. Der unverhohlene Druck, den der US-Präsident ausübte, scheint …
Chaos im britischen Parlament bei Vorstellung des neuen Brexit-Plans - und jetzt kommt Trump
In einer turbulenten Parlamentssitzung hat der neue Brexit-Minister Dominic Raab die Pläne Londons für die künftigen Beziehung mit der EU nach dem Brexit vorgestellt.
Jüdischer Professor wird beleidigt: Doch Polizei verwechselt Opfer und Täter - mit fatalen Folgen
Ein Deutscher mit palästinensischen Wurzeln hat unweit der Bonner Universität einen antisemitische Attacke auf einen israelischen Hochschulprofessor verübt. Dann kommt es zu einer …
Seehofers Abschiebe-Äußerung: Fehlender Anstand? Das genügt nicht
Manche fragen sich vielleicht, warum nun wieder alle Welt auf Horst Seehofer rumhackt. Schließlich hat er ja bloß gesagt, dass an seinem 69. Geburtstag 69 Menschen abgeschoben …
BGH-Urteil: Erben müssen Zugang auf Facebook-Konto von Verstorbenen bekommen
Facebook verweigerte bisher einer Mutter Zugriff auf den Facebook-Account ihrer verstorbenen Tochter. Der Bundesgerichtshof fällte jetzt ein Urteil dazu.
Mit CSU-Mehrheit: 61-Milliarden-Paket abgesegnet
Im April legte Ministerpräsident Söder seine Regierungsschwerpunkte fest. Die CSU im Landtag stimmte jetzt für die Umsetzung des Milliardenplans. Pünktlich zur Wahl und zum Ärger …
Unvergessen: Die zehn NSU-Opfer
Am Mittwoch wurde Beate Zschäpe als Mittäterin zur Höchststrafe verurteilt. Die drei NSU-Terroristen töteten völlig arglose Menschen: Das sind ihre Geschichten:
„Apparatschik Nahles“, keine „Vision“? In der SPD-Basis gärt es
Die SPD steckt im Dauertief. An der Basis wächst offenbar der Frust - auch über die Parteiführung um Andrea Nahles.
Nach heftiger Kritik: Söder will bestimmten Begriff nicht mehr verwenden
Für seine wiederholte Benutzung eines bestimmten Begriffs hat Bayerns Ministerpräsident Markus Söder viel Kritik abbekommen. Nun reagiert er und zeigt sich einsichtig.
Bayern bekommt eigene Grenzpolizei und Landesamt für Asyl
Mehr als eine Woche nach dem offiziellen Festakt in Passau hat auch der Landtag in München der Gründung der bayerischen Grenzpolizei zugestimmt.
Deutschland abhängig von Russlands Gas? Trumps Zahl verwundert
Donald Trump hat Deutschland beim Nato-Gipfel scharf kritisiert und der Bundesregierung vorgeworfen, bei Erdgaslieferungen abhängig von Russland zu sein. Er nennt die Zahl „70 …
Merkel vs. Trump: Streit auf offener Bühne beim Nato-Gipfel
US-Präsident Donald Trump geht mit einer Kampfansage in den Nato-Gipfel. Und die richtet sich frontal gegen Deutschland. Die Bundeskanzlerin lässt das nicht auf sich sitzen.
CSU beschließt Söders 61-Milliarden-Nachtragshaushalt
Im April legte Ministerpräsident Söder seine Regierungsschwerpunkte fest. Die CSU im Landtag stimmte jetzt für die Umsetzung des Milliardenplans. Pünktlich zur Wahl und zum Ärger …
Flüchtlinge haben immer geringere Aussichten auf Asyl in Deutschland
Flüchtlinge, die in Deutschland Asyl suchen, haben es immer schwieriger. Die Gesamtschutzquote ist laut einem Medienbericht extrem gesunken.
Britisches Gift-Opfer Rowley nicht mehr in Lebensgefahr
Das britische Nowitschok-Opfer Charlie Rowley schwebt nicht mehr in Lebensgefahr. Dies teilte die behandelnde Klinik in Salisbury am Mittwoch mit.
Neun Migranten und eine Polizistin wurden NSU-Opfer
Im Herbst werden es 18 Jahre, dass die rechtsextrem motivierte Mordserie des NSU begann. Unentdeckt von der Polizei sollen Uwe Böhnhardt und Uwe Mundlos in ihrem Leben im …
Urteil im NSU-Prozess: Zahlen, Kosten, Fakten
Der Jahrhundert-Prozess geht zu Ende! Heute soll das Urteil gegen die NSU-Terrorzelle um Beate Zschäpe (43) fallen. Der Mammut-Prozess hat über fünf Jahre gedauert. Wurden alle …
USA legen neue Liste mit möglichen Strafzöllen gegen China vor - Vorwurf aus
Im Handelskonflikt mit China haben die USA eine weitere Liste mit möglichen Strafzöllen auf Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar vorgelegt.
Trump in Brüssel gelandet - hat er wieder Streit im Gepäck?
US-Präsident Donald Trump ist in Brüssel eingetroffen, wo er am Mittwoch und Donnerstag am Nato-Gipfel teilnehmen wird. Klar ist: Es droht erneut Streit um die …
Merkel lobt May für neue Brexit-Vorschläge
Angela Merkel hat begrüßt, dass die britische Premierministerin Theresa May neue Vorschläge zum Brexit vorgelegt hat. Mays für Donnerstag erwartetes Weißbuch bringe den …
Vor Urteil im NSU-Prozess: Die Abrechnung
Der Jahrhundert-Prozess geht zu Ende! Am Mittwoch soll das Urteil gegen die NSU-Terrorzelle um Beate Zschäpe (43) fallen.
Nach 49 Jahren: Ehemaliger Landrat tritt aus CSU aus - und geht auf Seehofer los
Nach 49 Jahren ist der ehemalige Schweinfurter Landrat Harald Leitherer aus der CSU ausgetreten. Den Kurs der Partei möchte er nicht länger mittragen.
Brexit-Machtkampf: May ruft neues Kabinett zusammen
Demonstrativ sammelt Theresa May ihre neue Minister-Riege sofort um sich. Doch den Machtkampf um den Brexit hat die Regierungschefin noch nicht gewonnen. Erfahrene Politiker …
„Produkt des Kalten Krieges“: Russland erneuert Kritik an Nato-Strategie
Vor dem Nato-Gipfel in Brüssel hat Russland seine Kritik an der Verlegung westlicher Truppen an die russischen Grenzen in den vergangenen Jahren bekräftigt.
Müllers Mission in der CSU
Nach dem Hin und Her um einen Rücktritt von Horst Seehofer rumort es in der CSU. Bundesminister Gerd Müller stellt sich an die Spitze der Kritiker. Er hat da ja auch noch ein paar …
Trump nominiert Brett Kavanaugh für Oberstes Gericht
US-Präsident Donald Trump hat den konservativen Bundesrichter Brett Kavanaugh als Kandidaten für das Oberste Gericht des Landes benannt.
Erdogan verspricht den Türken einen „Neustart“ - und macht Schwiegersohn zum Minister
Alle Bürger sollen „ihre Rechte, Freiheiten und den Reichtum des Landes genießen können“ - so lautet Recep Tayyip Erdogans vollmundiges Versprechen nach seiner Vereidigung.
Handydaten von Flüchtlingen kaum Hilfe bei Identitätsklärung
Wenn Flüchtlinge keinen Pass haben und es Zweifel an ihrer Herkunft gibt, können die Behörden seit vergangenem Jahr ihre Handydaten nutzen. Tatsächlich passiert das nur sehr …
Klare Ansage vor Nato-Gipfel: Trump nimmt sich Bündnispartner zur Brust
Kurz vor dem Nato-Gipfel in Brüssel hat US-Präsident Donald Trump den Druck auf die Bündnispartner im Streit um Verteidigungsausgaben erhöht.
Umfrage-Schock vor Landtagswahl: CSU nach Asylstreit heftig abgestraft
Wenige Monate vor der Landtagswahl in Bayern lässt eine aktuelle Umfrage aufhorchen. Die CSU hat infolge des heftigen Asylstreits merklich an Zustimmung eingebüßt.
„Besonderer Freund“: Ex-Kanzler Schröder bei Erdogan-Vereidigung
Die Bundesregierung wird bei der Vereidigung des türkischen Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan durch Altkanzler Gerhard Schröder vertreten.
Russland-Experte im Interview: „...dann ist die Nato sofort tot“
Der Nato-Gipfel in Brüssel verspricht Zündstoff - das könnte Wladimir Putin in die Hände spielen. Ein Russland-Experte skizziert düstere Szenarien.
Asyl-Streit - Reaktion aus Österreich: Erster langer Stau in Bayern
News-Ticker zum Regierungs-Zoff: Die GroKo hat sich auf ein neues Asyl-Konzept geeinigt. Zentral darin: Es soll keine Transitzentren, aber Transitverfahren geben. Eine Niederlage …
Bamf-Skandal: SPD-Minister kanzelte Seehofers Vertrauten bei Will ab - dabei hatte er selbst Brisantes vorliegen
Im Bamf-Skandal mussten sich Seehofer und Co. viel Kritik anhören - allen voran vom Sicherheitspolitiker und Innenminister Niedersachsens, Boris Pistorius. Nun wird allerdings …
Der nächste Eklat? Bundesregierung lässt Seehofer nach „nicht abgestimmtem“ Brexit-Brief abblitzen
Es scheint als drohe der Bundesregierung weiterer Knatsch. Ein Schreiben legt nahe: Horst Seehofer hat sich in der EU doch an einem Alleingang versucht - allerdings beim Thema …
Schelte für die CSU: Bundespräsident rügt Sprachverrohung im Streit über Asylpolitik
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier ärgert sich über die harte Sprache im Asylstreit - auch andere Staatschefs hätten sich besorgt gezeigt, sagt er.
Diktator Duterte mit irren Aussagen: „Gott ist dumm und ein Hurensohn“
Der philippinische Staatschef Rodrigo Duterte hat seinen sofortigen Rücktritt angeboten, falls ihm jemand beweisen könne, dass Gott existiert.
Mehr als 18 000 Staatsbedienstete in Türkei per Dekret entlassen
Zwei Wochen nach den Wahlen sind in der Türkei mehr als 18 000 Staatsbedienstete per Notstandsdekret entlassen worden.
Junge Union fordert neues Gremium zur Festigung des Bündnisses von CDU und CSU
Nach der Einigung im Asylstreit in der Union fordern die Landesverbände der Jungen Union in Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und dem Saarland ein neues Parteigremium mit Namen …
In Berlin, München und Frankfurt: Tausende demonstrieren für die Seenotrettung von Flüchtlingen
Tausende Menschen haben in mehreren deutschen Städten für die Seenotrettung von Flüchtlingen im Mittelmeer und sichere Fluchtrouten demonstriert.
Kurios: Nahles will SPD angeblich Schichtdienst im Plenum verordnen
„Schichtdienst im Plenum“ - das könnte bald den Abgeordneten der SPD blühen. Fraktionschefin Andrea Nahles denkt offenbar über eine neue Präsenzpflicht nach.
Polizei untersucht Handy bei mutmaßlichem Bombenbauer - und macht spektakulären Fund
Der im Juni festgenommene Bio-Bombenbauer von Köln war scheinbar bestens vernetzt: Die Polizei hat auf seinen Handys unter anderem 11.000 gespeicherte Kontakte gefunden.
NSU-Ombudsfrau John nennt Schreddern von Akten "Skandal"
Vor dem Urteil im NSU-Prozess hat die Ombudsfrau der Bundesregierung für die NSU-Opfer, Barbara John, die Vernichtung von Akten zur Neonazi-Szene in Thüringen im Bundesamt für …
Nato, Queen, Putin: Trumps gefürchtete Europa-Reise
Donald Trump rückt bei Nato-Gipfel, Queen-Besuch und Putin-Treffen wieder ins Rampenlicht. In den USA kursiert die Sorge vor Provokationen und Geheimabsprachen.
Syriens Regierung meldet Waffenstillstand mit Rebellen im Süden
Nach wochenlangen heftigen Kämpfen im Süden Syriens haben sich nach eigener Aussage die syrische Regierung mit den Rebellen auf eine Waffenruhe geeinigt.
Grünen-Chef platzt bei Illner der Kragen: Er geht CSU-Frau an - doch ihr Konter hat es in sich
Wie gut ist der Kompromiss im Asylstreit? Bei Maybrit Illner wurde das Regierungschaos der vergangenen Tage um das Thema Asyl diskutiert. Dabei erhoben Gäste schwere Vorwürfe - …
Trump will Kim Jong Un mit absurdem Geschenk überraschen
US-Außenminister Mike Pompeo reist demnächst nach Nordkorea zu Kim Jong Un. Trump gab ihm ein Geschenk für den Machthaber mit auf die Reise, das für Irritationen sorgen könnte.
Seehofer droht Merkel und SPD: Asylpläne nicht torpedieren, sonst ...
Nach wochenlangem Streit über die Asylpolitik hat Bundesinnenminister und CSU-Chef Horst Seehofer die Koalitionspartner gewarnt, seine Pläne zu hintertreiben.
Hinter Merkels Rücken? Seehofer schreibt Brexit-Brandbrief - und irritiert erneut
Bundesinnenminister Horst Seehofer sorgt mit Ermahnungen an die Brexit-Unterhändler der EU-Kommission für Irritation in Brüssel. Angela Merkel soll er mit dem Schreiben übergangen …
Zu radikal? Verlag stoppt Veröffentlichung von Thilo Sarazzins neuem Buch über den Islam
„Feindliche Übernahme“ sollte das neue Buch des Skandal-Autors Thilo Sarazzin über den Islam heißen. Kurz vor dem Erscheinen macht der Verlag aber einen Rückzieher. Der Fall geht …
US-Strafzölle gegen China in Kraft - Peking reagiert sofort und spricht von „Handelskrieg“
Der US-Präsident schlägt beim Welthandel weiter um sich. Seit Mitternacht werden Waren aus China mit zusätzlichen Abgaben belegt. Peking hat sofort mit Gegenzöllen reagiert.
„Merkel, übernehmen Sie“: Wie viel bleibt von Seehofers Plänen am Ende übrig?
Orban bei Merkel, Seehofer bei Kurz: Nach den deutschen Chaostagen sollen in Asylfragen nun schnell Lösungen her. Die Unterschiede aber bleiben: Während die Kanzlerin für …
Zahl rechtsextremer Gewalttaten deutlich gesunken - aber Entwarnung gibt es nicht
Die rechtsextreme Gewalt in Deutschland hat zuletzt deutlich abgenommen. Trotzdem wird vor einer anhaltend hohen Gefährdung gewarnt - denn Rechtsradikale sind immer besser …
Erschreckende Umfrage für Regierung - Union fällt auf Tiefstand
Eine Umfrage, die während des Asylstreits in Deutschland erhoben wurde, zeigt erschreckende Ergebnisse, was die Zufriedenheit der Deutschen mit der Regierung angeht.
Fall Amri: Hintermann des Anschlags in Berlin offenbar identifiziert
Gut eineinhalb Jahre nach dem Anschlag auf den Berliner Weihnachtsmarkt ist es den Ermittlern einem Medienbericht zufolge offenbar gelungen, den Hintermann der Tat zu …
CSU-Vize kritisiert Seehofer, Söder und Dobrindt: „Immer mehr werden Ängste bedient“
In einem Gastbeitrag kritisiert der stellvertretende CSU-Vorsitzende Manfred Weber das Gebaren seiner eigenen Partei. Der Einzug der AfD in den Bundestag scheine abzufärben.
Orban erteilt Merkels Asylpolitik eine Absage: „Wir sehen die Welt anders“
Im Asylstreit setzt Merkel auf Abkommen mit den einzelnen EU-Ländern, die Flüchtlinge zurücknehmen sollen. Doch von Orban kassiert sie eine klare Absage. „Wir sehen die Welt …
Neue Umfrage zum Aylstreit: In einem Punkt schneiden Merkel und Seehofer miserabel ab
Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer streiten seit Wochen über den richtigen Kurs in der Flüchtlingspolitik. Wie geht es den Wählern dabei? Eine neue Umfrage ist …
„Asyltourismus“: SPD droht Söder mit Verfassungsklage
Die umstrittene Wortwahl von Ministerpräsident Markus Söder (CSU) in der jüngsten Debatte über die Zuwanderung von Flüchtlingen könnte bald ein juristisches Nachspiel haben.
Der Kanzler und seine rote Linie
Ein kleines Land im Zentrum des Wirbelsturms: Alle blicken auf Österreich und den jungen Kanzler Sebastian Kurz. An seiner Grenze entscheidet sich mal wieder, was der deutsche …
Insider über Merkel-Treffen: Als Seehofer beleidigt war, musste Stoiber vermitteln
Die Sitzung vom Montag bei Merkel dürfte in der schwierigen Geschichte der Union einen besonderen Platz einnehmen. Je mehr über die zähen Verhandlungen nach außen dringt, desto …
Giffey: Beim Schulschwimmen „keine religiösen Ausreden“ dulden
Bundesfamilienministerin Franziska Giffey will Schülern nicht zugestehen, dem Schwimm- oder Sportunterricht aus religiösen Gründen fernzubleiben.
Noch vor Merkel-Treffen: Orban besucht offenbar Seehofer
Der Asylstreit zwischen CDU und CSU schlägt weiter hohe Wellen. Am Donnerstag trifft Angela Merkel den ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban. Der hat offenbar zuvor Horst …
Umfrage: So unzufrieden ist Bayern mit Merkels Asylpolitik
Die Krise der Union hat ihren Höhepunkt im Asylstreit gefunden. Horst Seehofer und Angela Merkel stehen sich in dieser gegenüber. Eine Umfrage zeigt nun, wie Bayern die Arbeit der …
Niederlands Premierminister widerspricht Trump eiskalt vor laufenden Kameras
Der niederländische Premierminister Mark Rutte hat bei einem offiziellen Foto-Termin im Weißen Haus dem US-Präsidenten Donald Trump vor laufenden Kameras widersprochen.
Wieder Ärger für die GroKo? FDP, Linke und Grüne wollen klagen
Mitten im unionsinternen Asylstreit zwischen Angela Merkel und Horst Seehofer kommt auf die GroKo offenbar weiterer Ärger zu. Die Oppositionsparteien FDP, die Linke und die Grünen …
Malta setzt Flüchtlingshelfer im Mittelmeer unter Druck - Aufklärungsflugzeug festgesetzt
Maltas Regierung fährt einen harten Kurs gegen Hilfsorganisationen und setzt auch deutsche Flüchtlingshelfer im Mittelmeer zunehmend unter Druck.
Vermummte stören AfD-Veranstaltung mit Konfetti-Kanone - Großeinsatz der Polizei
Konfettiregen auf einer AfD-Veranstaltung im baden-württembergischen Heilbronn hat für einen Großeinsatz der Polizei gesorgt.
Sohn des IS-Anführers Al-Bagdadi angeblich in Syrien getötet
Ein Sohn des IS-Chefs Abu Bakr al-Bagdadi ist nach Angaben der Terrormiliz im Zentrum Syriens umgekommen. An der Meldung gibt es aber Zweifel.
Polens oberste Gerichtsvorsitzende wehrt sich gegen erzwungene Pensionierung
Die oberste Gerichtsvorsitzende in Polen protestiert gegen ihre Pensionierung, die durch einen umstrittenen Beschluss der nationalkonservativen Regierung erzwungen wird.
Donald Trump schreibt tadelnden Brief an Merkel: „Das ist für uns nicht mehr tragbar“
US-Präsident Donald Trump hat einen Brief mit mahnenden Worten an Kanzlerin Merkel verfasst. Es gebe in den USA eine wachsende Frustration über ihre Politik.
Wo wird es Seehofers Transitzentren geben? Bayerns Grenzregionen warten auf Berlin
An der deutsch-österreichischen Grenze werden wohl Transitzentren entstehen – wo, weiß aber noch niemand.
Wegen Justizreform in Polen - Richter gehen gegen Regierung auf die Straße
In Polen spitzt sich der Konflikt zwischen den Obersten Richtern und der nationalkonservativen Regierung wegen der umstrittenen Justizreform zu. Proteste sind geplant.
Wegen militanter Veganer - Metzger bekommen Polizei-Unterstützung
Da liegen die Geschmäcker offenbar weit auseinander. Die französischen Metzger bekommen Unterstützung von der Polizei - gegen angeblich militante Veganer.
Bürgerkrieg im Jemen - Humanitäre Katastrophe wird immer schlimmer
Die Lage verschlimmert sich immer mehr. Das Bürgerkriegsland Jemen sinkt nach Angaben des UN-Kinderhilfswerks Unicef immer tiefer in die humantiäre Katastrophe.
Asyl-Kompromiss: Österreich stellt sich quer - Grenzkontrollen am Brenner?
Nach dem Asyl-Kompromiss zwischen CDU und CSU stellt Österreich sich quer. Die Regierung von Bundeskanzler Kurz bereitet Maßnahmen zum "Schutz unserer Südgrenzen" vor.
Atmosphärische Störungen mit Merkel? Rücktritt? Seehofer sieht alles ganz locker
„Ich lasse mich nicht von einer Kanzlerin entlassen, die nur wegen mir Kanzlerin ist“ - Horst Seehofer ließ zuletzt mit einigen Zitaten über Kanzlerin Merkel aufhorchen. Trotzdem …
Plasberg mit ungewöhnlicher Entschuldigung - und am Ende hat Habeck zwei kühle Wünsche für Seehofer
Frank Plasberg unterbricht seine Sommerpause und kommt für die Regierungskrise zu gewohnter Sendezeit in die ARD zurück. Mitten in der Sendung entschuldigt er sich für eine …
Seehofers Harakiri im Asylstreit birgt eine große Gefahr
Rücktritt, Rücktrittsmoratorium und Rücktrittsrücktritt: Hinter Innenminister und CSU-Chef Horst Seehofer und dem ganzen Land liegen verrückte Stunden. Ein Kommentar zu den …
Rücktritt vom Rücktritt: Horst Seehofer ist nicht der erste Politiker, der das bringt
Erst den Rücktritt ankündigen, dann aber doch davon absehen - Horst Seehofer ist nicht der erste, der trotz gegenteiliger Ankündigung seinem Posten treu bleibt.
„Es lohnt sich, für eine Überzeugung zu kämpfen“: Seehofers Erklärung im Wortlaut
Horst Seehofer freut sich über die Einigung im Asylstreit und bleibt Innenminister. Die Erklärung des CSU-Vorsitzende am Montagabend in Berlin im Wortlaut.
Schampus, Luxus-Schlemmermenüs und Geschenke: EU-Rechte lassen‘s krachen
Die Rechtspopulisten im Europaparlament müssen rund 544.400 Euro an unrechtmäßig abgerechneten Spesen zurückerstatten. Beanstandet  unter anderem teilweise sehr hohen …
Wer kann Nachfolger von Horst Seehofer werden? Die möglichen Kandidaten
Horst Seehofer hat den Rücktritt von seinen Ämtern angekündigt. Was passiert, wenn der CSU-Vorsitzende wirklich zurücktritt? Diese Kandidaten könnten auf Seehofer folgen.
IS-„Sittenpolizistin“ in Bayern festgenommen - Sie kontrollierte Frauen in Parks
Der Islamische Staat und seine Kämpfer werden auch von Frauen aus Deutschland unterstützt. Jetzt vermeldet der Generalbundesanwalt eine Festnahme.
Frankreich sucht Schwerverbrecher „Scarface“ - Promis feiern ihn
Frankreichs bekanntestem Schwerverbrecher "Scarface" alias Redoine Faïd ist zum zweite Mal ein filmreifer Ausbruch aus dem Gefängnis gelungen, Promis feiern ihn.
„Rücksichtsloses Drama“: Nahles wütet gegen Seehofer und Merkel
Angesichts der Eskalation im Asylstreit zwischen CDU und CSU fordert die SPD noch am Montag einen Koalitionsgipfel bei Kanzlerin Angela Merkel (CDU).
Ermittler erwirken erstmals Haftbefehl gegen IS-Anhängerin
Der Islamische Staat und seine Kämpfer werden auch von Frauen aus Deutschland unterstützt. Ihnen etwas nachzuweisen, ist besonders schwierig. Jetzt vermeldet der …
Ex-CSU-Chef Huber: Seehofers Rücktritt „unausweichlich“
Für CSU-Chef und Bundesinnenminister Horst Seehofer gibt es im Asylstreit mit der CDU nach Ansicht des früheren Parteichefs Erwin Huber keine Alternative zu einem Rücktritt.
Merkel lehnte offenbar Seehofers Kompromissangebot ab
Im erbitterten Asylstreit der Union hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) nach Angaben aus CSU-Kreisen am Samstagabend ein Kompromissangebot von Bundesinnenminister und CSU-Chef Horst …
Protokoll des Nervenkriegs: Als Seehofer die Bombe platzen ließ, reagierte Dobrindt am schnellsten
Nach einer stundenlangen Sondersitzung der CSU-Spitze wirft Horst Seehofer zunächst hin. Die Parteifreunde reagieren schockiert, wollen ihn umstimmen. Dann nochmal vor die …
CSU-Urgestein: „Merkels Erfolg ist eine Scheinlösung“ - Fraktion sieht sich in Zwickmühle
CSU-Landespolitiker und Ex-Minister Otmar Bernhard spricht am Tag des ablaufenden Ultimatums im Asylstreit. Er kritisiert Merkels Ergebnisse.
Rücktritt vom Rücktritt: So erklärt sich Seehofer im Asylstreit mit Merkel
Nach dramatischen Krisenberatungen will CSU-Chef Horst Seehofer einen letzten Einigungsversuch mit Kanzlerin Angela Merkel (CDU) im Konflikt um die Asylpolitik unternehmen.  Davon …
Nervenkrieg im Live-Ticker: Seehofer kündigt Rücktritt an
Horst Seehofer und Angela Merkel liefern sich einen erbitterten Asyl-Streit. Am Freitag einigten sich die EU-Länder auf eine Verschärfung der Asyl-Politik. Doch das ist sich dem …
Historische Wahl in Mexiko: Erstmals Regierungschef einer Links-Partei - Trump freut sich
Bei seinem dritten Versuch hat Andrés Manuel López Obrador es geschafft: Der 64-Jährige gewinnt die Präsidentenwahl in Mexiko mit großem Vorsprung.
Nach fast acht Stunden Sitzung lässt Seehofer die Bombe platzen - Dobrindt reagiert am schnellsten
In der CSU-Zentrale überschlagen sich am späten Sonntagabend plötzlich die Ereignisse. Horst Seehofer will als Konsequenz aus dem Asylstreit mit der Kanzlerin zurücktreten. Aber …
Dramatische Zuspitzung: Das ist am Abend passiert - und so begründet Seehofer sein Rücktrittsangebot
Der Tag der Entscheidung endet - ohne Entscheidung. Nach Wochen unerbittlichen Ringens im Asylstreit zwischen CSU und CDU vertagen sich beide Seiten. Macht Seehofer am Ende einen …
Kanzlerin Merkel im ZDF-Sommerinterview: Das kann Europa spalten
Am Sonntag hat sich Angela Merkel im ZDF-Sommerinterview ausführlich zum Asylstreit und möglichen personellen Folgen geäußert. Sie zeigt sich mit den Ergebnissen des EU-Gipfels …
„Schande!“ - Zehntausende demonstrieren gegen Trumps harte Einwanderungs-Politik
In 50 US-Bundesstaaten haben Menschen gegen die Einwanderungspolitik von US-Präsident Donald Trump protestiert. Trump selbst verbrachte das Wochenende beim Golfen - und antwortete …
Asyl-Streit: Diese Ergebnisse hat Angela Merkel geliefert - was sagt Seehofer?
Kaum einer hat es erwartet - aber Angela Merkel hat große Teile von Horst Seehofers Forderungen erfüllt. Wird der CSU-Chef dieses Maßnahmen-Paket trotzdem ablehnen?
Trump ausgetrickst? Nordkorea führt sein Atom-Programm angeblich fort
Donald Trump hatte seinen Gipfel mit Kim Jong Un als großen Erfolg gefeiert. Nun stellt sich offenbar heraus: Nordkorea könnte den US-Präsidenten getäuscht haben.
Tag der Entscheidung? - CDU/CSU-Nachwuchs appelliert an Zusammenhalt
Lange ist gestritten worden, an diesem Sonntag wollen CDU und CSU ihre Krise lösen - so oder so. Die Kanzlerin versucht den Asylstreit mit einem großen Maßnahmenkatalog beizulegen.
Bamf: Pilot-Ankerzentren an zwölf Standorten
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (Bamf) treibt laut einem Medienbericht die Planungen für zwölf Pilot-Ankerzentren in fünf Bundesländern voran.
Europäer, Russland und China unterstützen iranische Ölexporte
Die verbliebenen Unterzeichnerstaaten des Atomabkommens mit dem Iran unterstützen trotz drohender US-Sanktionen das Recht Teherans zum Export von Öl und Gas.
ARD-Kommentator rechnete mit Seehofer ab - jetzt rechtfertigt er sich: „Vielleicht würde ich ...“
ARD-Mann Kai Gniffke hat in den Tagesthemen mit Innenminister Horst Seehofer abgerechnet. Die Kritik war enorm. Nun rechtfertigt er sich.
Sarrazins neues Islam-Buch - Gerichtsstreit mit Verlag
Der frühere Berliner Finanzsenator und Bundesbanker Thilo Sarrazin streitet sich vor Gericht mit seinem Verlag über ein neues Buch.
„Mehr als fahrlässig...“: Presse stellt Seehofer miserables Zeugnis aus - bis auf eine Ausnahme
Der Aylstreit ist befriedet, die Regierung gerettet. Politische Kommentatoren deutscher Tageszeitungen ziehen dennoch ein düsteres Fazit: Seehofer habe nichts erreicht außer einen …
Regierung beschließt Finanzplanung bis 2022: In diese Bereiche fließt mehr Geld
Das Bundeskabinett hat am Freitag den Haushaltsentwurf für 2019 und die Finanzplanung bis 2022 beschlossen. Aufstockungen wird es bei Verteidigung und Innerer Sicherheit geben.
Der große Durchbruch oder nur heiße Luft? Das steht im Asylpaket der Großen Koalition
Die Spitzen der Großen Koalition haben sich auf ein Paket gegen illegale Migration und eine Verschärfung der Asylpolitik geeinigt. Es bedeutet vor allem viel Arbeit für …
US-Präsident Trump greift Deutschland an: „Weißt du, Angela ... und wir sind die Deppen“
Donald Trump hat wütende Worte gegen Kanzlerin Angela Merkel gerichtet. Vor dem Nato-Gipfel mahnt er eine Änderung ihrer Politik an.
Seehofers Plan im Asylstreit schmilzt - Alles hängt nun an Italien und Griechenland
Der hart errungene Asylkompromiss der Union erweist sich für Horst Seehofer als schwer umsetzbar. Ungarn und auch Österreich machen nicht so mit wie gehofft.
Wohnraum, Jugendliche und der Fischotter: Darum wollen Bayerns Bezirke mehr Geld vom Staat
Am 14. Oktober werden Landtag und Bezirkstage in Bayern gewählt. Während sich die Parteien noch nicht in die heiße Wahlkampfphase trauen, hat der Bayerische Bezirketag schon viele …
Seehofer und Kurz wollen Mittelmeer-Route für Flüchtlinge schließen
Österreich und Deutschland wollen in der Flüchtlingspolitik trotz aktueller Misstöne an einem Strang ziehen.  Zusammen mit Italien solle die Mittelmeer-Route möglichst geschlossen …
Hat Seehofer die CSU verärgert? Als Maischberger bei Aigner nicht weiterkommt, schreitet ein Gast ein
Angela Merkel und Horst Seehofer konnten den Super-Gau noch einmal abwenden, doch nun muss der Innenminister liefern. Auch bei Maischbergers ARD-Talk dreht sich alles um den …
Europaparlament lehnt Vorschlag zur Reform des Urheberrechts im Internet ab
Das Europaparlament hat die heftig umstrittene Reform des Urheberrechts im Internet abgelehnt. Das Plenum stimmte am Donnerstag in Straßburg dafür, die Vorlage an die Ausschüsse …
„Unwürdiges Schauspiel“: Opposition kocht nach Seehofers nächster Retourkutsche
Eigentlich geht es in dieser Debatte um den Haushalt des Bundesinnenministeriums. Ein „Haushalt der Superlative“, wie Seehofer stolz verkündet. Doch der Streit um Transitzentren …
Nur gut ein Viertel der illegal Eingereisten kommt offenbar aus Österreich
Nur gut ein Viertel aller unerlaubt nach Deutschland eingereisten Migranten ist einem Medienbericht zufolge in den ersten fünf Monaten dieses Jahres von Österreich aus gekommen.
Gabriel sicher: „Merkel weiß, dass Seehofers Zeit vorüber ist“
Der Asylstreit zwischen Kanzlerin Angela Merkel und ihrem Innenminister Horst Seehofer erreicht die SPD. Ihr früherer Chef Sigmar Gabriel spricht im Merkur-Interview darüber.
Syrien und Russland fliegen neue Luftangriffe auf Südsyrien
Nach dem Scheitern der Gespräche mit Rebellen im Süden Syriens haben die syrischen Regierungstruppen und ihr Verbündeter Russland nach Angaben von Aktivisten die Region erneut aus …
Asylstreit - CSU droht Italien: „Deutschland darf nicht der Dumme sein“
Der Asylstreit zwischen CDU und CSU schlägt weiter hohe Wellen. Nun hat die CSU in Person des Generalsekretärs Markus Blume dem europäischen Partner Italien gedroht.
Merkel erklärt: Darum hat sie Seehofer nicht sofort rausgeworfen
Im Asylstreit in der Union mit den Protagonisten Angela Merkel und Horst Seehofer äußert sich die Kanzlerin am Mittwoch in der ARD-Sendung „Farbe bekennen“.
CSU-Mann Müller greift Olaf Scholz an
Bundesentwicklungsminister Gerd Müller (CSU) hat den Haushaltsentwurf von Finanzminister Olaf Scholz (SPD) für 2019 scharf kritisiert.
Amtliches Endergebnis: So viele Stimmen erhielt Erdogan wirklich
Zehn Tage nach den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei hat die Wahlkommission das amtliche Endergebnis bekanntgegeben.
„Ois Guade“: CSU sendet Geburtstagsgrüße an Seehofer - doch die Idee geht nach hinten los
Die CSU hat ihrem Chef und Bundesinnenminister Horst Seehofer auf Twitter zu seinem Geburtstag gratuliert. Doch die Beglückwünschung ging ganz schön nach hinten los.
Warum lässt sich Merkel so von Seehofer demütigen?
Angela Merkel gilt als mächtigste Frau der Welt. Doch im Asylstreit hat sich die Kanzlerin von Innenminister Horst Seehofer teilweise vorführen lassen. Aber warum?
Seehofer bricht sein Geburtstags-Schweigen und erklärt neuen Flüchtlingsplan
Nach Angaben von Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) sollen die Flüchtlinge in den von der Union geplanten Transitzentren maximal zwei Tage lang festgehalten werden. Damit …
Merkel warnt: Asylstreit entscheidet auch über Fortbestand der EU
Nach der Kompromisslösung der Regierung im Asylstreit hat Angela Merkel drauf hingewiesen, dass die Migrationsproblematik auch über das Bestehen der EU entscheiden wird.
Seehofer hat sich neue Feinde geschaffen - auch in der CSU
Der Asyl-Kompromiss: Seehofer, Merkel und die gesamte Union haben dafür einen hohen Preis gezahlt. Warum das so ist und weshalb sich Ministerpräsident Söder plötzlich zurückhält - …
Beschwichtigungspolitik gegenüber Teheran - Israel kritisiert Europa
Der israelische Regierungschef Benjamin Netanjahu hat Europas Führung am Dienstag eine verfehlte Beschwichtigungspolitik gegenüber dem Iran vorgeworfen.
Große Mehrheit für Seehofer-Rücktritt - wenig Rückhalt im CSU-Lager
Die Umfrage-Ergebnisse sprechen für sich. Im Asylstreit der Union hätte Horst Seehofer (CSU) aus Sicht der meisten Bürger als Bundesinnenminister zurücktreten sollen.
NSU-Prozess: Reaktionen auf letzte Worte von Beate Zschäpe
Letzte Worte der Hauptangeklagten Beate Zschäpe: Nach fünf Jahren kommt der NSU-Prozess in seine finale Phase. Die Hauptangeklagte hatte am Dienstag vor Gericht das Wort.
Neuer Haushalt: Scholz plant auch 2019 Schwarze Null - Schuldenquote soll sinken
SPD-Finanzminister Olaf Scholz will CDU-Vorgänger Wolfgang Schäuble bei der Haushaltsdisziplin noch übertrumpfen - und die Schuldenquote auf das niedrigste Niveau seit 2002 senken.
Fragen beantworten und einen Kasten Bier gewinnen!
Wir wollen unsere Leser besser kennen lernen. Deshalb unterstützen wir eine wissenschaftliche Arbeit unseres Redakteurs Christoph Seidl. Alle Teilnehmer können einen Kasten Bier …
Kompromiss im Asylstreit: Auf diese Punkte haben sich CDU und CSU geeinigt
Angela Merkel und Horst Seehofer haben einen Kompromiss im Asylstreit ausgehandelt. Auf diese Punkte haben sich CDU und CSU geeinigt.
„Merkel und Seehofer nah am Verfallsdatum“: So urteilt das Ausland über deutsches Asyl-Drama
Mit einer Mischung aus Faszination und Fassungslosigkeit beobachtet die ausländische Presse das Asyl-Drama in Deutschland. Die meisten Kommentatoren sehen sowohl Merkel als auch …
Ein Riss geht durch die CSU: Seehofer sorgt mit seinem Stil für massiven Ärger
Inhaltlich steht die CSU geschlossen – doch die brachiale Taktik von Seehofer und Dobrindt stößt beim eher moderaten Teil der CSU auf Unverständnis. Der Ärger könnte die mögliche …
Rücktritt, Vorwürfe und Gegner im Nacken: Warum für Horst Seehofer der Asyl-Streit wohl nicht vorbei ist
Horst Seehofer trat am Montagabend als Gewinner vor die Presse. Doch der Kater könnte kommen. Denn es gärt in der CSU, in der EU wartet Arbeit - und die Grünen fordern eine …
Spezialeinheiten stoppen Ehepaar im Auto - im Kulturbeutel finden sie eine Bombe
Spezialeinheiten stoppen in Brüssel einen Mercedes mit einem Ehepaar. Im Auto finden sie in einem Kulturbeutel Sprengstoff und eine Zündvorrichtung.
„Lasse mich nicht von einer Kanzlerin entlassen, die nur wegen mir Kanzlerin ist“
Im Finale des Machtkampfs um die Asylpolitik hat Horst Seehofer Angela Merkel persönlich schwere Vorwürfe gemacht.
Asylstreit: Ex-Stoiber-Berater Spreng mit vernichtendem Urteil über CSU
Im Asylstreit meldet sich der frühere Stoiber-Wahlkampfmanager Michael Spreng zu Wort. Er sieht eine „Selbstzerstörung der CSU“.
Horst Seehofer kündigt seinen Rücktritt an - prompt folgen spöttische Reaktionen
Der Asyl-Streit zwischen Horst Seehofer und Angela Merkel schwelt seit Wochen. Jetzt hat er eine neue Stufe erreicht: In der vergangenen Nacht kündigte Seehofer sogar seinen …
Gabriel knallhart: Seehofer soll zurücktreten - und zwar sofort
Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel hat Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) nach der Eskalation im Asylstreit zum sofortigen Rücktritt aufgefordert.
Anne Will hört von Seehofers Rücktritt - dann folgt ein Lachen und ein ganz komischer Moment
Im Zeichen des hitzigen Asylstreits unterbricht Anne Will ihre Sommerpause. Am Sonntag empfängt die TV-Frau mehrere Politiker und Journalisten.
EU-Kommission: Verfahren gegen Polen wegen Richter-Pensionierung
Wegen der geplanten vorzeitigen Pensionierung von Richtern am Obersten Gericht in Polen hat die EU-Kommission ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet. Dies teilte ein …
„Wenn ich untergehe, dann mit ihr!“ Presse schießt sich auf Seehofer ein
„Kindisch“ finden die einen Seehofer, eine „Kaiserin“ in der Schwebe die anderen. Die Presse geht hart mit Merkel und Seehofer ins Gericht. Wie nicht anders zu erwarten nach der …
Dieser Seehofer-Satz legt das ganze Zerwürfnis mit Merkel offen: „Ich fahre extra nach Berlin, und die Kanzlerin ...“
Asylstreit von CDU und CSU vor der Eskalation: Ein Satz von Bundesinnenminister Horst Seehofer legt das Zerwürfnis mit Kanzlerin Angela Merkel offen.
„Verantwortungslos“: Diese Umfrage kanzelt Seehofers Kurs ab
Das Auftreten der CSU im Asylstreit mit der Schwesterpartei CDU wird nur von einer Minderheit der Bundesbürger unterstützt.
Asyl-Streit: Der heikelste Punkt aus Seehofers „Masterplan“
Seit Wochen tobt der Asyl-Streit zwischen CDU und CSU. Im Zuge dessen hat Seehofer am Sonntag seinen Masterplan zur Flüchtlingspolitik vorgestellt - ein Punkt ist dabei besonders …
Rücktritt? Seehofers Erklärung im Wortlaut
Am frühen Montagmorgen verließ CSU-Chef und Bundesinnenminister Horst Seehofer als einer der letzten die CSU-Zentrale in München.
Die Chronologie des Union-Streits: So lief der Konflikt zwischen CSU und CDU ab
Seit Wochen tobt bei den Schwesterparteien CDU und CSU ein erbitterter Streit über mögliche Zurückweisungen von Flüchtlingen an der deutschen Grenze.
Wahl in Mexiko von Mord an Aktivistin der Arbeitspartei überschattet
Die Präsidentschaftswahl in Mexiko ist von einem tödlichen Anschlag auf eine Aktivistin der Arbeitspartei (PT) überschattet worden.
CSU-Abgeordneter zeigt mit diesen Notizen: Seehofer skizzierte drei Optionen
Vor seinem Rücktrittsangebot hat der CSU-Vorsitzende und Bundesinnenminister Horst Seehofer am Sonntag drei Handlungsoptionen für sich skizziert.
Mexiko wählt neuen Präsidenten - Kandidat gibt bewusst ungültigen Stimmzettel ab
Die Mega-Wahl in Mexiko hat begonnen: Präsidentschaftskandidat López Obrador war bereits eine halbe Stunde vor dem offiziellen Beginn vor einem Wahllokal - um dann einen …
Merkel gegen Seehofer: Diese Szenarien drohen im Asylstreit
Alles läuft auf den entscheidenden Sonntag hinaus. Doch wer wird sich durchsetzen? Merkel oder Seehofer? Oder ist tatsächlich noch eine Einigung im Asylstreit in Sicht? Das sind …
Zuwanderer gesucht: Minister wollen 50.000 Pflegekräfte - aus dem In- und Ausland
In der Pflege sollen tausende neue Stellen besetzt werden. Doch die große Frage lautet: Wie lassen sich Interessenten anlocken? Drei Minister wollen dafür nun einen Anstoß geben.
Nach drei Wochen Asyl-Streit: SPD legt eigenes Papier vor - das steht drin
Lange war die SPD nur Zaungast beim Asyl-Streit ihrer Koalitionspartner. Jetzt, kurz vor dem Showdown im Unions-Zoff, legen die Sozialdemokraten einen eigenen Standpunkt vor.
Brexit-Eklat im britischen Kabinett: Minister zerfetzt Papiere mit Mays Vorschlägen
Der geplante Brexit stürzt auch das britische Kabinett in mittelschwere Krisen: Ein Minister hat nun „außer sich vor Wut“ ein drastisches Zeichen gegen Premier Theresa May gesetzt.
Streit um bayerisches Familiengeld droht zu eskalieren: Start der Zahlungen im September
Im erbitterten Streit um das bayerische Familiengeld will das Bundessozialministerium ernst machen: Es will nicht akzeptieren, dass zehn bayerische Kommunen die Rechtsauffassung …
Separatistenchef von Donezk bei Bombenanschlag getötet: Mehrere ukrainische Verdächtige festgenommen
Alexander Sachartschenko war seit 2014 Anführer der Donezker Separatisten und in der Ostukraine. Nun ist er einem Anschlag zu Opfer gefallen. Die Bombe explodierte in einem Café.
Empörung nach Auftritt von Hüllenlos-Tänzerinnen bei Senats-Party in Hamburg
Politiker-Partys sind steif und langweilig? Anscheinend nicht immer: Bei einer Feier der Hamburger Landesregierung gab es eine Erotik-Show - und anschließend viel Empörung.
Nach Chemnitz: AfD schockt CDU in neuer Umfrage
Eine tödliche Messer-Attacke und die folgenden Ausschreitungen in Chemnitz führen international zu großer Besorgnis. Kretschmar wirbt für Verständnis - eine Umfrage dürfte ihn …
Merkel will Weber: CSU-Mann bald mächtigster Politiker Europas?
Der CSU-Politiker Manfred Weber soll Medienberichten zufolge Spitzenkandidat der konservativen EVP bei der Europawahl im kommenden Jahr werden. Merkel unterstützt ihn offenbar.
Schäfer-Gümbel greift Bouffier scharf an wegen Millionen-Ausgaben für Öffentlichkeitsarbeit
Der hessische SPD-Spitzenkandidat kritisiert, im Vergleich mit anderen Bundesländern gebe Hessen bis zu 450 Millionen Euro mehr für politische Steuerung aus.
Söder braucht Koalitionspartner: Darum ist Schwarz-Rot wahrscheinlicher als Schwarz-Grün
Es deutet sich an, dass die CSU in der Landtagswahl deutlich unter 50 Prozent erreichen wird. Die Frage ist also: Mit welcher Partei kann eine Koalition gelingen?
Abgeordnete muss mit Baby den Landtag verlassen und löst Diskussion aus – auch online
Über diesen Fall diskutieren nicht nur Mütter in Deutschland: Eine Abgeordnete brachte ihr wenige Wochen altes Baby mit den Thüringer Landtag - weil Anwesenheitspflicht herrscht. …
Bundesverfassungsschutz wollte V-Mann in Umfeld von Amri verheimlichen
Das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) wollte einem Bericht zufolge die Existenz eines V-Manns im Umfeld des Attentäters vom Berliner Breitscheidplatz verheimlichen.
Ansage an Merkel? Bohlen gibt den Kanzler und überrascht mit konkreten Vorschlägen
In einer kurzen Video-Botschaft versucht sich Dieter Bohlen als Bundeskanzler - und hat einige Ratschläge für Angela Merkel parat.
Schock-Prognose für die CSU: Großstadt-Stimmkreise werden grün - auch in München
Wie eng wird es bei der Landtagswahl 2018 in Bayern? Momentan sieht es so aus, als wenn die Grünen zu den Gewinnern zählen dürften. Auch in der Landeshauptstadt München.
Deniz Yücel klagt auf Entschädigung für Inhaftierung in der Türkei
Der "Welt"-Korrespondent Deniz Yücel klagt einer Journalistenorganisation zufolge auf Entschädigung für seine Inhaftierung in der Türkei.
Zensur!? Trump wirft Google Manipulation bei Suchanfragen vor
US-Präsident Donald Trump hat den sozialen Online-Netzwerken wegen angeblicher Manipulationen zu seinen Ungunsten offen gedroht.
Italiens Innenminister sieht Flüchtlingsabkommen mit Deutschland "in Greifweite"
Italiens Innenminister Matteo Salvini sieht das von Deutschland gewünschte Flüchtlingsabkommen "in Greifweite".
Razzia bei Geheimdienst „unverhältnismäßig“ - FPÖ-Minister Kickl unter Druck
Die Einsatzgruppe für Straßenkriminalität macht eine Razzia beim Geheimdienst - dieser skurrile Vorgang beschäftigt Österreich weiterhin. Innenminister Kickl steht unter Druck.
CDU verliert in Mitteldeutschland dramatisch - AfD klettert in neue Höhen
Neue Umfragen zeigen ein düsteres Bild für die derzeitigen Regierungskoalitionen. Vor allem die CDU verliert dramatisch. Die AfD dagegen erntet immer mehr Zustimmung.
Özil bei „Hart aber fair“ heftig attackiert: „Mitläufer einer faschistischen Regierung“
Während in Chemnitz der Mob auf den Straßen tobte, lud Frank Plasberg zur Diskussion zum Thema Rassismus ein - aufgehängt an der Debatte um Mesut Özil. Eine …
Abgas-Skandal: Muss Söder in Beugehaft?
Muss Bayerns Ministerpräsident Markus Söder in Beugehaft? Das wird nun von der EU geprüft.
Fünf Tote und viele Verletzte bei Zusammenstößen in Tripolis
Bei Zusammenstößen rivalisierender Milizen in der libyschen Hauptstadt Tripolis sind am Montag mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen.
Putin wieder auf Abenteuerurlaub in Sibirien
Der russische Präsident Wladimir Putin hat wie fast jeden Sommer einige Tage Abenteuerurlaub in Sibirien verbracht.
Dorothee Bär, CSU-Frau fürs Digitale: „Mancher Kollege ist mit 40 vergreist“
In Berlin reiben sie sich manchmal die Augen, wenn Dorothee Bär aufgetreten ist. Und die Ohren. Das ist eine CSU-Ministerin? Auch im Interview mit der Redaktion des Münchner …
Trump blamiert sich bei Besuch in Kinderkrankenhaus - Spott und Häme auf Twitter
Donald Trump war kürzlich zu Besuch in einem Kinderkrankenhaus in Ohio. Als der US-Präsident eine Flagge ausmalen soll, staunen selbst die Kinder nicht schlecht. Im Internet …
Seehofer zum Asylstreit: Würde „exakt wieder so handeln“
Der Asystreit der Bundesregierung schwelt seit Monaten. Mittlerweile sind auch Spitzenpolitiker wie Armin Laschet genervt. Seehofer sieht bei sich keine Fehler. Der News-Ticker …
Es kracht wieder in der GroKo: Merkel, Seehofer und Scholz ringen um die Rente
Der Sonntag wird spannend: Die GroKo beharkt sich beim Thema Rente - Merkel, Seehofer und Scholz sollten es richten. Die Ergebnisse halten sie aber noch unter Verschluss.
Abschlussbericht zeigt: Bamf-Skandal lange nicht so groß wie gedacht
Massiv waren die Vorwürfe gegen das Bremer Bamf, als die Affäre im April ans Licht kam. Neue Zahlen zeigen jetzt: Der Skandal ist wohl tatsächlich viel kleiner als gedacht.
Brisanter Bericht: Hat Hessen hunderte Millionen an Steuergeldern verspekuliert?
Beim Schuldenmanagement des Landes Hessen kommen auch „Zinsderivate“ zum Einsatz. Angeblich hat sich das Bundesland dabei kräftig verspekuliert - das Finanzministerium weist den …
Absolute Mehrheit für CSU nicht in Sicht - Söder fordert Rückenwind aus Berlin
Die CSU ist in den Umfragen zur Landtagswahl weit von ihren Wunsch-Ergebnissen entfernt. Markus Söder nimmt nun auch die Schwesterpartei CDU in die Pflicht.
Reibach wegen Söders Kreuzerlass? Das sagen die Händler
Die Kreuzpflicht für Staatsbehörden hat dem bayerischen Ministerpräsidenten Söder viel Schelte eingebracht - sogar von der katholischen Kirche. Haben wenigstens die Kreuzhändler …
John McCain ist tot: Er war der führende parteiinterne Kritiker von Trump
John McCain hatte ein bewegtes Leben. Mehr als 30 Jahre lang saß der Republikaner im US-Senat und kämpfte für seine Ideale. Die Nachricht von seinem Tod löst über die …
„Niemand will profitieren“: Scholz möchte Zinserträge an Griechenland zurückzahlen
Ist Deutschland einer der Nutznießer der griechischen Schuldenkrise? „Noch“, könnte die Antwort lauten. Finanzminister Scholz beschwichtigt die Griechen.
„Kollisionen vermeiden“: Was macht eigentlich Seehofers Heimatministerium?
Seit fünf Monaten arbeitet Horst Seehofers Heimatministerium. Umzugskisten stehen noch immer herum. Aber womit beschäftigt sich das umstrittene Ressort nun in der Praxis?
Killerroboter auf dem Vormarsch - Diplomaten ringen um Kontrolle
Smarte Waffen, das hört sich clever an. Aber dahinter stecken „Killerroboter“. Waffen, die selbst Ziele auswählen und feuern. Muss das verboten werden? In Genf wird verhandelt.
Amtsenthebungsverfahren könnte drohen: Turbulente Zeiten für US-Präsident Trump
Donald Trump hat plötzlich ein ernstes Problem: Sein Ex-Anwalt Michael Cohen rückt ihn in die Nähe krimineller Verfehlungen. Seine Gegner denken an Amtsenthebung, aber sprechen …
Ehemalige türkische Abgeordnete beantragt politisches Asyl in Griechenland
Die ehemalige türkische Abgeordnete Leyla Birlik hat in Griechenland politisches Asyl beantragt. Sie war wegen Beleidigung des türkischen Präsidenten Recep Erdogan verurteilt …
Migrationsstreit: Italien droht der EU mit Zahlungsstopp
Lässt sich nur mit Drohungen mehr Solidarität in der Flüchtlingskrise erzwingen? Die italienische Regierung scheint davon fest überzeugt. Und versucht, die EU erneut unter Druck …
Skurril: Ohne Brexit-Deal droht den Briten ein Sperma-Engpass
Immer wieder erstaunlich welche Lebensbereiche der Brexit betreffen kann: Jetzt droht den Briten ein „Sperma-Engpass“. Paare mit Kinderwunsch seien „in heller Aufregung“, heißt es.
Tatenlose EU: Das Drama um das Flüchtlingsschiff „Diciotti“
Die EU scheitert in diesem Sommer mal wieder an sich selbst. Seit Monaten stellt sie für Bootsflüchtlinge nicht mehr als Notlösungen auf die Beine. Am Freitag suchen mehrere …
Maybrit Illner kehrt aus der Sommerpause zurück - und wählt ein hochbrisantes Thema
Mit einer hitzigen Diskussion über die mögliche Aufrüstung Europas verabschiedete sich Maybrit Illner im Juli in die Sommerpause. Am Donnerstagabend kehrt der ZDF-Talk zurück.
Hochspannung vor der Landtagswahl: Söders Schicksalsland Oberbayern
Grundregel für Wahlkämpfer: Wer in Oberbayern verliert, verliert im ganzen Land. Söder verschiebt deshalb den Schwerpunkt seines Einsatzes vor der Wahl am 14. Oktober nach Süden.
So will Schweden für eine feministische Außenpolitik sorgen
Schweden hat ein Handbuch für feministische Außenpolitik veröffentlicht. Die Regierung stellte in Stockholm einen hundertseitigen Leitfaden vor.
Trump droht Amtsenthebungsverfahren - US-Präsident reagiert auf seine Art
Die Rufe nach einem Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump werden lauter. Der US-Präsident hingegen hat mal wieder eine ganz eigene Sicht der Dinge.
Gefängnisstrafen nach Rechtsextremisten-Überfall in Leipzig
Nach den schweren Krawallen von Hooligans und Rechtsextremisten im Leipziger Stadtteil Connewitz vor mehr als zweieinhalb Jahren müssen zwei Angeklagte ins Gefängnis.
Brandenburger Skandal um in Griechenland gestohlene Krebsmedikamente weitet sich aus
Der Brandenburger Skandal um in Griechenland gestohlene und womöglich nicht mehr wirksame Krebsmedikamente weitet sich offenbar aus.
Polizei entdeckt zwölf Menschen mit afrikanischen Wurzeln in Lkw-Anhänger
In einem Lkw-Anhänger haben Polizisten an der Autobahn 2 bei Gelsenkirchen zwölf Menschen mit afrikanischen Wurzeln entdeckt.
CSU-Gedankenspiele in Abschieberegel: Bleiberecht für abgelehnte Flüchtlinge - unter Bedingungen
In der Debatte über Bleiberecht für gut integrierte Flüchtlinge, hat die CSU eine neue Idee für die Altfall-Regel. Findet man eine Lösung?
Droht ein Impeachment-Verfahren? Trump hat jetzt einen mächtigen Gegner
Donald Trump hat viele Feinde. Doch einer ist besonders mächtig: Ein ehemaliger US-Finanzhai macht jetzt gegen Trump mobil. Alle Entwicklungen erfahren Sie hier im News-Ticker.
Nach Pegida-Eklat: Frontal 21 will sich das von Polizei nicht bieten lassen
Bei einer Pegida-Demo hinderte die Polizei ein ZDF-Fernsehteam an der Arbeit. Ilka Brecht von „Frontal 21“ bezieht Stellung.
Altkanzler Schröder und Soyeon Kim heiraten - Serbiens Präsident Vucic eingeladen
Der serbische Präsident Aleksandar Vucic hat eine Einladung von Altkanzler Gerhard Schröder zu dessen Hochzeitsfeier am 5. Oktober in Berlin erhalten.
Ernteschäden „nationalen Ausmaßes“: Bund verspricht Finanzhilfe in dreistelliger Millionenhöhe
Das Bundeskabinett hat sich am Mittwoch mit den Dürre-Schäden in der Landwirtschaft befasst und Finanzhilfen in Millionenhöhe zugesagt.
Als Kramp-Karrenbauer über die Unionskrise auspackt, ist selbst Lanz sprachlos
Überraschend offen sprach CDU-Generalsekretärin am Dienstagabend bei Markus Lanz über die Unionskrise. Und schloss eine Koalition mit der AfD nicht kategorisch aus.
Trump unter Druck: Michael Cohen bekennt sich schuldig - Paul Manafort wird verturteilt
Donald Trumps langjähriger Anwalt Michael Cohen bekennt sich vor einem Gericht schuldig - und belastet den Präsidenten.
Hyperinflation: Venezolanische Währung verliert 96 Prozent an Wert
In Venezuela ist eine Hyperinflation im vollen Gange. Der Bolivar hat auf einen Schlag ganze 96 Prozent an Wert verloren. Neue Geldscheine wurden bereits gedruckt.
Beziehungen zwischen Deutschland und den USA - das fordert Außenminister Maas
Bundesaußenminister Heiko Maas hat seine Vorstellungen zu den Beziehungen zwischen Deutschland und den USA mitgeteilt. Er sieht die Bundesrepubik als Gegengewicht.
Peinliche Panne: SPD trickst CSU aus, um Wahlwerbung für sich zu machen - Union reagiert wütend
Kurz vor der Landtagswahl in Bayern zeigt sich die SPD besonders kreativ, um den Wählern ihr Parteiprogramm nahe zu bringen. Dabei kommt ihr ein Versäumnis der CSU zugute.
AfD darf bayerisches Parteimitglied Bergmüller nicht ausschließen
Die AfD darf den Spitzenkandidaten der Partei in Oberbayern, Franz Bergmüller, nicht ausschließen. Das entschied das Landgericht Berlin am Dienstag und gab damit einer Klage von …
Zahl der offenen Asylverfahren in Bayern rückläufig
Die Zahl der offenen Asylverfahren in Bayern geht zurück. So seien Ende Juli noch weniger als 38 000 Asylklagen anhängig im Vergleich zu mehr als 41 000 Ende vergangenen Jahres. …
Karlsruhe bestätigt Verbote von Hamas-Spendenverein und Neonaziverein
Das Bundesverfassungsgericht hat die bereits vor Jahren erlassenen Verbote eines Hamas-Spendenvereins und eines Neonazivereins bestätigt.
Umfrage: Union in Wählergunst auf Rekordtief
In einer aktuellen Umfrage ist die Union in der Wählergunst auf ein Rekordtief gefallen. Auch die SPD hat an Zustimmung verloren.
Miet-Not in München: Aigner fordert mehr Hochhäuser - und weist Schuld von der CSU
Die Mietpreise in München sind horrend. Auch im Wahlkampf greift das Thema: Bauministerin Aigner gibt der SPD die Schuld an der Misere - die Sozialdemokraten spotten über …
Mehrere Angriffe auf Polizisten in Tschetschenien - Politik verdächtigt IS
Der Streit schwelt weiter. In der russischen Unruheregion Tschetschenien haben unbekannte Bewaffnete am Montag an mehreren Stellen Polizisten angegriffen.
Seehofer kündigte „Wahrheiten“ an - nun bekommt er doch keinen Twitter-Account
Horst Seehofer wollte eigentlich ungefilterte „Wahrheiten“ ans Volk bringen. Nun fällt sein Twitter-Vorstoß etwas schmaler aus als gedacht... Andere Minister sind ihm da voraus.
Attentatspläne auf Theresa May: Mann muss lebenslang hinter Gitter
Im November 2017 wurde er festgenommen, nun sprach das Gericht in London das Urteil. Der Mann der ein Attentat auf Theresa May plante, muss lebenslang ins Gefängnis.
Anschlag auf Dresdner Moschee: Fast zehn Jahre Haft für Angeklagten
Fast zwei Jahre nach den Sprengstoffanschlägen auf eine Moschee und ein Kongresszentrum in Dresden ist der Angeklagte Nino K. zu neun Jahren und acht Monaten Haft verurteilt …
„Maybrit Illner“ zu Chemnitz: Justizministerin Barley sieht das mit den Sorgen der Bürger etwas anders
Die Ausschreitungen in Chemnitz haben eine Debatte entfacht, die auch den Polit-Talk „Maybrit Illner“ am Donnerstagabend beschäftigte. Justizministerin Barley ließ keine Ausreden …
Verkehrsminister Scheuer plant Revolution bei der Kfz-Zulassung
Das Verkehrsministerium hat eine Verordnung auf den Weg gebracht, die eine wichtige Änderung bei der Zulassung beinhaltet.
Zerstörungswut im Wahlkampf: Wer sind die Plakat-Vandalen?
Im Oktober ist Landtagswahl in Bayern - die Plakate hängen schon jetzt überall in der Stadt. Viele davon wurden nun Opfer von Vandalismus.
Chemnitz bei „Maischberger“: Linke erhebt schwersten Vorwurf - niemand will widersprechen
Seit Tagen blickt die Republik nach Chemnitz. Wie konnte die Lage dort so eskalieren? Bei Maischberger werden viele brisante Vorwürfe erhoben - und Wolfgang Bosbach überrascht mit …
Trauerfeier in Phoenix: Tränen-Abschied von McCain
Es war die erste Trauerfeier für McCain - an dem Tag, an dem er 82 Jahre alt geworden wäre. Tausende verabschiedeten sich an McCains Sarg. Zur Trauerfeier in Washington wird am …
„Schöne Maid...“: So skurril wurde Angela Merkel in Afrika begrüßt
Die Bundesregierung will sich jetzt auch um Afrika kümmern. Beim Start von Angela Merkels Reise im Senegal ist greifbar: Man sieht sich nicht alle Tage.
Nach Monaten des Wartens: Mesale Tolu zurück in Deutschland
Die wegen Terrorvorwürfen in der Türkei festgehaltene deutsche Übersetzerin und Journalistin Mesale Tolu (33) ist zurück in Deutschland.
Nach Trumps Ausstieg aus dem Atomabkommen: Jetzt reagiert der Iran
Nachdem Doland Trump in Mai den Rückzug der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran verkündet hatte, ist jetzt auch der Iran bereit zu einem Ausstieg - falls nötig.
Krawalle in Chemnitz: ARD-Kommentator mit eindringlichem Appell in Tagesthemen
Journalist Tim Herden nahm in den „Tagesthemen" die Vorgehensweise der Polizei bei den Ausschreitungen in Chemnitz in Schutz. Stattdessen sandte er einen eindringlichen Appell an …
Orban und Salvini demonstrieren Einigkeit bei Zuwanderungspolitik
Viktor Orban hat bei seinem Besuch in Italien das harte Vorgehen vom italienischen Innenminister Matteo Salvini gelobt.
Nach Chemnitz: CDU-Politiker sieht AfD immer mehr als „Fall für den Verfassungsschutz“
Auch im Zuge der Vorfälle in Chemnitz hatte die AfD für Negativschlagzeilen gesorgt. Nun denken mehrere Politiker über eine Überwachung der Partei nach.
Größte Militärübung seit 1981: Putin lässt 300 000 Soldaten aufmarschieren
Russland um Präsident Wladimir Putin plant ein gigantisches Militär-Manöver. Bei der größten Übung seit 37 Jahren sollen rund 300 000 Soldaten aufmarschieren.
Staat schuldet Asylberatern Millionen
Der Freistaat schuldet den bayerischen Asylberatern Millionenbeträge. Das Innenministerium erklärt die Verzögerung mit einer Systemumstellung.
„Hatte nichts mit Trauer zu tun“ - So kommentieren Medien die Ausschreitungen in Chemnitz
Die Ausschreitungen in Chemnitz am Sonntag beherrschen weiter die aktuelle Debatte. Wir haben eine Auswahl an Kommentaren nationaler und internationaler Medien zusammengestellt.
Letzter Wille: McCain veröffentlicht posthum letzten Seitenhieb auf Donald Trump
Der verstorbene US-Senator John McCain hat seine Landsleute in einer posthum veröffentlichten Abschiedsbotschaft zur Überwindung der tiefen politischen Spaltung aufgerufen.
Psychiater für Homosexuelle? Vatikan rudert nach Papst-Zitat zurück
Papst Franziskus unter Druck: Mit einem Plädoyer für die psychiatrische Behandlung homosexueller Kinder hat der Papst für Kritik gesorgt.
Kreml-Kritiker Nawalny erneut zu 30 Tagen Haft verurteilt
Zum zweiten Mal in weniger als vier Monaten hat ein russisches Gericht den Kreml-Kritiker Alexej Nawalny zu einer Haftstrafe verurteilt.
Anne Will konfrontiert CDU-Ministerpräsidenten mit Asyl-Einzelschicksal - der will davon nichts wissen
Bei Anne Will ging es am Sonntag mal wieder um das Thema Einwanderung und Asyl. Besonders spannend wurde es, als es um ein konkretes Einzelschicksal ging.
Wiedereinführung der Wehrpflicht: Merkel bezieht klar Stellung
Angela Merkel hat im Zusammenhang mit der Diskussion um eine Dienstpflicht zur Wiedereinführung der Wehrpflicht eindeutig Stellung bezogen.
Angela Merkel: Raten Sie Mal, bei welcher Prüfung sie an der Uni Nachsitzen musste
Dass Angela Merkel erfolgreich ein Physik-Studium an der Universität absolvierte, ist bekannt. Jetzt offenbarte sie, welches Fach ihr überhaupt nicht lag.
Irans Verteidigungsminister sagt Syrien Beteiligung an Wiederaufbau zu
Der iranische Verteidigungsminister Amir Hatami hat der syrischen Staatsführung eine Beteiligung seines Landes am Wiederaufbau nach dem Krieg zugesagt.
„Keine Schreckgespenster“? Günther könnte mit Aussagen zu Linke und AfD für neuen Ärger sorgen
Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther hat neuen Diskussionsstoff für die Union parat - diesmal geht es um Abgrenzung und Nähe zu Linke und AfD.
Neue Umfrage bringt der SPD ein überraschendes Ergebnis - AfD verliert
Eine neue Wahlumfrage zeigt ein ungewohntes Ergebnis. Klar macht die Erhebung auch: Die Deutschen sorgen sich massiv um ihre Rente.
„Jetzt ist Schluss - und aus“: Das sagt Seehofer auf die Frage nach einem Karriere-Ende
Horst Seehofer macht Pause vom Urlaub. In Berlin zeigt sich der CSU-Chef konziliant - aber neuer Streit könnte drohen. Auch zum weiteren Verlauf seiner politischen Karriere äußert …
Darum wollen NRW und Bayern Gesichtsverhüllungen im Gericht verbieten
NRW und Bayern wollen zu Wochenbeginn dem Bundesrat einen gemeinsam erarbeiteten Gesetzentwurf zur Gesichtsverschleierung vor Gericht zuleiten. Diese solle im Gericht verboten …
Zoff um Bayerns Familiengeld eskaliert: Söder nennt SPD „unsozial“ - Heil kontert
Der Streit um das bayerische Familiengeld setzt sich fort, CSU und SPD fetzen sich. „Unsozial“ schallt es aus der einen Ecke, „Doppelmoral“ lautet der Vorwurf der anderen Seite.
Russische Polizei nimmt Kreml-Kritiker Nawalny erneut fest
Zur Fußball-WM war Kreml-Kritiker Alexej Nawalny freigelassen worden - nun ist Putins versöhnlicher Kurs womöglich schon wieder passé. Die russische Polizei nimmt Nawalny erneut …
Hochzeits-Knicks vor Putin „keine Unterwerfungsgeste“: So verteidigt sich Ministerin Kneissl
Zur Hochzeit von Österreichs Außenministerin Karin Kneissl tauchte Wladimir Putin auf - ein Knicks der Ministerin sorgte für Aufruhr. Nun verteidigt sich Kneissl.
„Ich brenne vor lauter Missständen“: Darum will ein Kirchenmann Markus Söder zum TV-Duell herausfordern
Immer wieder kracht es zwischen CSU und den Christen im Land. Jetzt will ein Kirchenmann Ministerpräsident Markus Söder sogar zum TV-Duell herausfordern. Warum, das hat er …
Gewalt gegen Einsatzkräfte nimmt zu - CSU-Politiker fordert härtere Strafen
Sie werden geschlagen, bespuckt oder mit Böllern beworfen. Immer häufiger lassen Bürger ihren Frust an Polizisten aus. Woran das liegt, ist noch nicht hinreichend erforscht.
„Hass abgeladen“: Juristin erklärt für ARD den Begriff „Gefährder“ - und wird heftig angefeindet
Einige juristische Hintergründe des Falles Sami A. wollte die ARD-Journalistin Iris Marx erklären. Ihr kurzer Clip traf aber auf reichlich „Hass“. Ein AfD-Politiker sprach gar von …
Krebskranker US-Senator McCain stellt die Chemotherapie ein
Der ehemalige Präsidentschaftskandidat und Senator John McCain hat beschlossen seine Chemotherapie einzustellen. Bei dem 81-Jährigen wurde ein Hirntumor diagnostiziert.
„Ära Merkel vor dem Ende“? Altmaier wehrt bei Lanz mühsam bohrende Fragen ab - mit Pizza
Schon seit Monaten wird über den Zeitpunkt für das Ende der Ära Merkel spekuliert. Peter Altmaier wehrt sich bei „Lanz“ - mit kuriosen Mitteln.
Pegida-Eklat: „Tagesthemen“-Kommentator warnt sächsischen Ministerpräsidenten
Weiter Aufregung um einen pöbelnden Pegida-Demonstranten aus dem LKA: Ein „Tagesthemen“-Kommentator spricht eine drastische Warnung für Sachsens Ministerpräsident aus.
Umfrage über Türkei-Hilfen: Deutsche mit eindeutiger Tendenz
Die Türkei ist nach ihrem Streit mit Trump wirtschaftlich schwer angeschlagen. Andrea Nahles will dem Nato-Land helfen, stößt damit aber auf heftige Kritik. Nun gibt es erneut …
Australiens Premier Turnbull tritt zurück - Morrison übernimmt
Der australische Premierminister Malcolm Turnbull ist infolge eines Machtkampfs in seiner liberalen Regierungspartei zurückgetreten.
Wahlkampfhilfe für die CSU? SPD macht Landratsamt schwere Vorwürfe
Die SPD im oberfränkischen Landkreis Hof hat schwere Vorwürfe gegen das Landratsamt erhoben: Die Behörde habe mit einer per Mail verschickten Einladung an Ehrenamtliche zu einer …
Spahn legte Pflege-Untergrenzen per Verordnung fest
Nach gescheiterten Verhandlungen zwischen Krankenhäusern und Krankenkassen legt jetzt die Bundesregierung Untergrenzen für das Pflegepersonal in Kliniken fest.
Bericht: Österreich zweifelt erneut Homosexualität von Asylbewerber an
Österreichische Behörden haben einem Medienbericht zufolge den Asylantrag eines nach eigenen Angaben schwulen Irakers abgewiesen, weil er sich zu "mädchenhaft" verhalten hat.
Stegner übt Kritik an Kretschmer: „Kein Verständnis für Äußerungen“
SPD-Vize Ralf Stegner übt im Fall des sächsischen LKA-Mitarbeiters, der bei einer Pegida-Demonstration in Dresden Journalisten bedrängt hatte, scharfe Kritik: Am LKA-Mann, der …
“Sind hier nicht im DFB-Pokal“: Söder reagiert barsch auf frechen Vorstoß aus Bayern
Vom FDP-Spitzenkandidaten frech zu einem Duell herausgefordert, lässt eine Replik von Ministerpräsident Söder nicht lange auf sich warten.
Rettungsschiff „Diciotti“: Kinder haben Festland betreten
Wegen Streitigkeiten um die Aufnahme von 177 Flüchtlingen des Schiffes „Diciotti“ durften bisher nur Minderjährige das Boot verlassen.
Kanzler Kurz in Thüringen: Mohring erhofft sich Impulse für EU-Grenzschutz
Sebastian Kurz besucht Thürigens CDU. Landeschef Mike Mohring will mit ihm vor allem über Flüchtlingspolitik reden.
„Kindergarten“ und „albern“: Schelte für Internet-Kämpfe zwischen CSU und SPD
Der bayerische Wahlkampf nimmt Fahrt auf, momentan vor allem auf Twitter und Facebook. Die CSU teilt nun gegen die SPD aus.
Saubere Innenstadt: London testet Verbot für Autos mit Verbrennungsmotor
Die Londoner City will in einem Testlauf ein Verbot für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotoren testen.
Stern-TV-Reporter wird Mitglied der AfD - doch von einer Sache will er nichts hören
Der Journalist Hinrich Lührssen ist vielen Zuschauern von Stern TV oder Radio Bremen bekannt für seine satirisch-leichten Beiträge. In Zukunft wird er auch durch politisches …
UN-Vetomächte warnen Syrien vor neuem Chemiewaffeneinsatz
Die USA, Frankreich und Großbritannien haben Konsequenzen angekündigt, falls bei der syrischen Offensive in Idlib Chemiewaffen eingesetzt werden.
Nahles verteidigt Forderung nach Unterstützung der Türkei
SPD-Chefin Andrea Nahles hat ihre Forderung nach finanzieller Unterstützung für die Türkei verteidigt.
Drama um CDU-Hoffnungsträgerin in Hamburg
Sie galt als Hoffnungsträgerin für die CDU in der Hansestadt. Jetzt hat die Hamburger Politikerin Aygül Özkan eine schlimme Diagnose bekommen. Ihre Kandidatur zur Bürgermeisterin …
SPD nimmt Fahrt auf: Nahles fordert langfristige Garantie auf das Rentenniveau
Es geht um Gerechtigkeit und sichere Renten im Alter - aber zu Lasten der Jüngeren? Die von der SPD ausgelöste Rentendebatte gewinnt an Fahrt.
Wirbel nach Merkel-Besuch in Dresden: Twitter-User gehen auf Polizei und Pegida los
Polizisten sollen TV-Reporter beim Merkel-Besuch vor ein paar Tagen in Dresden behindert haben. Die Wellen schlagen hoch, von einem Eingriff in die Pressefreiheit ist die Rede. …
Mehr als Zoff zwischen Trump und Erdogan: Was wirklich hinter der Türkei-Krise steckt
Ein Streit zwischen Trump und Erdogan ist verantwortlich für die Lira-Krise. Zumindest scheinbar. Doch es steckt weit mehr dahinter: Es geht um jahrelange Fehlentwicklungen in der …
Tsipras: „Tag der Erlösung für Griechenland“
Für Griechenland hat nach den Worten von Regierungschef Alexis Tsipras eine neue Ära begonnen.
Taliban feuert mehrere Raketen auf Kabul ab
Auf die afghanische Hauptstadt Kabul sind am Dienstag mehrere Raketen abgefeuert worden.
Kein Schlagabtausch vor der Wahl: BR legt TV-Duell auf Eis - der Grund ist kurios
Fans packender Rededuelle müssen auf ein Schmankerl vor der Landtagswahl in Bayern wohl verzichten. Der BR hat Pläne für ein TV-Duell zunächst auf Eis gelegt.
Schwarz-grüne Koalition mit Söder in Bayern? Göring-Eckardt macht klare Ansage
Die absolute Mehrheit ist für die CSU in Bayern in weiter Ferne. Markus Söder braucht also eine Koalition. Katrin Göring-Eckardt von den Grünen äußert sich dazu.
Ausreisesperre aufgehoben: Deutsche Journalistin Mesale Tolu darf Türkei verlassen
Die wegen Terrorvorwürfen in der Türkei angeklagte deutsche Journalistin Mesale Tolu darf die Türkei verlassen. Sie wird schon bald in Deutschland erwartet - doch weiterhin drohen …
Nordkorea: Beendet dieser putzige Hund den Koreakonflikt?
Im Bemühen um eine Entspannung der Beziehungen zu Seoul hat Pjöngjang dem südkoreanischen Präsidenten Moon Jae In zwei nordkoreanische Pungsan-Jagdhunde zum Geschenk gemacht.
Bewegung im Fall um ermordeten Journalisten: Weitere Verdächtige festgenommen
Nach dem Mord an dem slowakischen Investigativ-Journalisten Jan Kuciak ist eine vierte Verdächtige offiziell beschuldigt worden.
Merkel im CSU-Wahlkampf: Söder lobt die Kanzlerin - und die setzt eine Spitze
Im Benediktinerkloster Ottobeuren hat Merkel ihren einzigen Wahlkampfauftritt in Bayern. Merkel und Söder wirken ungewohnt vertraut - doch dann setzt die Kanzlerin eine Spitze.
Bei dieser Münchner FDP-Kandidatin werden angeblich sogar Kommunisten schwach
Vor langer Zeit war Johanna Jaspers mal bei den Grünen aktiv, mittlerweile geht sie für die FDP auf Stimmenfang. Offenbar recht erfolgreich...
Rücktrittsforderung? Huber wünscht sich „Umbruch“ in der CSU - und will Erklärungen von Seehofer
Alte Rivalität rostet nicht: Vor der Landtagswahl hat CSU-Urgestein Erwin Huber in höflichen Worten harsche Kritik an Horst Seehofer geübt - Huber fordert einen „Umbruch“ in der …
Also doch: Maaßen bekommt bei Seehofer offenbar mehr Geld
Gehaltserhöhung für einen Fehler? Der Fall Maaßen erhitzte die Gemüter. Nun zeigt sich laut einem Bericht: Auf seinem neuen Posten wird Maaßen tatsächlich etwas mehr als zuvor …
Hambacher Forst: Fußball-Fans schockieren mit Hass-Plakat
Im Hambacher Forst ist ein Journalist ums Leben gekommen. NRW-Innenminister Reul ruft die Aktivisten zum Verlassen des Waldes auf. Und plötzlich geht es auch um Fußball. Der …
Räumt Angela Merkel noch dieses Jahr die CDU-Spitze? Magazin nennt drei konkrete Nachfolge-Kandidaten
Angela Merkel hat am Dienstag ein echtes Waterloo erlebt. Nun wird teils offen über ihren Abgang von der CDU-Spitze spekuliert - und über mögliche Nachfolger.
„Warme Begegnung“: So berichten türkische Medien über Erdogans Besuch in Deutschland
In Deutschland sorgt der Besuch von Recep Tayyip Erdogan für Verstimmungen. Türkische Zeitungen haben einen anderen Blick - und bejubeln eine „neue Ära“.
Nach der Maaßen-Farce: Mehrheit der Deutschen hat Seehofer und Merkel offenbar satt
Nach dem Hickhack der vergangenen Wochen werden die Deutschen Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer offenbar überdrüssig: Beide büßen kräftig an Beliebtheit an.
„Land ein Stück weit gespalten“: Merkel äußert sich zu Flüchtlingspolitik und AfD
Angela Merkel sieht Deutschland beim Thema Flüchtlingspolitik gespalten - und will die Probleme der AfD-Wähler ernst nehmen. „Hass“ dürfe aber nicht toleriert werden.
Maas sagt Millionen für syrische Flüchtlinge zu
Bundesaußenminister Heiko Maas hat 116 Millionen Euro zusätzliche Hilfe für syrische Flüchtlinge in Jordanien und im Libanon zugesagt.
Herrmann will Arbeitserlaubnis für abgelehnte Asylbewerber
Bayerns Innenminister Joachim Hermann (CSU) hat sich für die Erteilung einer Arbeitserlaubnis für abgelehnte Asylbewerber ausgesprochen, die nicht abgeschoben werden können.
Umstrittene Justizreform in Polen: Friedensnobelpreisträger wendet sich an Deutschland
Der polnische Ex-Präsident und Friedensnobelpreisträger Lech Walesa hat die EU-Partner aufgefordert, seine Heimat vor umstrittenen Gesetzen der nationalkonservativen Warschauer …
AfD verklagt Seehofer
Die AfD will Innenminister Horst Seehofer verklagen. Der Grund: eine Bezeichnung der Partei in einem Interview. Der Minister habe gegen das Gebot der Mäßigung verstoßen, heißt es.
Wegen Kritik-Brief an Seehofer: Lanz führt eigenen Talkgast vor
Journalist Günter Wallraff bringt sich selbst in die Bredouille: Wegen eines Zitats von Horst Seehofer übt Markus Lanz scharfe Kritik am Investigativjournalisten. Doch auch der …
Merkel unter Druck: Das sind die drei Top-Kandidaten auf die Nachfolge
Alle berichten vom „Anfang vom Ende“ der Merkel-Kanzlerschaft. Doch einen Regieplan für Wechsel oder Sturz gibt es noch nicht. Allenfalls Szenarien kursieren – und Namen …
"Politbarometer": Alarmierende Umfrage für Merkel, Seehofer, Nahles
Nach der Regierungskrise um den Fall Maaßen haben die Parteien der großen Koalition deutlich an Zuspruch eingebüßt.
Flüchtlingsabkommen: Italiens Salvini unterschreibt nichts, „solange sich Deutschland taub stellt“
Italiens Innenminister Matteo Salvini will das geplante Flüchtlingsabkommen mit der deutschen Regierung nicht unterschreiben, bis alle seine Forderungen erfüllt sind.
„Markus Lanz“: Journalist verrät, welche Unions-Politiker gegen Merkel „meutern“
Ganz Deutschland diskutiert über die Zukunft Angela Merkels. Ein Journalist und ein Grünen-Politiker sprechen bei Markus Lanz im ZDF über die Netzwerke hinter der Macht.
Merkels Unterstützer und Gegner: Von diesen Politikern hängt ihre Zukunft ab
Durch die Abwahl Volker Kauders verliert die Bundeskanzlerin Angela Merkel einen wichtigen Verbündeten. Wer steht eigentlich noch hinter der Kanzlerin? Und wer sind ihre Gegner?
Familiennachzug: Zahl der Visa liegt deutlich unter der Obergrenze
Die Zahl der Visa für den Familiennachzug nach Deutschland zu subsidiär geschützten Flüchtlingen liegt einem Bericht zufolge bislang klar unter der Obergrenze.
Carles Puigdemont im Merkur-Interview: „Unabhängigkeit ist unsere letzte Option“
Vor einem Jahr stand er als Anführer der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung  im Rampenlicht. Jetzt lebt Carles Puidgemont im Exil. Im Interview mit dem Münchner Merkur äußert …
Aus Deutschland abgeschobener Gefährder: Klage vor Menschenrechtsgericht - Entscheidung steht
Vier Monate nach seiner Abschiebung aus Deutschland ist der als islamistischer Gefährder eingestufte Tunesier Haikel S. auch vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte …
Spitzentreffen der Regierung zu Dieselkrise ab Freitagmittag
Die Bundesregierung kommt einer Entscheidung über ein Maßnahmenpaket in der Dieselkrise näher.
Niedersächsische Polizisten entdecken Flüchtlinge nach mehreren Tagen in Lastwagen
Nach mutmaßlich bereits mehreren Tagen in einem Lastwagenanhänger sind fünf Flüchtlinge im niedersächsischen Salzgitter von Polizisten entdeckt worden.
CDU-Abgeordnete klatschen nach Kauder-Sturz ab - jetzt äußern sie sich zu den Tagesschau-Bildern
Ralph Brinkhaus hat die Wahl zum Unionsfraktionsvorsitzenden gegen Volker Kauder gewonnen. Nun hat die Tagesschau zwei Abgeordnete beobachtet, wie sie sich nach der Wahl …
FDP-Chef Christian Lindner geht mit Merkel hart ins Gericht
Die Große Koalition hangelt sich von Krise zu Krise. FDP-Chef Christian Lindner schließt Neuwahlen deshalb nicht aus. Mit Bundeskanzlerin Angela Merkel geht er im Interview hart …
Pussy Riot Aktivist Wersilow aus Klinik entlassen
Die russische Polit-Punkband Pussy Riot ist bekannt für spektakuläre Auftritte. Für ihr Mitglied Wersilow ist das zu einer Gefahr geworden. Jetzt konnte er in Berlin aus dem …
FDP-Chef Lindner: „Frau Merkel versucht, die Menschen für dumm zu verkaufen“
FDP-Chef Christian Lindner über die Krise der Großen Koalition, die Zugeständnisse der Union an die Grünen und die Chancen der Liberalen, in Bayern die Fünf-Prozent-Hürde zu …
Trump will binnen vier Monaten Nahost-Friedensplan vorlegen
Trotz der abgebrochenen Kontakte seitens der Palästinenser hat Donald Trump bei der UN-Generaldebatte angekündigt, innerhalb der nächsten Monate einen Friedensplan für Nahost …
Merkel plant Besuch in Chemnitz im November
Nach den Ausschreitungen in Chemnitz resultierend aus der Ermordung eines 35-jährigen Deutschen durch zwei Asylbewerber im August hat Angela Merkel einen Besuch in Chemnitz …
Ein Dokument unendlichen Leides: Tausendfacher Missbrauch in der katholischen Kirche
Die Studie über tausendfachen Missbrauch erhöht den Druck auf die katholische Kirche. DieBischöfe beraten in Fulda über mögliche Reformen. Doch eines ist schon klar: Rücktritte …
Mehr Sprechstunden, Arztbusse auf dem Land und Patientendaten per Handy
Die gesetzlich Versicherten kennen das leidige Problem zur Genüge: Oft müssen sie monatelang warten, bis sie einen Facharzttermin bekommen. Doch damit soll nun Schluss sein.
Polizei sucht in Deutschland nach Hunderten Islamisten
Die Polizei fahndet in Deutschland nach 368 radikalen Islamisten, gegen die ein Haftbefehl vorliegt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der …
Trauerspiel bei „Hart aber fair“: SPD und CSU ratlos über Fall Maaßen - Meuthen inszeniert sich als Sieger
„Verstehen die Bürger diese Regierung noch?“, fragte Frank Plasberg bei „Hart aber fair“. Beruhigende Antworten hatten die GroKo-Vertreter nicht parat. Die AfD darf sich als …
Scheuers Diesel-Pläne vernebeln die Frohbotschaften für Bayern
Der Besuch von Bundesverkehrsministers Andreas Scheuer bei Söders Kabinett in München sollte eigentlich positive Botschaften senden. Die Diesel-Abgase überschatten jedoch alles.
Selbstbeteiligung für Nachrüstung: Müssen nun die Diesel-Fahrer dafür blechen?
CSU-Minister Andreas Scheuer bringt eine Beteiligung der Diesel-Fahrzeugbesitzer an den Nachrüstungskosten ins Spiel. Was bedeutet das für Diesel-Besitzer genau?
Medienbericht: Ehemalige Bamf-Chefin Cordt bekommt neuen Job im Innenministerium
Die ehemalige Präsidentin des Bamf, Jutta Cordt, soll sich künftig im Bundesinnenministerium um Digitalisierungsthemen kümmern.
“Sie wissen, dass dies überall passiert“ - Papst Franziskus äußert sich zu Missbrauchsvorwürfen
Papst Franziskus hat erneut Verständnis für die Empörung vor allem junger Katholiken über die weltweiten Missbrauchsvorwürfe gegen Geistliche geäußert.
Marokkanische Marine schießt auf Flüchtlingsboot - mit fatalen Folgen
Die marokkanische Marine hat am Dienstag im Mittelmeer auf ein Flüchtlingsboot geschossen und dabei eine Frau getötet.
Kommentar zu Kauders Abwahl: Ein Hauch von Abschied
Deutet die parteiinterne Niederlage der Bundeskanzlerin auf eine „Merkel-Dämmerung“ hin? Ein Kommentar von Georg Anastasiadis.
Missbrauchs-Studie schlimmer als gedacht: Selbst im Beichtstuhl an Kindern vergangen
Wer in der katholischen Kirche zur Beichte geht, soll sich seiner Sünden entledigen können. Doch was Priester in Deutschland im Beichtstuhl machten, ist das genaue Gegenteil.
Argentinien: Zentralbankchef tritt überraschend zurück
Mitten in der schweren Wirtschafts- und Währungskrise in Argentinien ist überraschend der Chef der Zentralbank zurückgetreten.
Wegen brisantem Koalitions-Vorstoß: Erlanger CSU-Stadtrat fliegt aus Fraktion
Sein Vorschlag ging der CSU zu weit: Weil Stefan Rohmer ein Tabu brach, wurde er jetzt von seiner Stadtratsfraktion in Erlangen ausgeschlossen.
Missbrauchsfälle: Kardinal Marx bittet um Entschuldigung fürs Wegschauen und Vertuschen
Die Kirche ringt weiter um den richtigen Umgang mit Missbrauchsfällen. Kardinal Marx hat am Dienstag um Entschuldigung gebeten. Der Papst äußerte sich in Estland.
Streit um Besuch in Deutschland: Besucht Erdogan eine Moschee in Köln?
Während sich Angela Merkel alle weiteren Schritte in Syrien offen hält, plant Erdogan weitere Schritte. Alle Infos im News-Ticker.
Geplante Vereinigung "Juden in der AfD" stößt auf harsche Kritik
Vertreter jüdischer Gemeinden haben mit Befremden auf die bevorstehende Gründung einer offiziellen Vereinigung "Juden in der AfD" reagiert.
Streit um US-Sanktionen gegen Iran: EU plant Umgehung
Wenn Donald Trump an diesem Dienstag bei den Vereinten Nationen das Wort ergreift, liegt schlechte Stimmung in der Luft. Dass er wie im letzten Jahr offen mit „Zerstörung“ droht, …
Kremlkritiker Nawalny nach Entlassung gleich wieder im Knast
Dritte Festnahme Nawalnys seit Mitte Juni: Der russische Oppositionspolitiker Alexej Nawalny ist am Montag sofort nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis erneut festgenommen …
Massive Verschärfungen der Einwanderungspolitik: Italiens Regierung stellt Dekret vor
Italiens Regierung hat eine deutliche Verschärfung des Asylrechts beschlossen. Ein entsprechendes Dekret wurde am Montag in Rom verkündet.
Nach Kims „schönen Brief“: Trump stellt zweiten Nordkoreagipfel in Aussicht
US-Präsident Donald Trump hat ein zweites Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un in naher Zukunft in Aussicht gestellt.
Russischer Spion? Norwegisches Parlament nach Abhörtechnik durchsucht
Nach der Festnahme eines mutmaßlichen russischen Spions ist das norwegische Parlamentsgebäude nach Abhörgeräten durchsucht worden.
Regierungsbildung in Schweden: Löfven muss sich Vertrauensfrage stellen
Schwedens Ministerpräsident Stefan Löfven muss sich am Dienstag (9:30 Uhr) einer Vertrauensabstimmung im Parlament stellen.
EU-Kommission verklagt Polen wegen Zwangspensionierung von Richtern
Polen wird sich wegen eines umstrittenen Gesetzes zur Zwangspensionierung von Richtern vor dem EuGH verantworten müssen. Bringen drohende Strafzahlungen Bewegung in den Streit um …
Merkel räumt Fehler ein und redet ihrer GroKo ins Gewissen
Das gab es bisher fast noch nie: Die Kanzlerin entschuldigt sich im Fall Maaßen ohne Umschweife dafür, zu wenig an das gedacht zu haben, was die Menschen bewegt. Ob das hilft, die …
Peinlicher Fehler im ARD-„Morgenmagazin“: Satire-Tweet für echt gehalten
Das ARD-“Morgenmagazin” ist auf einen offensichtlichen Satire-Tweet einer falschen Andrea Nahles hereingefallen. Inzwischen hat sich die ARD entschuldigt.
Nach dem Maaßen-Kompromiss - Läuft es jetzt rund beim Regieren?
Ist nach dem Zoff vor dem nächsten Streit? Die Koalition will nach dem Kompromiss im Fall Maaßen nun wieder normal regieren. Doch nicht alle glauben, dass die Einigung nachhaltig …
Schäuble verteidigt Merkel - und fordert: Flüchtlinge integrieren statt auf Abschiebungen „hoffen“
Wolfgang Schäuble hat sich zum Thema Flüchtlingspolitik zu Wort gemeldet: Abschiebungen seien nicht die Lösung, meint er - der CDU-Politiker fordert mehr Integration.
Mehr als 4000 Gegendemonstranten stoppen AfD-Protestzug
Mehr als 4000 Demonstranten haben unter dem Motto "Rostock für alle" am Samstagabend einen Protestzug der AfD durch das Zentrum der Hansestadt verhindert.
Trotz zu geringer Wahlbeteiligung: Regierungschef interpretiert Referendum als Sieg
Nach dem Referendum in Mazedonien will Regierungschef Zoran Zaev die Pläne für eine Namensänderung des Landes zur Abstimmung an das Parlament weiterleiten.
Trotz Brexit: Britische Soldaten bleiben in Deutschland stationiert
Die britische Regierung will nach dem Brexit zumindest ein kleines Truppenkontingent weiterhin in Deutschland stationieren.
Endlich Ende der Aquarius-Dramas - Auch Deutschland nimmt Migranten auf
Das Warten hat ein Ende: 58 im Mittelmeer gerettete Migranten können von Bord des Rettungsschiffs. Deutschland gehört zu den Ländern, die sie aufnehmen werden.
Heiko Maas warnt Italiener vor „Hass und Rassismus“
Bei einem Weltkriegsgedenken in Italien hat Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) eindringlich vor einem Wiederaufleben von "Hass und Rassismus" in Europa gewarnt.
Rauchverbot in Gaststätten? Österreich streitet über Volksbegehren
In vielen Ländern ist das Rauchen in Gaststätten verboten. Österreich war auf diesem Weg auch schon unterwegs. Doch die Regierung plant eine Umkehr. Eine Initiative will das …
Umfrage: 46 Prozent wollen Merkel nicht bis 2021 als Kanzlerin - SPD fällt hinter AfD zurück
Nach den Querelen der vergangenen Wochen kassiert die GroKo mehrere Umfrage-Tiefschläge. Die SPD fällt in einer Befragung hinter die AfD zurück - Angela Merkel wird kritisch …
Das ändert sich alles ab dem 1. Oktober: Ende der Leidenszeit für Gärtner
Auch diesen Monatsanfang ändern sich wieder so einige Regelungen. Gute Nachrichten für Gärtner, Kleinunternehmen und Eltern.
„Die AfD agiert stümperhaft“: Petry gibt Einblick in ihr Leben nach dem Parteiaustritt
Auch nach dem Austritt aus der AfD nutzt Frauke Petry ihre Prominenz, um Kanzlerin Merkel zu attackieren. Über ihre ehemaligen Parteifreunde äußert sie sich ebenfalls.
Zoff beim Staatsbankett: Erdogan und Steinmeier sticheln - neue Probleme am Samstag
Der Staatsbesuch von Recep Tayyip Erdogan in Deutschland wird zur Belastungsprobe - für Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier, aber auch die Polizei und die Stadt Köln.
An den österreichischen  Bundeskanzler Sebastian Kurz: Geben Sie Informationsfreiheit!
Die E-Mail aus dem österreichischen Innenministerium zeigt: Das Volk nach Gutdünken zu informieren oder im Dunkeln zu lassen – diese Politik muss ein Ende haben. Es liegt an …
FDP plant für mögliche Koalition in Bayern: Sattelberger soll Minister werden
Zwei Wochen vor der Landtagswahl bereiten sich die Parteien hinter den Kulissen bereits auf mögliche Koalitionsverhandlungen vor. Nach Informationen des Münchner Merkur strebt die …
Anti-Erdogan-Demo: Die Bilder aus Berlin
Am Freitag sind Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen den türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdoğan zu demonstrieren. Die Bilder des Tages:
Eklat bei Pressekonferenz: Journalist wird abgeführt - Weiterer Vorfall gibt Rätsel auf
Bei der Pressekonferenz von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan ist es zu einem Eklat gekommen.
Merkel fordert kostenlose Diesel-Nachrüstung für Verbraucher
Die Bundesregierung diskutiert weiter über die konkrete Ausgestaltung von Maßnahmen zur Vermeidung von Diesel-Fahrverboten. Es gebe "sehr intensive Gespräche zwischen den …
Steinwürfe und Stinkefinger bei spontaner Demonstration gegen Erdogan in Berlin
Randale bei Staatsbesuch von Präsident Erdogan: Neben einer Großdemonstration organisierte sich auch eine kleine, spontane Kundgebung. Dabei kam es auch zu Ausschreitung.
Zum Abschied fliegen im Landtag die Fetzen
Abschied vom alten Landtag: Auf dem Höhepunkt des Wahlkampfs fliegen im Plenarsaal die Fetzen. Der Ministerpräsident gibt in derletzten Sitzung den Landesvater, dafür hauen andere …
Berichte: Türkei fordert Auslieferung Dündars und anderer Gesuchter
Die türkische Regierung hat bereits vor dem Besuch von Präsident Recep Tayyip Erdogan in Deutschland Medienberichten zufolge eine Auslieferung des Journalisten Can Dündar …
Sächsische SEK-Beamte tragen sich als "Uwe Böhnhardt" in Dienstliste ein - arge Konsequenzen drohen
Beamte des Landeskriminalamts Sachsen (LKA) haben sich bei einem Diensteinsatz mit dem Namen des NSU-Mitglieds Uwe Böhnhardt in eine Liste eingetragen.
Zwei Treffen mit Merkel: Erdogan in Berlin wie ein Freund empfangen
Hochsicherheitszone Berlin: Gestern hat der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat seinen Staatsbesuch in Deutschland im Schutz von Scharfschützen, Barrikaden und …
TV-Duell Söder gegen Hartmann: Das hat die Körpersprache verraten
Der BR hat ein TV-Duell zur Landtagswahl 2018 in Bayern zwischen Ludwig Hartmann und Markus Söder gesendet. Ein Experte hat die Körpersprache ausgewertet.
Erdogan-Besuch bei Merkel: Türkei-Präsident droht mit nächstem Eklat
Der türkische Präsident beginnt den offiziellen Teil seines Staatsbesuchs mit einem Besuch bei Kanzlerin Merkel. Der Berliner Polizei unterläuft eine Mega-Panne. Der News-Ticker.
Tränen, Emotionen Wut - So emotional lief die Anhörung von Kavanaugh und Ford
In einem emotionalen Auftritt vor dem US-Senat bekräftigt Christine Blasey Ford ihre Missbrauchsvorwürfe gegen Supreme-Court-Kandidat Brett Kavanaugh. Der spricht von einer …
Presse zählt Angela Merkel an - eine Zeitung überrascht mit Nachfolge-Vorschlag
Nach Ralph Brinkhaus‘ Wahl zum Fraktionsvorsitzenden der Union im Bundestag stellt sich die Frage: Wie geht es weiter mit Bundeskanzlerin Angela Merkel? Die Pressestimmen im …
Frontalangriff von Oettinger auf Merkel - Juncker widerspricht
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat sich von der Einschätzung seines deutschen Kollegen Günther Oettinger distanziert, Angela Merkel sei nun politisch eine „lahme …
Polizei nimmt Verdächtige im Fall des ermordeten Journalisten Kuciak fest
Die slowakische Polizei hat am Donnerstag mehrere Verdächtige im Fall des im Februar ermordeten Journalisten Jan Kuciak festgenommen.
Deutsche Kampfjets fangen russische Überschallbomber ab
Deutsche und belgische Kampfjets haben bei einem Abfangmanöver über der Ostsee zwei russische Überschall-Bomber identifiziert.
Schulsenatorin schockt bei Pressekonferenz: „Sie haben mich überall begrapscht“
In Berlin wurde am Mittwoch die Initiative „Schulen gegen sexuelle Gewalt“ vorgestellt. Schulsenatorin Sandra Scheeres schockte dabei mit der Schilderung eines Übergriffes, dessen …
Nato plant größtes Manöver seit Ende des Kalten Krieges
Das in vier Wochen beginnende Nato-Manöver „Trident Juncture 2018“ soll das größte des Bündnisses seit dem Ende des Kalten Krieges werden.
Ludwig Hartmann: Das Wichtigste über den Söder-Herausforderer der Grünen
Ludwig Hartmann ist der Herausforderer beim TV-Duell zur Landtagswahl in Bayern. Hier finden Sie das Wichtigste über den grünen Spitzenkandidaten.
Tag eins nach dem Kauder-Beben: Die Union in der Schockstarre
Kann Angela Merkel sich halten - oder wird auch sie nach dem Sturz ihres Vertrauten Volker Kauder aus dem Amt gedrängt? Nur eines ist klar: Die Kanzlerin muss kämpfen. Und was …
Nach Vergiftung: Pussy-Riot-Aktivist verdächtigt Geheimdienst
Der mutmaßlich vergiftete Pussy-Riot-Aktivist Pjotr Wersilow ist aufgewacht. Nun spricht er in einem Interview über den Anschlag, seinen Zustand und seine Zukunft.
Über Assimilierung und Integration: Erdogan in Zitaten
Der türkische Staatschef Recep Tayyip Erdogan besucht Deutschland. Viele Male schon nutzte der Machthaber die Besuche, um vor seinen Anhängern zu sprechen. Eine Auswahl der Zitate …
Zwischen offiziell und Wahlkampf: Erdogan-Besuche in Deutschland
Der türkische Staatschef Recep Tayyip Erdogan besucht Deutschland. Als Ministerpräsident kam er mehr als ein Dutzend Mal, als Staatsoberhaupt gab es zwei Visiten. Ein Rückblick:
Kirche soll ihre  Archive öffnen: Missbrauchsopfer fordern unabhängige Untersuchung
Matthias Katsch war als Schüler selbst von sexuellem Missbrauch betroffen – heute ist er Sprecher der Opfergruppe Eckiger Tisch. Im Interview mit dem Münchner Merkur äußert er …
„Schäden an der Demokratie“ durch Maaßen? Linke verlangt Regierungserklärung von Merkel
Hans-Georg Maaßen wird „Sonderberater“ in Horst Seehofers Innenministerium. Doch es gibt bereits wieder neuen Streit in dem Fall. Die Causa Maaßen im News-Ticker.
Experte prophezeit: Seehofers Schicksal wird sich in diesen vier Stunden entscheiden
Erst die Zurückweisungen, dann Maaßen: Horst Seehofer hält die Bundespolitik auf Trab. Der CSU hilft das bislang nicht. Ein Experte sieht neuralgische vier Stunden für Seehofer …
Scholz zieht rote Linie: Konzerne sollen Diesel-Umrüstungen zahlen
Der Vizekanzler und Finanzminister stellt sich in der Frage der Finanzierung von Nachrüstungen von Dieselautos auf die Seite der Bürger. Er sieht die Industrie in der Pflicht - …
Deutschland und Saudi-Arabien legen diplomatischen Konflikt bei
Deutschland und Saudi-Arabien haben ihre diplomatische Krise beigelegt.
„Überfall aus den eigenen Reihen“: Internationale Pressestimmen zum Kauder-Abgang
Volker Kauder ist nicht länger Fraktionsvorsitzender der CDU. Internationale Pressestimmen zur Ablösung des Merkel-Vertrauten.
Merkel durch Kauder-Abwahl gestärkt? CDU-Innenexperte sieht unerwartete Chancen
CDU-Innenexperte Armin Schuster sieht nach der Ablösung von Unionsfraktionschef Volker Kauder die Weichen für Kanzlerin Angela Merkel (beide CDU) bis zur nächsten Bundestagswahl …
Vor UN-Vollversammlung: Ruhani mit schweren Unterstellungen gegen USA
Der iranische Präsident Hassan Ruhani hat den USA vorgeworfen, seine Regierung stürzen zu wollen.
Löst er die „Kanzlerinnen-Dämmerung“ aus? Das ist Kauder-Besieger Ralph Brinkhaus
Die Kanzlerin stürzen - das will Ralph Brinkhaus eigentlich nicht. Dennoch löst seine Wahl zum Unions-Fraktionschef ein mittleres Erdbeben aus. So tickt Volker Kauders Nachfolger:
Portugal, Spanien und Frankreich nehmen Flüchtlinge von Aquarius auf
Gute Nachrichten für die Aquarius: Drei Mittelmeerländer haben sich bereiterklärt, die 58 Flüchtlinge an Bord aufzunehmen
V-Mann plante angeblich Terror-Reise: neuer Skandal beim Verfassungsschutz?
Ein V-Mann des Berliner Verfassungsschutzes soll einem Medienbericht zufolge für einen 16-Jährigen eine Reise zur Dschihadistenmiliz IS in Syrien organisiert haben.
„Frontaler Angriff auf Pressefreiheit“ -Österreichs Innenministerium warnt Polizei vor liberalen Zeitungen
Es klingt wie ein Witz - und ist doch wahr: In Österreich hat das Innenministerium die Polizei vor enger Zusammenarbeit mit liberalen Medien gewarnt.
Hilfe vom Parteispezl? Darum wird Söders 365-Euro-Ticket wahrscheinlicher
Für einen Euro am Tag durch München, Augsburg, Nürnberg und Co. - das ist Markus Söders Wunsch. Schützenhilfe aus Berlin könnte die Idee ein Stück realistischer machen.
Schweden: Parlament spricht Regierungschef Löfven das Misstrauen aus
Schwedens Ministerpräsident Stefan Löfven muss zurücktreten. Er hat am Dienstag eine Vertrauensabstimmung im Parlament verloren.
Regierungsbeauftragter im „Morgenmagazin“: Kirche muss Missbrauchsopfer entschädigen
Johannes-Wilhelm Rörig, Beauftragter der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, hat die katholische Kirche in Deutschland zu Entschädigungszahlungen …
Neues Freihandelsabkommen zwischen USA und Südkorea
US-Präsident Donald Trump und Südkoreas Staatschef Moon Jae In haben am Montag in New York ein neues gemeinsames Freihandelsabkommen für beide Länder unterzeichnet.
Stickoxid-Belastung in Stuttgart: Gericht verhängt erneut Zwangsgeld
Das Verwaltungsgericht Stuttgart hat dem Land wegen der schlechten Luft in der Stadt ein weiteres Zwangsgeld in Höhe von 10.000 Euro aufgebrummt.
„Aquarius 2“ droht Verlust der Flagge - Aufruf an europäische Staaten
Das Rettungsschiff „Aquarius 2“ will in den vergangenen Tagen auf dem Mittelmeer an Bord genommene Migranten ins südfranzösische Marseille bringen.
Für Engagement gegen Fremdenhass: ZDF-Frau Dunja Hayali bekommt Toleranz-Preis
Dunja Hayali gilt als eine der streitbarsten Journalistinnen im deutschen TV. Nun bekommt sie den Toleranzpreis der Evangelischen Akademie Tutzing.
Grüner Höhenflug: Erste Fernsehduell-Teilnahme für die Öko-Partei
Am Mittwochabend bekommen die Grünen in Bayern ihren Ritterschlag: Dann dürfen sie zum ersten Mal in ihrer Geschichte in das Fernsehspitzenduell vor der Landtagswahl.
Streit um Stiftung: Soros zieht gegen Ungarns Regierung vor Gericht
Die Stiftung des ungarischstämmigen US-Milliardärs George Soros zieht wegen der umstrittenen „Stop-Soros-Gesetze" in Ungarn vor den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte.
Wer lügt beim Maaßen-Deal? Scholz im ZDF: Aussage „ein typischer Seehofer“
Hat Seehofer die neue Lösung zur Versetzung Maaßens schon einmal vorgeschlagen? In einem Interview mit SPD-Vizekanzler Scholz wurde die Aussage von einer ZDF-Moderatorin noch …
Gauweiler äußert steile These zur Landtagswahl in Bayern und zur CSU
Vor der Landtagswahl in Bayern scheint das Debakel für die CSU schon ausgemachte Sache. Peter Gauweiler glaubt aber nach wie vor an den Erfolg seiner CSU.
Sind Diesel-Autos noch zu retten? Das sind die möglichen Lösungen
Schmutzige Luft in den Städten sind ein Problem. Millionen Diesel-Autos in Deutschland drohen Fahrverbote. Gibt es eine Lösung? Ein Überblick über die Vorschläge und wo es hakt.
Fall Maaßen: SPD-Dementi und neue Empörung - Warum Seehofers Dauer-Streit wohl nicht vorbei ist
Die Opposition spottet und sieht einen Verbreiter „rechter Verschwörungstheorien“ an Seehofers Seite. Und die SPD lässt ein Seehofer-Zitat dementieren. Der Maaßen-Streit muss noch …
„Deutschland brüllt“: Steinmeier rügt „Feuerwerk von Beschimpfungen“
Chemnitz, Köthen, G20: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier warnt vor einem Deutschland außer Rand und Band. Fliehkräfte wirkten längst nicht mehr nur im Netz - sondern auch …
Von der Leyen entschuldigt sich für Brand nach Raketentest und dankt Helfern
Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat bei einem Besuch der von einem Moorbrand betroffenen Region im niedersächsischen Emsland betroffene Anwohner noch …
Von Sanders bis Kühnert: SPD sucht Ausweg aus der Krise
Die CDU lebt nach der Rückzugsankündigung Angela Merkels vom Vorsitz auf, während die SPD ratlos nach einem Weg aus dem Tal sucht. Es mangelt nicht an Vorschlägen - ob die große …
Koalition einigt sich auf schnelleren Ökostrom-Ausbau
Es ist eines der Themen aus dem Koalitionsvertrag, bei denen die Koalition monatelang nicht vorankam. Nun hat sie sich auf ein Energiepaket geeinigt.
Explosion in russischem Geheimdienstgebäude: Ein Toter und drei Verletzte
Bei einer Explosion in einer Außenstelle des russischen Inlandsgeheimdienstes FSB im Norden des Landes ist am Mittwoch ein Mensch ums Leben gekommen.
US-Präsident Donald Trump klagt die Medien an
US-Präsident Donald Trump schießt erneut scharf gegen die ihm nicht gewogenen Medien. Sie seien mitschuldig an Hass und Gewalt in den USA. Seine eigene Rhetorik will Trump …
Mindestlohn von 12 Euro? - Vizekanzler Scholz ist dafür
Nach den jüngsten Wahldebakeln will die SPD offenbar in die Offensive gehen: Vizekanzler Olaf Scholz spricht sich für einen deutlich höheren Mindestlohn aus.
Seehofer hat offenbar entschieden: Maaßen-Vertrauer soll Maaßen nachfolgen
Seit Wochen wird auf den versprochenen Wechsel beim Verfassungsschutz gewartet. Nun steht offenbar der Nachfolger fest - es handelt sich um eine „graue Eminenz“.
Merkels Karriere in Bildern: Von der Physikerin zur mächtigsten Frau der Welt
Merkel sagte, sie sei nicht als Bundeskanzlerin geboren. In unserer Bilderstrecke können Sie sehen, wie sie sich zu der Politikerin entwickelt hat, die sie heute ist.
Wulff? Plasberg-Gast sorgt für überraschenden Vorschlag als Merkel-Nachfolger
Nach Merkels Rückzugs-Ankündigung am Montag diskutierten fünf Gäste bei Frank Plasberg. Doch das Thema Merkel wurde schnell abgelöst.
Hessen-Wahl 2018: Vorläufiges amtliches Endergebnis - SPD und Grüne Kopf-an-Kopf
Hier erhalten Sie das vorläufige amtliche Endergebnis der Landtagswahl 2018 in Hessen. Am Wahlabend standen hier zudem die neuesten Prognosen und Hochrechnungen.
Hartes Experten-Urteil: „Die Kanzlerin ist jetzt eine lahme Ente“
Angela Merkel gibt den Parteivorsitz ab – und setzt damit auch die SPD-Chefin Andrea Nahles und CSU-Parteichef Horst Seehofer unter Druck. Ein Interview mit der …
Beben nach Hessen-Wahl: Merkel kündigt Politik-Aus an
Kracht es nach der Hessen-Wahl auch in Berlin? Ja, denn Angela Merkel hat ihren Rücktritt von beiden Ämtern angekündigt. Der News-Ticker aus Berlin.
Erdogan weiht Schmuckstück ein: Istanbuls riesiger Flughafen ist fertig
In zehn Jahren soll es der größte Flughafen der Welt sein: 200 Millionen Passagiere jährlich sollen dann den neuen Istanbuler Flughafen nutzen.
Frau sprengt sich in Tunis in die Luft - zahlreiche Verletzte
In Tunesiens Hauptstadt kam es zu einem Selbstmordattentat. Eine Frau sprengte sich in die Luft. Mehrere Menschen wurden verletzt.
Letzte Schicksalswahl für die Regierung? ARD-Kommentator fordert etwas Simples
Steht die GroKo auf der Kippe? Für ARD-Kommentator Harald Kieffer folgt aus der Schlappe von CDU und SPD bei der Landtagswahl in Hessen etwas ganz Einfaches.
„Sie haben die Freiheit, abzuschalten!“ ZDF-Chef debattiert mit AfD - an einer Stelle bekommt er zu viel
Das Interesse ist groß, mehr als 200 AfD-Anhänger verfolgen ein Streitgespräch mit den Chefredakteuren von ZDF und ARD-Aktuell. Vorsichtshalber durften Glasflaschen nicht in den …
Landtagswahl Hessen 2018: Welche Koalitionen sind jetzt möglich?
Hessen hat gewählt. Welche Koalitionen sind nach der Landtagswahl 2018 möglich? Alle möglichen Koalitionen finden Sie im Koalitionsrechner.
Hessen-Wahl: Die Ergebnisse aus Wahlkreisen und Gemeinden
Hier finden Sie Ergebnisse der Landtagswahl in Hessen. Wir zeigen, wie im Bundesland gewählt wurde-  bis hinunter zu Wahlkreisen und Gemeinden.
Thorsten Schäfer-Gümbel: Hat Hessens SPD-Chef Frau und Kinder?
Thorsten Schäfer-Gümbel war der Spitzenkandidat der SPD zur Landtagswahl 2018 in Hessen. Bei Google interessierten sich User für die Frage: Hat er Frau und Kinder?
Und was ist mit Seehofer? Fragen und Antworten zur Hessen-Wahl
Für die Parteien der großen Koalition ist es ein Desaster: Zum zweiten Mal innerhalb von zwei Wochen werden Union und SPD bei einer Landtagswahl abgewatscht - zur Freude der …
Kurz vor der Hessen-Wahl: CDU-Politiker passiert unglaublicher Fauxpas
Wahlergebnisse gibt es nach Schließung der Wahllokale. Ein CDU-Politiker veröffentlichte erste Ergebnisse der Hessen-Wahl bereits am Nachmittag.
Edmund Stoiber redet sich bei Markus Lanz in Rage - dann greift er die SPD an
Ex-Ministerpräsident Edmund Stoiber hat wieder einmal im TV die aktuelle Politik analysiert - und in einer kleinen Wutrede bei Markus Lanz eine steile These zur Misere der SPD …
„Grundlage für ein Zusammenleben ist,...“: Merkel stellt Forderung an Zuwanderer
In ihrem Podcast hat Angela Merkel am Wochenende Grundsätzliches zum Thema Integration klargestellt. Die Kanzlerin hat eine Forderung an Zuwanderer - und an die Einheimischen.
Er trug das falsche T-Shirt - Deutschland weist türkischen Erdogan-Kritiker aus
Ein Besuch von Altmaier in der Türkei sorgt für Unmut. Auch die Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi und die Ausweisung von Erdogan-Kritiker Adil Yigit schlägt hohe …
Antisemit, schwer bewaffnet - aber ohne Vorstrafen: Das ist über den Pittsburgh-Schützen bekannt
Mit Hassbotschaften gegen Juden soll sich Robert Bowers auf einem einschlägigen Internetnetzwerk als Antisemit zu erkennen gegeben haben. Doch für die Polizei war er bislang ein …
Türkische Armee bombardiert von den USA unterstützte Kurdenmiliz in Syrien
Die türkische Armee hat am Sonntag laut Medienberichten im Norden Syriens Stellungen der von den USA unterstützten Kurdenmiliz YPG bombardiert.
AfD-Papier aufgetaucht: Mitglieder bekommen Verhaltenstipps
Die niedersächsische AfD hat ihren Mitgliedern in einem Informationspapier Anweisungen gegeben, wie sich eine Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz vermeiden lässt.
Stimmzettel der Landtagswahl Hessen 2018: Muster hier online ansehen
Den Stimmzettel der Landtagswahl 2018 in Hessen ist als Muster online verfügbar. Wir zeigen außerdem, wie man darauf richtig die Kreuze macht.
Polens Präsident pocht auf weitere Reparationszahlungen von Deutschland
Warschau - Wenige Tage vor den deutsch-polnischen Regierungskonsultationen hat Polens Präsident Andrzej Duda die Zahlung weiterer Kriegsreparationen durch Deutschland gefordert.
Vorwurf gegen Jan Böhmermann: Antisemitische Angriffe gegen einen Comedian?
Der Comedian Oliver Polak wirft Jan Böhmermann in seinem Buch „Gegen Judenhass“ antisemitische Attacken vor. Wir erklären, was dahinter steckt.
Geiselnahme von Köln: Täter hatte angeblich psychische Probleme - und wohl kein islamistisches Motiv
Am Kölner Hauptbahnhof hat es am Montag eine Geiselnahme mit vier Verletzten gegeben. Nach dramatischen Stunden stürmte ein SEK-Kommando eine Apotheke. Der Täter musste reanimiert …
Immer mehr Reichsbürger - Opposition warnt vor „hochbewaffneter Bewegung“
Offizielle Zahlen zeigen: In Deutschland gibt es wohl immer mehr „Reichsbürger“ und „Selbstverwalter“. Die Grünen warnen, es handle sich um eine „hochbewaffnete rechtsextreme …
Facebook sperrt wenige Tage vor US-Wahlen weitere fingierte Nutzerkonten
Die Internetplattform Facebook hat nach eigenen Angaben weitere gefälschte Konten aus dem Iran entdeckt.
Digitalisierung von Schulen: Anja Karliczek will das Grundgesetz ändern
Seehofer, Merkel, Nahles - es sieht so aus, als würden pünktlich zur Hessen-Wahl alle Parteichefs der Berliner GroKo wackeln. Alle News aus Berlin im Ticker.
Wiederholt sich Geschichte? ARD-Magazin vergleicht 1929 mit 2018 - und AfD mit NSDAP
Das ARD-Magazin „Monitor“ zieht einen Vergleich zwischen Weimarer und Berliner Republik. Und untersucht die Rollen von AfD und NSDAP. Was ist dran an den erschreckenden Thesen?
Geschlagen, gefesselt, verhöhnt? Schwere Vorwürfe gegen „Horror-Sammelabschiebung“
90 Asylbewerber aus ganz Deutschland sind vom Flughafen Berlin-Schönefeld bei einer Sammelabschiebung nach Madrid geflogen worden. Der Flüchtlingsrat erhebt schwere Vorwürfe und …
Angeblich im Wanderurlaub verhaftet: Deutscher (29) zu Haftstrafe in der Türkei verurteilt
Im Fall des Gießeners Patrick K., der vor Monaten in der Türkei festgenommen worden war, ist ein Urteil gesprochen worden: Der 29-Jährige muss über Jahre ins Gefängnis.
Neuauszählung in München-Moosach: Grüne behalten ihr Direktmandat - aber Abstand zur CSU verringert sich
Spannender Wahlsonntag in München: Die Grünen werden stärkste Kraft in der Stadt und können der CSU fünf Stimmkreise wegnehmen. Besonders eng war es in Moosach, wo nun neu …
Aufstrebende CDU-Bürgermeisterin begeht „riesigen Fehler“ - mit angeblich 2,8 Promille
„Ja, ich habe einen Fehler begangen und ich werde dafür gerade stehen", schreibt Salzatals Bürgermeisterin Ina Zimmermann bei Facebook.
Urteil: Kirchliche Arbeitgeber dürfen nicht auf Religionszugehörigkeit pochen
Kirchliche Arbeitgeber dürfen bei Stellenausschreibungen künftig nicht mehr pauschal auf eine Religionszugehörigkeit von Bewerbern pochen.
Darum schadet die Cannabis-Legalisierung der Umwelt
Der Konsum von Marihuana und Haschisch ist seit kurzem in Kanada erlaubt. Überall wird in der Öffentlichkeit gequalmt, Coffey-Shops verkaufen legale Produkte. Doch der Kiffer-Boom …
Bombendrohung in Chemnitz - Moritzhof wieder freigegeben
Wegen einer Bombendrohung kam es am Mittwochnachmittag im Chemnitzer Stadtzentrum zu Verkehrsbehinderungen. Nun gab die Polizei Entwarnung.
Landtagswahl 2018 in Hessen: Termin-Überblick bis zum Wahltag
Im Oktober 2018 steht die Landtagswahl in Hessen an. Was Sie über den Termin der Wahl wissen sollten, haben wir hier für Sie zusammengefasst.
Familienbeihilfe in Österreich: Deutlich weniger Geld für Kinder im Ausland
Ausländische Arbeitnehmer in Österreich sollen künftig in bestimmten Fällen deutlich weniger staatliche Beihilfen für ihre Kinder erhalten.
CNN-Büros evakuiert: Pakete mit möglichen Sprengsätzen an Clintons und Obamas abgefangen
Bald stehen in den USA Kongresswahlen an, die politische Stimmung ist aufgeheizt. Nun tauchen Pakete mit möglichen Sprengsätzen auf, geschickt an politische Figuren wie die …
Kabinettsbeschluss: Bundesregierung möchte Diesel-Fahrverbote erschweren
Der Diesel-Streit hält die Bundesregierung weiter in Atem. In mehreren Städten könnten Fahrverbote für Diesel ausgesprochen werden. Für die Stadt Mainz könnte das Verbot schon im …
Rechter Politiker sorgt für Eklat in der EU-Kommission
Eklat in EU-Kommission: Rechter Politiker protestiert gegen Beschluss - mit einem Schuh. Die EU-Kommission lehnt den Haushaltsentwurf Italiens ab. Dem rechten Politiker Angelo …
Großbritannien verhängt Sanktionen gegen Saudi-Arabien - auch Frankreich droht mit Maßnahmen
Großbritannien wird den Verdächtigen im Fall Khashoggi das Visum entziehen. Auch Frankreich droht mit Sanktionen gegen Saudi-Arabien.
CSU-Bundestagsabgeordneter Straubinger fordert jetzt offen Seehofer-Rücktritt
Nach der CSU-Landtagswahlpleite fordert der CSU-Bundestagsabgeordnete Max Straubinger offen einen schnellen Rücktritt von Parteichef Horst Seehofer.
Fall Khashoggi: Merkel-Sprecher Seibert gerät bei kritischer Frage in Erklärungsnot
In der Bundespressekonferenz zum Geständnis über den Mord am saudischen Journalisten Khashoggi gerät Regierungssprecher Seibert nach einer Frage in Erklärungsnot.
Schlimmste humanitäre Katastrophe der Welt: Hungersnot könnte 14 Millionen Menschen betreffen
Die Hungersnot im Jemen könnte nach UN-Angaben bald 14 Millionen Menschen betreffen. Das sei rund die Hälfte der Einwohner, sagte UN-Nothilfekoordinator Mark Lowcock am Dienstag …
Mit dem Taxi zum Arzt: Künftig ohne Kassen-Genehmigung
Union und SPD wollen einem Medienbericht zufolge die Unterstützung von Pflegebedürftigen und deren Familien weiter verbessern.
Papst Franziskus warnt Jugend vor Populismus - und erinnert dabei an Hitler
Papst Franziskus hat Jugendliche in aller Welt vor Populismus und Ausländerfeindlichkeit gewarnt und dabei an den Aufstieg der Nationalsozialisten unter Adolf Hitler erinnert.
Sachsen-Anhalt-AfD will Bundestagsabgeordneten ausschließen
Die sachsen-anhaltische AfD will den Magdeburger Bundestagsabgeordneten Frank Pasemann aus der Partei ausschließen lassen.
UN-Ausschuss: Verschleierungs-Verbot verstößt gegen Menschenrechte
Zwei Trägerinnen eines Gesichtsschleiers haben gegen das Nikab-Verbot in Frankreich geklagt. Der UN-Menschenrechtsausschuss gab ihnen Recht.
Seehofers Erlass fast wirkungslos: Erst drei Zurückweisungen an österreichischer Grenze
Wiedereinreisesperren waren wochenlang eines der bestimmenden Themen im Asyl-Streit zwischen Merkel und Seehofer in diesem Sommer. Völlig überzogen, wie sich nun herausstellte.
Hat sie unter Eid falsch ausgesagt? Frauke Petry muss vor Gericht
Die frühere AfD-Vorsitzende Frauke Petry muss sich wegen des Verdachts des Meineids vor Gericht verantworten.
„Völlig absurd“: Herrmann verteidigt Bayerische Grenzpolizei
Bayerns Innenminister Joachim Hermann widerspricht dem Gutachten, mit dem die Grünen für Aufsehen sorgen. Diese fordern die Abschaffung der bayerischen Grenzkontrollen.
Gabriel dominiert Brexit-Runde bei Anne Will: „Experiment, Europa in die Luft zu jagen“
Als Polit-Rentner war Sigmar Gabriel bei Anne Will zu Gast - und war der gefragteste Mann des Abends. Er analysierte, witzelte und einige Ratschläge hatte er ebenfalls auf Lager.
Grüne nach gescheiterter Sondierung mit der CSU: Angriff der neuen Opposition
Auf ihrem Landesparteitag in Regensburg bereiten sich die bayerischen Grünen auf die Oppositionsrolle im Landtag vor. Viele sind erleichtert, dass sie jetzt nicht Kompromisse mit …
Seehofer: Wilde „Watschnbaum“-Ansage als letzter Weckruf - Sonderparteitag im Dezember?
Mit starken Worten droht Horst Seehofer seiner Partei mit Rücktritt. Er mache für die CSU „nicht den Watschnbaum“. Sein Rückhalt schwindet allerdings weiter. Der Sonderparteitag …
Rente mit 67: Familie, Opern, Freundschaften - so könnte Merkel ihre neue Freiheit nutzen
Nach dem Wahl-Debakel in Hessen gab Angela Merkel bekannt, dass sie als CDU-Vorsitzende zurücktreten und 2021 nicht mehr als Kanzlerin kandidieren wird. Doch wie wird sie ihre …
Nachfolger von Horst Seehofer: Wer von ihnen wird CSU-Chef?
Die Frage der Nachfolge von Horst Seehofer als CSU-Parteichef wird nicht erst seit gestern diskutiert. Immer wieder werden dann die drei hier aufgelisteten Herren genannt.
Das ändert sich zum 1. November: Vornamen, Ehe für alle und neue Klage-Möglichkeit
Im November treten einige Neuerungen in Kraft. Das sollten Sie jetzt wissen.
Anschlag in Dänemark geplant? Iran dementiert Geheimdienst-Infos
Der dänische Geheimdienst wirft dem Iran Anschlagspläne in dem skandinavischen Land vor. Teheran sieht eine „Verschwörung“ gegen sich laufen.
„Kühnert soll die Partei führen“- SPD-Fraktionschef Horst Arnold fordert Nahles‘ Ablösung
Es war ein schwerer Start: Drei Wahlgänge brauchte die Landtags-SPD, ehe sie sich auf Horst Arnold als neuen Fraktionschef verständigte. Doch nun legt Arnold furios los – und …
Video zeigt NATO-Manöver - Moskau plant zeitgleich Schießübungen
Rund 50.000 Soldaten mit Panzern, Kampfjets und Kriegsschiffen: Die Nato hält derzeit in Norwegen ihr größtes Manöver seit fast 30 Jahren ab. Vor der Küste will nun gleichzeitig …
„Unhaltbare Zustände in Union wurden unerträglich“: Stimmen zu Merkel-Beben
Angela Merkel hat ihren Rücktritt vom Parteivorsitz angekündigt. So kommentiert die Presse ihre Entscheidung.
„Die Behörden entscheiden willkürlich“ - Arbeitgeber in Bayern klagen
Immer mehr junge Flüchtlinge haben in Bayern Arbeit gefunden. Die Erfolgsquote bei den Auszubildenden liegt laut IHK bei 93 Prozent. Doch trotzdem klagen viele Arbeitgeber. Nicht …
Zahl der Arbeitslosen sinkt im Oktober auf 2,204 Millionen
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober gegenüber dem Vormonat um 53 000 auf 2,204 Millionen Menschen gesunken.
Donald Trump will „Zeltstädte“ bauen – Flüchtlinge „solange festhalten, bis ...“
Donald Trump versucht, den Migranten Herr zu werden. Nun hat er einen Plan angekündigt. Der News-Ticker.
Fall Amri: Maaßen weist Vorwürfe zurück - und greift Steinmeier an
Wusste der Verfassungsschutz mehr über den Attentäter Anis Amri, als er zugegeben hat? Nein, sagt Noch-Behördenchef Maaßen und setzt einen Seitenhieb gegen das Auswärtige Amt.
Die aktuellen Prognosen für die Hessen-Wahl 2018
Die ersten Prognosen des Wahlabends bestätigen die Umfragen vor der Hessen-Wahl 2018. Die aktuelle Regierung aus CDU und Grünen erreicht aktuell nur 47 Prozent.
„Anne Will“ zur Hessen-Wahl: Bei einer Nachfrage verschlägt es Lindner die Sprache
In der Talkshow „Anne Will“ war die Hessen-Wahl 2018 das Thema. Wer wird Ministerpräsident und mit wem? Wie geht es jetzt in Berlin weiter? Zudem kam es zum Streit zwischen …
AfD über Merkel-Verzicht: „Das hat sehr viel mit uns zu tun“
Die AfD wittert das politische Ende von Kanzlerin Merkel. Für die Rechtspopulisten wäre das natürlich ein Anlass zur Freude - und zum Eigenlob.
AfD-Anhänger singen bei ARD-Liveschalte die Nationalhymne - viele finden das befremdlich
Kurz nach der Bekanntgabe der ersten Hochrechnung sangen die Anhänger der AfD die dritte Strophe des Deutschlandliedes. Das führt zu Kritik im Netz.
Kommentare zur Hessen-Wahl: „Die Lokomotive des Kontinents steht am Abgrund“
Innerhalb von zwei Wochen erhalten die großen Parteien bei einer Landtagswahl die zweite herbe Niederlage. Die Medien kommentieren den Ausgang der Hessen-Wahl kritisch.
Eine Stimme Mehrheit für Schwarz-Grün: Braucht Bouffier in Hessen die FDP im Boot?
Wieder richten sich sich die Augen auf die FDP: Nachdem Liberalen-Chef Christian Lindner nach der Bundestagswahl eine Jamaika-Koalition torpedierte, könnte seine Partei nun in …
Volker Bouffier privat: Das sind Ehefrau und Kinder
Hat Ministerpräsident Volker Bouffier Frau und Kinder? Hier beantworten wir Fragen, die sich Wähler vor der Landtagswahl 2018 in Hessen gestellt haben.
Tarek Al-Wazir: Frau, Kinder, Karriere - Der grüne Spitzenkandidat in Hessen
Tarek Al-Wazir war der Spitzenkandidat der Grünen in Hessen. Wer sind eigentlich die Frau und Kinder des Politikers, fragten viele Wähler bei Google. Hier erfahren Sie mehr über …
AfD bei Wählern mit Migrationshintergrund überraschend stark - CDU und SPD punkten nur bei Rentnern
Analysen zur Wählerwanderung bei der Hessen-Wahl zeigen: SPD und CDU mussten massiv Stimmen an Grüne und AfD abgeben und schwächelten bei jungen Wählern.
Andrea Nahles fordert Konsequenzen - „Zustand der Regierung nicht akzeptabel“
Die SPD-Chefin Andrea Nahles hat sich bestürzt über die Stimmenverluste ihrer Partei bei der Wahl in Hessen gezeigt.
Herbe Verluste für CDU und SPD in Hessen - Grüne weiter auf Höhenflug
Die CDU bleibt trotz massiver Einbußen bei der Landtagswahl in Hessen stärkste Kraft. Auch die SPD verliert klar und liefert sich ein enges Rennen mit den Grünen um Platz zwei. …
Unter Tränen: Khashoggis Verlobte gibt TV-Interview - Saudi-Arabien liefert Verdächtige nicht aus
Der Journalist Jamal Khashoggi wurde in der saudischen Botschaft in Istanbul getötet. Nun spricht die Verlobte. Der News-Ticker.
Baby bei Untergang von Migranten-Boot ertrunken
Beim Untergang eines Migrantenbootes im Mittelmeer ist vor der Südküste Spaniens ein Baby ums Leben gekommen.
Iren stimmen für Streichung von Gotteslästerungsverbot
Mit deutlicher Mehrheit haben die Iren für die Abschaffung des Verbots der Gotteslästerung aus der Verfassung ihres Landes gestimmt.
Landtagswahl 2018 in Hessen: Die wichtigsten Fakten im Überblick
Die Landtagswahl in Hessen steht unmittelbar bevor. Hier finden Sie die Fakten, die man schon vor der Wahl am 28. Oktober kennen sollte.
Wahl-O-Mat zur Landtagswahl 2018 in Hessen: Machen Sie hier den Test
Der Wahl-O-Mat hilft vor der Landtagswahl 2018 in Hessen dabei, die eigene Wahlentscheidung zu treffen. Hier können Sie testen, welche Parteien ihnen am nächsten stehen.
Wegen Polizistenmangel? Seehofers Ministerium lockert Vorschriften für Abschiebungen
Das Innenministerium will vorerst Abschiebungen auch ohne speziell ausgebildete Polizisten durchführen. Offenbar fehlen Beamte, die die Aufgabe übernehmen wollen.
Ärger um "Feine Sahne Fischfilet" im Bauhaus - jetzt muss die Sprecherin gehen
Die Absage des Bauhauses Dessau an eine linke Punkband hat für Diskussionen gesorgt. Die Stiftung zieht eine erste personelle Konsequenz.
Angela Merkel verhandelt heute mit Erdogan und Putin - darum geht es
Angela Merkel, Wladimir Putin, Recep Tayyip Erdogan und Emmanuel Macron treffen sich am Samstag - es geht um Syrien. Die wichtigsten Infos zum Spitzentreffen:
Heimatministerium mickriger als gedacht? Grüne wollen jetzt Erklärungen von Seehofer
Immer wieder Ärger für Horst Seehofer. Nun steht sein neues Heimatressort in der Kritik - offenbar werden lange nicht so viele Stellen besetzt, wie zunächst geplant.
Hessen-Wahl gefährlich für Merkel - Diese vier Szenarien in Berlin sind möglich
Am Sonntag wird in Hessen gewählt. Das Ergebnis dürfte Auswirkungen auf die Bundespolitik haben. Vier Szenarien für die Bundesregierung sind derzeit möglich.
SPD braucht drei Wahlgänge für einen Chef - absurde Klogänge inklusive
Die bayerische SPD hat nach der schweren Niederlage bei der Landtagswahl mit weiteren Problemen zu kämpfen. Die Wahl eines neuen Fraktionsvorsitzenden bot am Donnerstag ein …
"Unwort des Jahres": Hat Markus Söder mit dieser Wendung den Vogel abgeschossen?
Anfang 2019 wird das "Unwort des Jahres" gekürt. Diesmal könnte ein Wort aus dem Munde Markus Söders das Rennen machen - es geht um Asylpolitik.
Gericht: Polizei darf besetztes Haus am Hambacher Forst räumen
Die Polizei darf nach einem Gerichtsentscheid ein besetztes Haus am Hambacher Forst räumen.
Neun frühere SPD-Chefs gegen Trump: „Kein neues Atom-Wettrüsten“
Von Hans-Jochen Vogel bis Martin Schulz: Neun frühere SPD-Vorsitzende haben einen gemeinsamen Appell gegen US-Präsident Donald Trump und ein drohendes neues atomares Aufrüsten …
Aus dem Kreißsaal abgeführt: Polizei will Flüchtling während Geburt des Kindes abschieben
In Thüringen wurde ein Flüchtling von Polizisten aus der Entbindungsstation geführt - er sollte nach Italien abgeschoben werden. Dabei lag seine Frau gerade in den Wehen.
AfD-Fraktionschef im Schweriner Landtag nennt Asylbewerber „Neger“
Üble Wortwahl: In einer Landtagsdebatte hat der AfD-Fraktionschef mehrmals das Wort „Neger“ benutzt. Für ihn ist das gar kein Problem, stattdessen kommt er gar mit einer …
Steuerschätzer: Nur noch 6,7 Milliarden Mehreinnahmen
Die Staatseinnahmen werden wegen eingetrübter Konjunkturaussichten nicht mehr so stark steigen wie zuletzt.
CSU sortiert sich für neuen Landtag - Seehofer-Rückzug immer wahrscheinlicher
Parallel zu den Koalitionsverhandlungen formiert sich die Spitze des Landtags. Die CSU, die mit Ilse Aigner die designierte Landtagspräsidentin stellt, einigte sich gestern …
Nato-Großmanöver mit 50.000 Soldaten: „Aberwitzig, gefährlich und provokant“?
Die Nato will nach der Ukraine-Krise ein klares Signal an Russland senden und lässt rund 50.000 Soldaten in Norwegen trainieren. Schon im Vorfeld gibt es die ersten Zwischenfälle.
Chemnitz-Berichte im TV: Maaßen schreibt Beschwerdebrief an Chef der Tagesschau
Hans-Georg Maaßen, der ehemalige Präsident des Verfassungsschutzes, hat in der Debatte um die angeblichen Hetzjagden auf Flüchtlinge in Chemnitz nachgelegt. Er wendet sich in …
Analyse zur Landtagswahl: Wie die Wählerwanderung Bayern umkrempelte
Wie wurden die Grünen die Gewinner der Landtagswahl? Welche entscheidende Rolle haben Nichtwähler gespielt? Die Analyse der Wählerwanderung zeigt erstaunliche Hintergründe zur …
Verdächtige Pakete entdeckt: CNN-Büro in New York evakuiert
Mehrere Gebäude in Manhattan wurden am Mittwoch evakuiert, nachdem die Polizei auf ein verdächtiges Paket in der Gegend vom Columbus Circle reagiert hatte. Der US-Sender PIX11 …
Nach Mainzer Richtspruch zum Diesel: Malu Dreyer macht Druck auf Berlin
Der Diesel-Streit hält die Bundesregierung weiter in Atem. In mehreren Städten könnten Fahrverbote für Diesel ausgesprochen werden. Alle Infos im News-Ticker.
Neue Regelungen: Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sollen weiter entlastet werden
Pflegebedürftige und deren Angehörige sollen weiter entlastet werden. Die Bundesregierung stellte dafür ihre Pläne vor.
Britischer Politiker bezeichnet Nationalsozialismus als linke Ideologie
Ein britischer Politiker hat im EU-Parlament in Straburg den Nationalsozialismus als linke Ideologie bezeichnet. Damit sorgte er für einen Eklat.
Kitas, Familiengeld, Straßenausbau-Kosten: CSU und Freie Wähler kommen offenbar gut voran
Die geplante Koalition in Bayern verhandelt bisher überraschend harmonisch. Bis zum Wochenende sollen Eckpunkte stehen, kommende Woche die Personalien. Ein Schwerpunkt soll …
Ausstieg aus Atomwaffenvertrag: Putin schlägt Gespräch mit US-Präsident Trump vor
US-Präsident Donald Trump droht, das Abrüstungsabkommen mit Russland zu verlassen. Wladimir Putin kündigt Gespräche an - der News-Ticker aus dem Weißen Haus.
Riesen-Pannen bei der Landtagswahl: KVR-Chef erklärt Computerprobleme
Bei der Auszählung der Landtagswahl ging es offenbar chaotisch zu. Mehrere Serverausfälle sorgten dafür, dass die Stadt die Ergebnisse nicht rechtzeitig melden konnte.
Irre Schuh-Aktion:  Darum hämmert ein Rechtspopulist mit seiner Sohle auf ein Blatt Papier
Als Reaktion auf die Zurückweisung des italienischen Haushaltsentwurfs durch die EU-Kommission hat sich ein Politiker der fremdenfeindlichen Lega zu einer eigenwilligen Aktion …
„Das Potential haben wir auf jeden Fall“ - Aiwanger strebt in den Bundestag
Beflügelt vom Erfolg bei der bayerischen Landtagswahl schielen die Freien Wähler erneut Richtung Berlin. Parteichef Hubert Aiwanger hat große Pläne - auch schon für die …
Historisch einmalig: EU-Kommission weist Italiens Haushaltsentwurf zurück
Die EU-Kommission hat in einem historisch einmaligen Vorgang die Haushaltspläne Italiens für das kommende Jahr zurückgewiesen.
Ende der Volksparteien? Grüne und AfD im Umfrage-Hoch
In der neuesten Umfrage des INSA-Instituts fallen die Grünen um zwei Prozent, sind der Union aber weiterhin auf den Fersen. Experten sehen eine bleibende Entwicklung.
Grüne wollen im Landtag jetzt die Muskeln spielen lassen
CSU und Freie Wähler verhandeln hinter verschlossenen Türen anscheinend recht flott. Die Grünen indessen fordern lautstark eine starke Stellung im neuen Landtag ein.
Der Fall Khashoggi: Das ist bisher bekannt - das müssen Sie wissen
Im Fall Khashoggi kursieren im Netz viele Meldungen und auch viele Theorien. Wir haben für Sie zusammengefasst was bisher bekannt ist und was Sie nun wissen müssen.
Gericht: Hitlerglocke von Herxheim keine Verhöhnung von Juden
Das Hängenlassen der sogenannten Hitlerglocke von Herxheim in Rheinland-Pfalz ist nach einem Gerichtsurteil keine Verhöhnung von Menschen jüdischen Glaubens.
„Nationaler Notstand“: Trump will Hilfen für Zentralamerika kürzen
Sie hätten versagt - das wirft Donald Trump den Ländern Guatemala, Honduras und El Salvador vor. Weil sie nicht verhindern, dass tausende Migranten in Richtung USA flüchten, will …
Hermann widerspricht Gutachten: „Kontrollen waren einwandfrei“
Die bayerische Landesregierung hat mit ihrem Einsatz der Landespolizei als Grenzschutz anscheinend gegen das Grundgesetz verstoßen. Das soll aus einem Gutachten hervorgehen. …
„Herz statt Hetze“ - Tausende demonstrieren gegen Pegida
„Herz statt Hetze“: Zum vierten Jahrestag der Pegida-Bewegung demonstrieren 10 000 Menschen in Dresden für Weltoffenheit. Auch mehrere Politiker sind darunter. Deutlich weniger …
Online-Shopping, Kosmetik und Asylrecht: Das ändert sich zum 1. Dezember
Neuer Monat, neue Regeln: Zum 1. Dezember ändern sich in Deutschland wieder einiges. Ein Überblick.
Talk bei Illner: Als Habeck und Spahn sich ums Kloputzen streiten, wird es bizarr
Bei Maybrit Illner im ZDF wurde erbittert über Hartz IV gestritten. Robert Habeck warf Jens Spahn vor, seine Argumente seien „armselig“ für einen, der Kanzler werden will.
Vizekanzler Olaf Scholz: Vermummte attackieren sein Haus
Eine Gruppe von etwa zehn Vermummten hat in der Nacht auf Freitag eine Attacke auf das Hamburger Wohnhaus von Vizekanzler Olaf Scholz verübt - sie entkamen unentdeckt.
Vatikan-Akten enthüllen: Papst stimmte Mord an Nazi-Diktator Hitler zu
Bislang geheime Vatikan-Akten verraten: Papst Pius XII. stimmte der Ermordung von Nazi-Diktator Adolf Hitler zu. Interview mit Historiker Michael Hesemann.
„Weiter unterstützen, aber...“: Wagenknecht sucht Hilfe für ihre Bewegung „Aufstehen“
Im August startete Sahra Wagenknechts „Aufstehen“ - nun sucht die Linke-Fraktionschefin „eigene Köpfe“ für die umstrittene Sammlungsbewegung.
Frankreich weist Scholz' Vorschlag zu Sitz im UN-Sicherheitsrat zurück
Deutschland sitzt 2019 und 2020 wieder als nicht-ständiges Mitglied im Sicherheitsrat der UN. Olaf Scholz` Vorschlag für einen gemeinsamen EU-Sitz mit Frankreich lehnt das …
Ulrich Kelber: Mann der deutlichen Worte wird oberster Datenschützer
Der SPD-Politiker Ulrich Kelber ist zum neuen Bundesdatenschutzbeauftragten gewählt worden.
Frankreich: Wer sind die Wutbürger in gelben Westen?
Seit knapp zwei Wochen machen die „Gelbwesten" in Frankreich mit brennenden Barrikaden und anderen Straßenblockaden auf sich aufmerksam. Doch wer sind diese „Gelbwesten“?
Scholz wirbt für Grundsteuer-Vorschlag: Niedrige Mieten belohnen
Bundesfinanzminister Olaf Scholz wirbt für seine Grundsteuer-Reform. Das Bundesverfassungsgericht hat dem Bund aufgetragen, die Grundsteuer zu reformieren.
Oury Jalloh: Keine neuen Ermittlungen zu Feuertod in Polizeizelle - Fragen bleiben
Vor 13 Jahren ist der Asylbewerber Oury Jalloh in Dessau in einer Polizeizelle gestorben. Nun haben tausende Menschen des Mannes gedacht - sein Fall wirft immer noch Fragen auf.
Migrationspakt bei „Maischberger“: Gauland und Özdemir überraschen alle
Alexander Gauland und Cem Özdemir als Debattengäste zum Thema Migrationspakt? Der Talk von Sandra Maischberger am Mittwoch besaß Eskalationspotenzial.
Onlinepranger für AfD-kritische Lehrer laut Landtags-Juristen illegal
Bei der AfD können Schüler online Lehrer melden, die sich politisch äußern. Juristen halten die Plattform offenbar für illegal.
Ein hohes Amt für den ungeliebten Kandidaten: Knapper Wahlsieg für die AfD
Zum ersten Mal wählt der Landtag einen AfD-Politiker in ein Führungsamt. Den befürchteten Eklat vermeidet die CSU knapp – mit einem sorgsaminszenierten Theaterstück.
CDU-Regionalkonferenz muss verlegt werden - der Grund ist ein kurioser
Die Nachfolge von Angela Merkel in der CDU ist eng mit der Frage nach der Kanzlerschaft verbunden. Die Debatte unter den Bewerbern nimmt weiter Fahrt auf.
Holpriger Start: Hubert Aiwangers erste Rempler im Amt
Hubert Aiwanger hat schon nach zwei Wochen als Bayerns Vize-Ministerpräsident viel Ärger am Bein. Es geht um Polder, Posten und Gepolter. Die Koalition bemüht sich um Entspannung.
Bundestagsabgeordneter Bülow verlässt den „Karriereverein“ SPD
Der Bundestagsabgeordnete Marco Bülow tritt nach 26 Jahren aus der SPD aus. Er rechnet mit dem Kurs der Führung ab.
Pannen-AKW Fessenheim soll geschlossen werden - Macron verkündet Zeitplan
Das älteste französische Atomkraftwerk in Fessenheim am Oberrhein wird geschlossen. Das kündigte Frankreichs Präsident Emmanuel Macron am Dienstag bei der Vorstellung eines …
“Wir müssen umsteuern”: Wie die Bundesregierung das Plastikproblem lösen möchte
Weniger Verpackungen, mehr Leitungswasser – Umweltministerin Svenja Schulze will Plastikmüll endlich reduzieren. Viele Umweltschützer reagieren zurückhaltend, aber die Vorschläge …
Steinmeier über Polizei: Extremismus-Warnung und Kritik an Personalabbau
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat vor extremistischen Umtrieben innerhalb der Polizei gewarnt und den Personalabbau vergangener Jahre kritisiert.
Krim-Konflikt: „Brutale“ Festnahme - Ukraine mit Forderung an Russland
Gefährliche Eskalation im russisch-ukrainischen Konflikt. Moskau lässt ukrainische Schiffe auf dem Weg ins Asowsche Meer rammen und aufbringen. Kiew will jetzt das Kriegsrecht …
Bald schon Maut-Schock auf dieser viel befahrenen Tiroler Alpenstraße?
Maut am Brenner sind Urlauber ja schon gewohnt. Doch wer von Schwaben und Oberbayern Richtung Innsbruck fährt, könnte bald schon einen Pass früher zur Kasse gebeten werden.
Reiters rote Rosskur: Das fordert der Rathaus-Chef für München
SPD-Parteitag in München: OB Dieter Reiter hat seine Genossen auf die Kommunalwahl 2020 eingeschworen.
Die grüne Welle: Grünen-Chefin im Stadtrat will OB werden
Grünen-Chefin Katrin Habenschaden hat viel vor: Die Fraktionsvorsitzende im Stadtrat will für das OB-Amt in München kandidieren. Die Kommunalwahlen in München finden 2020 statt.
Bundesliga-Knüller: FDP-Chef Lindner übernimmt wichtigen Posten bei Topteam
Der aktuelle Tabellenführer der Bundesliga holt sich prominente Verstärkung. Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner soll Deutschlands aktuelles Topteam ab sofort unterstützen.
Er war Reizfigur im Streit um Griechenland-Milliarden: Varoufakis will in Deutschland kandidieren
Der ehemalige griechische Finanzminister Janis Varoufakis will in Deutschland für die Europawahl 2019 kandidieren. Vor einigen Jahren wurde Varoufakis im Streit um …
Marokkanische Marine findet 15 Tote in Flüchtlingsboot im Mittelmeer
Die marokkanische Marine hat am Samstag in einem Boot die Leichen von 15 Migranten gefunden.
Es hagelt Kritik: Friedrich Merz (CDU) avanciert zur Zielscheibe
Neben der CDU-Generalsekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer, die ebenfalls um den CDU-Vorsitz kämpft, kritisierte auch der Linken-Politiker Bernd Riexinger Friedrich Merz.
Tausende protestieren gegen Einschränkung der Lehrfreiheit in Ungarn
Rund 2000 Menschen haben vor dem Parlament in Budapest gegen die Einschränkung der Freiheit von Lehre und Forschung in Ungarn demonstriert.
Taiwaner stimmen in Referenden gegen Homo-Ehe
Zahlreiche Menschen stimmten dafür, dass die Ehe der Verbindung zwischen Frau und Mann vorbehalten bleiben soll.
Streit, Zwist, Ärger: Steht sich die AfD selbst im Weg?
Seit ihrer Gründung wird die AfD von internen Streitereien geplagt. Daran hat der Einzug in den bayerischen Landtag nichts geändert. Von einer Partei, die sich womöglich selbst …
Historische Wahl! Erste Frau an der Spitze von Österreichs Sozialdemokraten
Ein Jahr nach ihrem Machtverlust in Österreich probt die SPÖ den Neuanfang. Das erste Aufbruch-Zeichen hat einen historischen Charakter.
Freie Wähler: Hubert Aiwanger als Parteichef bestätigt
Seit über zehn Jahren ist Hubert Aiwanger bereits Parteichef der Freien Wähler in Bayern. Die Partei setzt weiterhin auf den 47-Jährigen.
Soldat bei Einsatz in Afghanistan getötet
Bei einem Einsatz ist ein US-Soldat in Afghanistan ums Leben gekommen. Erst Anfang November wurde ein amerikanischer Soldat im Osten des Landes getötet.
Nahles betritt Neuland: „Hallo Twitter“
Die SPD-Chefin Andrea Nahles ist jetzt offiziell bei Twitter. In ihrem ersten Tweet geht es um die geplante Digitalisierung-Offensive für Schulen.
Staatsanwaltschaft Berlin klagt mutmaßlichen Ex-Wachmann des KZ Mauthausen an
Die Berliner Staatsanwaltschaft hat einen 95-jährigen mutmaßlichen Ex-Wachmann im KZ Mauthausen wegen Beihilfe zum Mord in über 36.000 Fällen angeklagt.
Söder bei Lanz: „Sie fragen, was sie wollen, und ich antworte, was ich will“
Bei der Talkshow „Markus Lanz“ im ZDF ist der bayerische Ministerpräsident Markus Söder zu Gast gewesen. Der Moderator provoziert den Politiker immer wieder mit Fragen.
Länder wählen Harbarth zum Vizepräsident des Verfassungsgerichts
Der Rechtsanwalt und Unionsfraktionsvize Stephan Harbarth (CDU) wird neuer Verfassungsrichter und Vizepräsidenten des Bundesverfassungsgerichts. Aus der Opposition gibt es Kritik.
Tagesschau-Kommentator feiert Merkel - anderer CDU-Politiker kommt schlecht weg
Mit ihrer Rede im Bundestag hat Kanzlerin Merkel den ARD-Hauptstadtkorrespondenten Baumann beeindruckt. Es sei schade, dass ein Satz von ihr nicht früher gefallen sei.
Verurteilter Vergewaltiger hat Strafe abgesessen - und wird zur Abschreckung ausgewiesen
Ein verurteilter Sexualstraftäter soll nach seiner Haftstrafe in die Türkei abgeschoben werden. Das soll vor allem andere Sexualstraftäter abschrecken.
Prozess gegen mutmaßliche IS-Terroristen in Berlin begonnen
Gegen eine Iraker und seinen Sohn hat in Berlin ein Prozess wegen Terrorverdachts begonnen. Die beiden sollen Mitglieder der des IS sein.
AfD-Politiker will Parteijugend (JA) neu gründen: „Narrensaum“ abschneiden
Der AfD-Bundestagsabgeordnete Jürgen Braun will die Parteijugend neu gründen. Der Grund dafür sind zu viele Radikale in den Landesverbänden.
Exklusiver Besuch: Michelle Obama kommt mit ihrer Biographie nach Berlin
In Michelle Obamas Biographie kommt US-Präsident Donald Trump gar nicht gut weg. Jetzt kommt sie mit ihrem Buch nach Berlin.
Extremer Anstieg: Immer mehr Arbeitslose in Deutschland armutsgefährdet
Das Armutsrisiko wird einem Bericht zufolge für Arbeitslose in Deutschland immer größer. Weit mehr als zwei Drittel aller Erwerbslosen gelten als armutsgefährdet.
„Selten habe ich mich mehr geschämt“ - Seehofer will Geflüchtete mit Plakaten zur Rückkehr bewegen
Es gibt sie unter anderem auf Russisch und Arabisch: Auf Plakaten verspricht das Innenministerium Flüchtlingen einen Bonus - wenn sie bis Ende des Jahres ausreisen. Das sorgt für …
Fall Sami A.: Gericht hebt Abschiebeverbot auf
Der mutmaßliche Gefährder Sami A. wurde Mitte Juli nach Tunesien abgeschoben - einem gerichtlichen Verbot zum Trotz. Monate später sicherte das Land zu, dass ihm keine Folter …
Aigner: “Ich finde es unmöglich“ - Frauen bei Postenbesetzung ausgebremst
Das Nachbeben bei der Oberbayern-CSU ist heftig, weil bei den Wahlen für verschiedene Spitzenposten in Fraktion und Parlament die Frauen so gut wie leer ausgegangen sind.
Erschöpfte Pflegerin schreibt Jens Spahn und bewegt zehntausende Menschen: So reagiert der Minister
Erschöpft beendet die Pflegerin Johanna Uhlig ihre Nachtschicht, doch die Missstände im Gesundheitssystem lassen ihr keine Ruhe. Sie schreibt Jens Spahn öffentlich und bewegt …
Söder und Aiwanger: Weniger Geld für die acht umstrittenen Sonderbeauftragten
Die bayerische Staatsregierung will bei den umstrittenen acht Sonderbeauftragten noch einmal nachbessern. Der Knackpunkt sind die Bezüge.
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Alice Weidel - trotz Immunität
Die AfD hat mehrere dubiose Großspenden erhalten. Die Staatsanwaltschaft ermittelt jetzt gegen Alice Weidel. Wird die prominente AfD-Frau über den Skandal stolpern?
Ab durch die Mitte: Wie Markus Söder als Parteichef die CSU erneuern möchte
Markus Söder steht nichts mehr im Weg, der starke Mann der CSU zu sein - mit gleich zwei Spitzenpositionen. Wie sieht die Zukunft der Partei aus? Es geht nicht nur um die …
Messerattacke auf Polizisten: Mann sticht vor Polizeipräsidium auf Beamten ein
In der belgischen Hauptstadt Brüssel hat es eine Messerattacke gegeben. Ein Mann stach dabei auf einen Polizisten ein.
Nach Forderung nach europäischer Armee: EU beschließt 17 weitere Militär- und Rüstungsprojekte
Eine „echte europäische Armee“ hatte Angela Merkel kürzlich gefordert. Auch Emanuel Macron strebt dies an. Jetzt hat die die EU 17 weitere Militär- und Rüstungsprojekte …
Umfrage-Dämpfer für die AfD: Wegen Spendenaffäre abgestraft?
Die CDU kann durch den Wettbewerb um die Merkel-Nachfolge beim Wähler laut Insa-Meinungstrend nicht punkten. Die AfD verliert derweil im Zuge der Spendenaffäre um Alice Weidel an …
Von Söder fallengelassen: Ex-Minister wendet sich verbittert von CSU ab
Bis vor Kurzem galt Marcel Huber als Vorzeige-Minister seiner Partei: Klaglos, loyal und solide arbeitete er dort, wo der Ministerpräsident ihn hinschob. Jetzt aber wird der …
„Abscheu und Empörung“: ARD-„Tagesthemen“-Kommentatorin rechnet mit Mays Brexit-Kurs ab
Welchen Kurs wird Premierministern Theresa May in Zukunft im Brexit fahren? Wenn es nach einer „Tagesthemen“-Kommentatorin geht, darf es auf jeden Fall nicht so weiter gehen wie …
Das seltsame Verhältnis von Bayerns Digitalministerin Gerlach zu den sozialen Medien und zur Digitalisierung
Jünger und weiblicher: Keine neue Ministerin steht so sehr für einen Generationswandel in der Staatsregierung wie Judith Gerlach. Das Verhältnis der Digitalministerin zu ihrem …
Bayerns Sozialministerin Kerstin Schreyer: „Wir brauchen eine Frauenquote“
Sozialministerin Kerstin Schreyer (CSU) sitzt seit zehn Jahren im Landtag, seit März ist sie Sozialministerin. Sie wünscht sich einen Landtag, der zur Hälfte weiblich ist.
CSU droht nach Seehofers Amtsverzicht ein Richtungsstreit: Und jetzt?
Nun ist es offiziell: Horst Seehofer wird im Januar 2019 das Amt als CSU-Chef abgeben. Bei der Frage des Nachfolgers könnte nun ein Richtungsstreit entfachen.
Merkel rechtfertigt sich: Deshalb kam sie erst jetzt nach Chemnitz
Es ist ein später Besuch in Chemnitz: Fast drei Monate nach dem gewaltsamen Tod eines jungen Mannes und den Aufmärschen rechter Gruppen reiste Bundeskanzlerin Angela Merkel nach …
CSU sammelt sich hinter Söder: Parteispitze rechnet am 19. Januar nicht mit Kampfkandidatur
Seit Freitag ist es offiziell: Horst Seehofer verlässt sein Amt als CSU-Chef. Die Nachfolge ist noch nicht ganz geklärt, die CSU sammelt sich jedoch hinter Markus Söder.
Juso-Bundeskongress: Das fordert Vorsitzender Kevin Kühnert
Europa und Hartz IV waren zwei der Themen, die Juso-Chef Kevin Kühnert zum Auftakt des Juso-Bundeskongresses in Düsseldorf ansprach - mit teils deutlichen Worten.
Abschiebungen nach Syrien? Innenminister einigen sich
Abschiebungen ins Bürgerkriegsland Syrien sind wegen der dortigen Sicherheitslage umstritten. Jetzt haben sich die Innenminister der Bundesländer auf ein Vorgehen geeinigt.
Maaßen-Nachfolger: Seehofer wollte wohl einen anderen - und scheiterte an Merkels brisantem Veto
Maaßens Stellvertreter wurde zu seinem Nachfolger. Offenbar wollte nicht einmal Horst Seehofer diese schmale Lösung: Angeblich scheiterte ein größerer Wurf an Angela Merkel - aus …
Neue Umfrage: SPD nur noch viertstärkste Partei - AfD zieht vorbei
Keine Mehrheit mehr für die GroKo - eine neue Wahlumfrage liefert vor allem für die SPD erschreckende Ergebnisse. Union, Grüne und AfD dürfen sich hingegen freuen.
AfD-Kandidatin Harder-Kühnel als Bundestags-Vize durchgefallen
Die hessische AfD-Abgeordnete Mariana Harder-Kühnel wurde in einem ersten Wahlgang nicht zur Vizepräsidentin des Bundestages gewählt.
Bilaterale Treffen am Rand entscheidend für Erfolg des G20-Gipfels
Am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires wird es zahlreiche Bilaterale Treffen zwischen den Regierungschefs geben. Gespräche zwischen Merkel, Trump und Xi Jinping sind geplant.
Seehofer will Vorschläge für Ausgleich in Kohleregionen erarbeiten
In der Debatte um den Kohleausstieg will sich Bundesinnenminister Horst Seehofer in die Suche nach Ausgleichlösungen für die betroffenen Regionen einschalten.
Boris Palmer wegen Nötigung angezeigt - Studenten auf offener Straße bedrängt?
Eklat um Tübingens Oberbürgermeister: Boris Palmer lieferte sich eine nächtliche Auseinandersetzung mit einem Studenten. Nun ist Palmer wegen Nötigung angezeigt worden.
Menschenrechtler kritisiert Stimmungsmache gegen Muslime - vor allem durch AfD
Der Menschenrechtler und politische Wissenschaftler Heiner Bielefeldt sieht in Deutschland eine Stimmungsmache gegen Muslime, vor allem durch die AfD.
„Markus Lanz“: Staatssekretärin Chebli nimmt Stellung zu „Rolex-Gate“ - und nennt Schuldigen
Die Berliner Staatssekretärin Sawsan Chebli (40, SPD) ist wegen einer Luxusuhr von Rolex in einen Shitstorm geraten. Nun war sie in die Talkshow „Lanz“ eingeladen.
AfD-Vorstand verlässt Partei - und warnt: „Die Bürgerlichen haben verloren“
Wieder Ärger für die AfD: Ein Mitglied des Bundesvorstands verlässt die Partei - nach eigenen Angaben aus Gewissensgründen.
Ukraine-Krise: Tagesthemen-Kommentator spricht drei traurige Wahrheiten aus
WDR-Journalist Stephan Stuchlik kommentiert die aktuelle Eskalation des Russland-Ukraine-Konflikts - und spricht drei unangenehme Wahrheiten aus, derer sich jeder bewusst sein …
Missbrauch von Asylsuchenden - unfassbarer Vorwurf gegen Ex-Minister
Die norwegische Staatsanwaltschaft wirft einem ehemaligen Minister den sexuellen Missbrauch von drei Asylsuchenden vor.
„Der Kampf ist nicht gewonnen": ZDF-Moderator Claus Kleber warnt vor gefährlicher Entwicklung
Der ZDF-Journalist Claus Kleber hat einen Film gedreht. Für diesen hat er viele Länder bereist, um die Lage der Menschenrechte zu dokumentieren. Er warnt vor weiteren …
Ein bisschen Frieden für die CSU: Söder will Ruhe zwischen Aigner und Kreuzer
Die CSU will ein bisschen Frieden, ehe die Adventszeit beginnt. Am Montag mussten sich deshalb zwei Führungsleute unter vier Augen in ein Zimmer setzen, die gar nicht gut …
Die AfD und der dubiose Baron: Ist August von Finck großer Finanzier von Weidel & Co.?
Wie stark hängt die AfD finanziell von einem der bekanntesten  Milliardäre Deutschlands ab? Zu Berichten, wonach von August von Finck dubiose Großspenden für die AfD geflossen …
„Foto der Schande“ - Spaniens früherer König empört mit Foto mit saudischem Prinzen
Spaniens früherer König Juan Carlos hat mit einem Foto vom Formel-1-Rennen in Abu Dhabi Empörung ausgelöst.
Nach Grenz-Unruhen verschärfen USA und Mexiko Kurs gegen Migranten
Chaotische Szenen an der Grenze zwischen den USA und Mexiko: Hunderte Menschen versuchen, über die Grenze zu gelangen, der US-Grenzschutz drängt sie mit Tränengas zurück. …
Spahns Pflegepaket: Warum die mobilen Pflegedienste die Verlierer sind
Zwischen Krankenhäusern, Heimen und ambulanten Anbietern ist ein harter Konkurrenzkampf um Pflegepersonal entbrannt. Ein Gesetz von Jens Spahn soll die Situation eigentlich …
JU-Chef Hans Reichhart ist jetzt Minister - darum wird er Bayerns Mann für Großbaustellen
Hans Reichhart hatte fast schon mit der Politik abgeschlossen. Jetzt soll der 36-Jährige plötzlich zwei der wichtigsten Zukunftsthemen in Bayern managen: Bauen und Verkehr. Er …
Anne Will: „Deklassierend“? - Spahn und Wagenknecht zoffen sich über Hartz IV
In der ARD-Talkshow „Anne Will“ zoffen sich die geladenen Politiker über Hartz IV. Bei einem anderen Thema sind sie aber einer Meinung.
AfD-Bundesvorstand will der Jugendorganisation JA Status aberkennen
In mehreren Bundesländern beobachtet der Verfassungsschutz die AfD-Jugend, die Partei selbst löste in Niedersachsen ihre Junge Alternative (JA) auf. Nun reagiert auch der …
Migranten versuchen in die USA einzudringen: Sicherheitskräfte setzen Tränengas ein
Gewaltsame Zusammenstösse zwischen Migranten und Sicherheitskräften an der US-Grenze: Hunderte mittelamerikanische Migranten haben am Sonntag versucht, über die Nordgrenze Mexikos …
Trotz Polizeischutz: Gewaltsamer Einbruch im Haus von Vizekanzler Olaf Scholz
Die Potsdamer Wohnung von Vizekanzler Olaf Scholz wird vom Objektschutz bewacht - trotzdem ist in einer anderen Wohnung in dem Mehrfamilienhaus eingebrochen worden.
Asyl-Regelung: USA einigen sich mit Mexiko - vorerst
Die US-Regierung hat sich mit der künftigen mexikanischen Regierung einem Medienbericht zufolge auf eine Asylregelung geeinigt.
Irans Präsident wirbt für Einheit der Muslime gegen USA
Der iranische Präsident Hassan Ruhani hat die islamischen Staaten aufgerufen, sich vereint den Vereinigten Staaten entgegenzustemmen.
Ungeheuerliches Verbrechen im Niger: Terroristen entführen 16 Mädchen
Im westafrikanischen Niger sind nach offiziellen Angaben 16 Mädchen von der islamistischen Terrororganisation Boko Haram entführt worden.
Nach erneuten Ausschreitungen in Paris: Macron nennt Proteste "beschämend"
Die französische Regierung hatte es befürchtet: Der Protest der "Gelbwesten" in Paris ist in Randale ausgeartet. Dabei boten die Champs-Élysées das Bild einer Straßenschlacht.
Merz: CDU hat AfD-Aufstieg mit "Achselzucken" hingenommen
Die Regionalkonferenzen für die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel gehen in die zweite Halbzeit. Die Kandidaten stecken weitere Positionen ab - mit mehr oder weniger Abgrenzung zu …
Das sind die neuen Spitzenkandidaten der Europäischen Grünen
Beiden Kandidaten liegt ein geeintes Europa am Herzen.
Arbeitsagentur-Chef macht sich für Verbleib von Hartz-IV-Sanktionen stark
Der Chef der Bundesagentur für Arbeit fürchtet den Wegfall von Hartz-IV-Sanktionen. Denn dann könnten Vermittler der Arbeitsagentur zu Bittstellern der Hart-IV-Empfänger werden.
Landesparteitag der AfD in Bayern: Ein Drittel der Abgeordneten fehlt
Es ist der erste Landesparteitag der AfD in Bayern nach der Wahl. Doch ein Drittel der neu gebildeten Landtagsfraktion fehlte in Greding.
Skurriler Liebesbeginn: Ude beendete die vorherige Ehe seiner Frau bei einem Teller Spaghetti
Die Udes – Ein unmögliches Paar: Das zeigt die Folge Lebenslinien vom BR, die am 7. Januar 2019 um 22 Uhr gesendet wird. Darin gewährt Münchens Ex-OB ganz persönliche Einblicke …
ZDF-Politbarometer: Grünen-Chef Habeck verdrängt Merkel - und schießt durch die Decke
Für die Volksparteien geht es in Wählerumfragen nicht voran. Laut ZDF-Politbarometer verharren Union und SPD im Tief. Grünen-Chef Habeck schießt durch die Decke.
Grünen-Hoffnungsträgerin Habenschaden: „Höchste Zeit, dass eine Frau OB wird“
Katrin Habenschaden (41) ist die neue Hoffnungsträgerin der Münchner Grünen. Sie will bei der Kommunalwahl 2020 gegen OB Dieter Reiter (SPD) und CSU-Kandidatin Kristina Frank …
Mutmaßlicher Terrorhelfer aus Syrien verurteilt - aber er bleibt auf freiem Fuß
Ein 34-jähriger Flüchtling aus Syrien ist wegen Terrorhilfe verurteilt worden. Er bestreitet die Tat und muss nicht in Haft.
Generaldebatte im Bundestag: Lindner fordert Merkel und Seehofer indirekt zum Rücktritt auf
Bei der Generaldebatte im Bundestag hat FDP-Chef Christian Lindner Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer indirekt zum Rücktritt aufgefordert. Der News-Blog.
Ex-Bürgermeister Schmid bleibt trotz Landtagssitz noch im Stadtrat
„Niemals geht man so ganz“, sang einst Schlagerstar Trude Herr. Ein Titel, der auch auf Ex-Bürgermeister und Ex-Wirtschaftsreferent Josef Schmid (CSU) passt.
Ministerin äußert sich zu Homo-Ehe und wird scharf attackiert - AfD beglückwunscht sie
Bildungsministerin Anja Karliczek hat sich in einem Interview zur Ehe für alle geäußert. Danach gibt es scharfe Kritik von der Opposition - Karliczeks Ansichten …
Popularität von Putin leidet: Vier von fünf Russen machen ihn verantwortlich für Probleme
Wegen der unbeliebten Rentenreform in Russland ist Putin bei den Bürgern nicht mehr so beliebt wie früher. Vier von fünf Russen machen ihn für Probleme im Land verantwortlich.
UNO: Treibhausgas-Konzentration in Atmosphäre erreicht neuen Höchststand
Die Treibhausgas-Werte in der Atmosphäre sind im letzten Jahr laut den Vereinten Nationen wieder gestiegen.
Diesel-Fahrverbote: Verkehrsminister Scheuer plant Massenüberwachung mit Kameras – Kritik ist groß
Gerichte haben in mehreren Städten Fahrverbote für ältere Dieselautos angeordnet, weitere werden folgen. Doch wie sollen die Städte die Verbote durchsetzen? Der …
Selbstgebaute Bomben in Londoner Wohnung entdeckt
In einer Londoner Wohnung sind zwei selbstgebaute Bomben  entdeckt worden. Die Anti-Terror-Einheit ermittelt.
Trump: "Die Welt ist ein sehr gefährlicher Ort!"
In einer schriftlichen Erklärung hat Donald Trump begründet, warum er trotz der Tötung Jamal Khashoggis an der engen Partnerschaft mit Riad festhalten will.
AfD-Besuchergruppe aus Weidels Stimmkreis soll in KZ-Gedenkstätte gehetzt haben - Verdacht erhärtet sich
Eine AfD-Gruppe aus dem Wahlkreis von Fraktionschefin Alice Weidel hat wohl in der KZ-Gedenkstätte Sachsenhausen mit rechten Äußerungen gehetzt - nun hat sich der Verdacht …
Generaldebatte: Merkel verteidigt umstrittenen UN-Migrationspakt
Es ist Merkels erste Rede im Bundestag, seitdem sie angekündigt hat, nicht erneut für den CDU-Vorsitz zu kandidieren. Bei der Generaldebatte zum Bundeshaushalt verteidigte die …
Proteste wegen hoher Spritpreise in Frankreich fordern weiteres Todesopfer
Bei Protesten und Straßenblockaden wegen zu hoher Spritpreise ist die Lage in Frankreich am Samstag eskaliert. Jetzt wurde ein zweites Todesopfer bestätigt.
CSU schickt Kristina Frank ins Rennen: Wird sie Münchens neue Oberbürgermeisterin?
Die tz hatte in der Dienstagausgabe darüber spekuliert, bereits am Mittwoch soll es offiziell werden: Kristina Frank, Münchens Kommunalreferentin, wird OB-Kandidatin der CSU.
SPD-Landeschefin in Baden-Württemberg gibt auf
Die baden-württembergische SPD-Parteichefin Breymaier hat die Mitgliederbefragung zum künftigen Landesvorsitz selbst vorgeschlagen. Jetzt schmeißt sie hin. Wird ihr Herausforderer …
Geplanter Anschlag in Melbourne: Drei Verdächtige wurden verhaftet
Drei Männer sollen einen Anschlag auf einen belebten Ort in Melbourne geplant haben. Jetzt wurden sie festgenommen.
Verhandlungen über EU-Haushalt 2019 gescheitert
Nächstes Haushalts-Fiasko in der EU: Nachdem Brüssel schon in einer Diskussion um den Staatshaushalt Italiens feststeckt, bleibt jetzt auch der Unionshaushalt im Unklaren. Nun …
„Ich muss nichts zurücknehmen“: Wie Jens Spahn die CDU verändern will - Interview
Wie sieht die Zukunft der Union und damit Deutschlands aus? Jens Spahn spricht über die aktuelle Lage in der Flüchtlingsfrage und den Kampf um die Nachfolge des Parteivorsitzes.
Peinliche Twitter-Panne: Dorothee Bär sorgt mit Tweet für Verwirrung
CSU-Mitglied Dorothee Bär hat sich auf Twitter zur Nachfolge von Horst Seehofer als Parteivorsitzenden geäußert. Dabei unterlief ihr ein peinlicher Fehler.
Freie Bahn für Söder: Warum sein ärgster Konkurrent für den CSU-Vorsitz absagte
Der Weg zum CSU-Vorsitz ist frei für Markus Söder. Dabei hätten sich einige in der Partei die Kandidatur seines ärgsten Konkurrenten gewünscht. Der zog schließlich zurück.
Maybrit Illner: Plötzlich knallte es zwischen Gauland und Göring-Eckardt
Maybrit Illner hatte zu einer ZDF-Spezialsendung zum Thema „Neustart ohne Merkel - wer wird gewinnen und wer verlieren?“ eingeladen, die zu einer AfD-Spezialsendung wurde.
Dieter Reiter zur GroKo: „...dann hat es keinen Sinn“
Vor der bald anstehenden Fastenzeit erlebt auch die SPD momentan eine wahre Fastenzeit. Nun äußerte sich Oberbürgermeister Dieter Reiter im Interview.
Gegen "Untätigkeit" der Regierung: Mehr als 6.000 Demonstranten legen Brücken in London lahm
Gegen die „Untätigkeit“ der Regierung demonstrierten Klimaschützer am Samstag in London. Sie blockierten dabei die Brücken der Stadt.
„Gefährlich!“: ARD-„Tagesthemen“-Kommentator warnt Merkel
Wie soll sich Deutschland in einem Europa der Eigeninteressen verhalten? Ein „Tagesthemen“-Kommentator hat einen kontroversen Vorschlag - und warnt Angela Merkel vor einem „weiter …
Frau stirbt bei Protesten gegen hohe Spritpreise in Frankreich
Bei Protesten gegen hohe Spritpreise in Frankreich ist eine Frau ums Leben gekommen.
Terror-Attacke in Melbourne: Einkaufswagen-Held wird verhaftet
Vom Helden zum Häftling: Wenige Tage nach seinem Einsatz gegen einen islamistischen Messerstecher in Melbourne ist der Obdachlose verhaftet worden.
180 Flüchtlinge im Mittelmeer aus Seenot gerettet
Vor Malta sind erneut zahlreiche Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet worden. In einem der Boote befanden sich mehr als 150 Menschen.
„Es wird schwer, das zu dementieren“: Ex-Bodyguard bringt Macron in Bedrängnis
Emmanuel Macrons Ex-Bodyguard Alexandre Benalla hatte im Sommer Demonstranten geschlagen - und seinen Chef in Bedrängnis gebracht. Nun gibt es einmal mehr Wirbel um ihn.
Iran: Zensoren rutscht heiße Szene in Jackie-Chan-Film durch - Machthaber reagieren drastisch
Körperliche Liebe im iranischen TV? Undenkbar! Die Zensoren waren nun allerdings ausgerechnet bei einem Jackie-Chan-Film unachtsam - die Konsequenzen sind drastisch.
Anschlag auf Touristenbus und Polizei-Massaker: Aber Ägyptens Regierung spielt Vorfall herunter
Bei der Explosion einer Bombe in der Nähe eines Busses mit Touristen in Ägypten sind nach offiziellen Angaben mehrere Menschen getötet worden. Nun ging die Polizei brutal gegen …
Cyber-Attacke gegen große Tageszeitungen in den USA - Verzögerungen beim Druck
Mehrere große US-Zeitungen konnten wegen einer Cyber-Attacke auf das Computersystem eines Verlagshauses, erst verspätet drucken. Ursprung oder Motiv des Angriffs waren zunächst …
Kim Jong Un will 2019 erstmals nach Südkorea reisen
Kim Jong Un hofft auf "regelmäßige" Treffen mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon Jae In im kommenden Jahr.
Wolfgang Schäuble: Auseinandersetzung mit AfD im Parlament nicht dramatisieren
Bundestagspräsident Schäuble findet, dass man die Auseinandersetzung mit AfD im Parlament nicht dramatisieren sollte.
Bericht: AfD steckt mehr als eine Million Euro in Ost-Wahlkämpfe
Die AfD will im kommenden Jahr eine siebenstellige Summe in die Ost-Wahlkämpfe in Sachsen, Thüringen und Brandenburg stecken.
Debatte um Moscheesteuer: Neben Zustimmung auch Kritik an Vorschlag
Zum Vorschlag einer Moscheesteuer in Deutschland gibt es neben viel Zustimmung auch Kritik - unter Anderem von Seiten der AfD.
Polizisten durchsuchen Camp nach Ausschreitungen im Hambacher Forst
Nach den Ausschreitungen im Hambacher Forst an Weihnachten gab es am Freitag einen erneuten Polizeieinsatz. Beamte durchsuchten ein Camp in dem Waldgebiet sowie eine Werkstatt in …
Streit um Hitler-Haus in Braunau eskaliert - Millionenklage geht vor Gericht
Der Streit um das Geburtshaus von Adolf Hitler muss vor Gericht entschieden werden. Nach der Enteignung steht eine Millionenforderung im Raum.
Vorbehalte in CDU gegen Öffnung der Bundeswehr für EU-Ausländer
In der Union gibt es Vorbehalte gegen eine Öffnung der Bundeswehr für EU-Ausländer.
Zahlen zeigen deutlich: So armutsgefährdet sind ältere Menschen in Deutschland
Immer mehr ältere Menschen sind einem Bericht zufolge von Armut bedroht. Auch für die junge Generation könne dies Auswirkungen haben.
CIA-Geheimakte: Lebte Adolf Hitler als „Schüttelmayer“ weiter?
Die Geschichte klingt absurd wie verrückt. Der als tot geglaubte Adolf Hitler soll unter dem Decknamen Adolf „Schüttelmayer“ nach Südamerika geflohen sein und dort weitergelebt …
Kein Weihnachtsfrieden: So will die Union jetzt die Umwelthilfe einbremsen
Die Union will der Deutschen Umwelthilfe weiter ans Leder - die Rechtsexpertin der Fraktion hat nun neue Maßnahmen ins Spiel gebracht.
„Deutschland den Deutschen“: Iraner in Berlin verprügelt - Staatsschutz ermittelt
Fremdenfeindlicher Übergriff in Berlin: Eine fünfköpfige Gruppe soll dort einen Iraner an einer Bushaltestelle verprügelt haben - der Staatsschutz ermittelt.
Steinmeier fordert in Weihnachtsansprache: „Wir müssen wieder lernen, zu streiten“
In seiner Ansprache zu Weihnachten hat Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier zu respektvollem Dialog aufgerufen - mahnte aber auch, kontroverse Diskussionen nicht zu scheuen.
Gescheiterter Anschlag? Polizei entdeckt IS-Flagge bei beschädigter Oberleitung
Ist in Berlin ein Anschlag auf einen Zug gescheitert? Dafür sprechen eine IS-Flagge und Schriftstücke, die in der Nähe einer beschädigten Oberleitung gefunden wurden.
Türkei: Österreichischer Journalist aus Haft entlassen - jedoch mit Einschränkungen
Ein türkisches Gericht hat die Freilassung des österreichischen Journalisten Max Zirngast angeordnet. Am Dienstag durfte er die Polizeistation verlassen.
43 Tote nach Anschlag in Kabul
In Kabul sind bei einem Anschlag 43 Menschen ums Leben gekommen. Bisher bekannte sich niemand zu dem Anschlag.
Söder gegen Abschaffung deutscher Grenzkontrollen
Markus Söder (CSU) hält die Abschaffung deutscher Grenzkontrollen für verfrüht. Horst Seehofer hat derweil über seinen Ruhestand gesprochen.
Fraktionsübergreifende Initiative zur Organspende - Karl Lauterbach (SPD) ist dagegen
In Zukunft soll bei der Beantragung oder Verlängerung eines Ausweises nach der Organspendebereitschaft gefragt werden. Dazu gibt es jetzt eine Fraktionsübergreifende Initiative im …
Flughafen-Ausspähung gibt weiter Rätsel auf - vierter Tatverdächtiger gefasst
Nach der Terror-Entwarnung am Stuttgarter Flughafen reduziert die Polizei ihre Kräfte. Nach vier Verdächtigen wird immer noch gesucht. Alle News im Ticker.
Bekannter britischer Politiker Paddy Ashdown tot
Der ehemalige Hohe UN-Repräsentant für Bosnien und Herzegowina, der Brite Paddy Ashdown, ist tot. Der hoch angesehene Politiker starb am Samstagabend nach kurzer Krankheit im …
Nach Truppenrückzug: US-Sondergesandter für Kampf gegen den IS tritt zurück
Der Sondergesandte der USA für den Kampf gegen den IS ist zurück getreten. Vor wenigen Tagen hat US-Präsident Trump verkündet, dass die US-Truppen aus Syrien abgezogen werden.
Oettinger: Bundesminister sollten hauptsächlich aus Brüssel arbeiten
Günther Oettinger findet, dass die deutschen Bundesminister in den EU-Hauptstädte Brüssel oder Luxemburg arbeiten sollten.
Streit über US-Grenzmauer könnte eskalieren - Trump droht mit „sehr langem“ Shutdown
Donald Trump will die US-Truppen aus Syrien abziehen - in der Bundesregierung sorgt das für Irritationen. Das wurde am Freitag offenkundig.
Seehofer verteidigt „Mutter aller Probleme“-Interview - und gesteht Fehler ein
Horst Seehofer stellt sich in München Journalistenfragen - erwartet wird auch eine Bilanz nach zehn Jahren im Amt als CSU-Chef.
Dialekt-Test als „Indiz“: So will das Bamf Asyl-Täuschern auf die Spur kommen
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge will Asyltäuschern mithilfe künstlicher Intelligenz auf die Schliche kommen - doch das System hat noch so seine Schwächen.
Mattis wirft hin - Trump ist jetzt auch noch den Verteidigungsminister los
Nächster Paukenschlag im Personalkarussell von US-Präsident Donald Trump: Nur einen Tag nach Bekanntgabe des US-Truppenabzugs aus Syrien durch Präsident Donald Trump hat …
Kein Telefon, kein Internet, kein Besuch: So schlecht geht es Assange nach acht Jahren im Exil
Wikileaks-Gründer Julian Assange droht in den USA die Todesstrafe - deshalb lebt er seit acht Jahren in der ecuadorianischen Botschaft in London. Zwei deutsche Abgeordnete …
Explosion in schwedischer Schule - Terrorverdacht
In einer Technischen Schule im schwedischen Hässleholm nordöstlich von Malmö hat es am Donnerstagmorgen eine Explosion gegeben.
7-jähriges Mädchen stirbt in US-Grenzgefängnis
Nach dem Tod eines Kindes werden nun die Haftbedingungen in den US-Grenzgefängnissen überprüft.
Widmann-Mauz (CDU) irritiert mit Weihnachtskarte aus dem Kanzleramt - die Kritik ist verheerend
Weihnachtslose Weihnachtsgrüße: Die Integrationsbeauftragte Widmann-Mauz hat eine Karte verschickt, die für verwundertes Kopfschütteln sorgt.
Journalistin rechnet in Tagesthemen mit Autobossen ab: „Das ist das wahre Schreckensszenario“
Wie geht es für die deutschen Autobosse nach den verschärften CO2-Grenzwerten weiter? Eine ARD-Kommentatorin rechnet mit drastischen Worten mit der Autoindustrie ab.
EU beschließt Plastik-Verbot - Zeitplan sieht zügige Umsetzung vor
Es ist jetzt beschlossene Sache: Die EU-Staaten wollen ein Plastik-Verbot bei Wegwerfprodukten. Bald kommt das Ende von Trinkhalmen und Plastiktellern.
Datenschutzverordnung sorgt für Panik an Schulen - und treibt irrwitzige Blüten
Die Datenschutzverordnung sorgt vor allem an Schulen für Panik: Aus Angst vor Sanktionen veröffentlichen manche nur noch irrwitzige Fotos mit verdeckten Gesichtern.
„Widerlicher kann eine Gesinnung nicht sein“: Deutliche Worte zum Skandal um Rechtsextreme bei der Polizei
Wie schlimm steht es um die Polizei? In den „Tagesthemen“ hört ein Kommentator schon die „Alarmglocken schrillen“ - sieht aber auch positive Zeichen.
Putin lobt neue Raketen und hofft, dass sie “zum Nachdenken zwingen“
Russland hat eine neue Interkontinentalrakete erfolgreich getestet - Präsident Putin ist von dem Waffensystem begeistert. Gegenüber den USA lässt er so die Muskeln spielen.
Polen macht umstrittene Justizreform rückgängig
Polen hat die umstrittene Justizreform zur Zwangspensionierung der höchsten Richter rückgängig gemacht.
AfD scheitert mit Klage gegen Merkels Flüchtlingspolitik
Dass die Kanzlerin 2015 Tausende Flüchtlinge ohne große Kontrollen ins Land ließ, gefällt nicht allen. Die AfD wollte mit einer Verfassungsklage gegen diese Entscheidung „die Welt …
Dschihadisten unterstützt? LKA und Staatsschutz durchsuchen Berliner Moschee
Staatsschutz, LKA und Spezialkräfte durchsuchen in Berlin eine Moschee. Der Grund: Ein Imam soll einen Dschihadisten in Syrien unterstützt haben.
Letzte Sitzung als CSU-Chef: Seehofer verabschiedet sich mit wehmütiger Rede
In seiner letzten Sitzung als CSU-Chef gibt sich Horst Seehofer als Politiker, der mit sich im Reinen ist. Doch einige Details offenbaren, dass ihm der Abschied vom Vorsitz …
Irak ruft Flüchtlinge aus Deutschland zur Rückkehr auf
Ein Jahr nach dem militärischen Sieg über die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) ruft die irakische Regierung die nach Deutschland geflüchteten Landsleute zur Rückkehr auf.
AfD-Bundesvorstand beantragt Parteiausschluss von Sayn-Wittgensteins
Der Bundesvorstand der AfD hat den Ausschluss der Landesvorsitzenden von Schleswig-Holstein, Doris von Sayn-Wittgenstein, beantragt.
Erdogan will Kurden in Nordsyrien „loswerden“ - Weitere Festnahmen von „Staatsfeinden“ in der Türkei
Türkei: Es gibt eine neue Flut an Fahndungsbefehlen gegen angebliche Staatsfeinde. Im Irak schickt Erdogan Kampfjets über die Grenze. Der News-Ticker.
Seehofer hat sich mit Abtritt als CSU-Vorsitzender abgefunden
Der scheidende CSU-Vorsitzende Horst Seehofer hat sich nach eigenen Worten mit seinem bevorstehenden Abtritt abgefunden.
Merkel begrüßt Klimagipfel-Ergebnis: Signal für Multilateralismus
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat die Einigung des Weltklimagipfels auf Regeln für den internationalen Klimaschutz als Zeichen für internationale Zusammenarbeit begrüßt.
Russland beschimpft ukrainische Führung als „Nazis und Neonazis“
Der russische Außenminister Sergej Lawrow hat die Führung der benachbarten Ukraine mit außergewöhnlich scharfen und undiplomatischen Worten attackiert.
SPD-Vorstand will Thilo Sarrazin aus der Partei ausschließen
Der SPD-Vorstand will erneut versuchen, den umstrittenen Autor Thilo Sarrazin aus der Partei auszuschließen.
Video: Starke Explosion bei griechischem TV-Sender - Anti-Terror-Einheiten vor Ort
Ein Terroranschlag in Griechenland? Beim TV-Sender Skai in Athen hat es in der Nacht zum Montag eine heftige Explosion gegeben.
UN-Vollversammlung stimmt am Montag über Flüchtlingspakt ab
Nach dem umstrittenen Migrationspakt wollen die Vereinten Nationen am Montag auch für Asylbewerber einheitliche Grundlagen schaffen: Sie stimmen über den UN-Flüchtlingspakt ab.
Riesen-Zoff in Italien: Kirche soll zur Moschee werden - warum ein Gesetz der Rechten Mitschuld hat
Es ist ein riesiger Streit - und ein politisches Lehrstück. Die Muslime von Bergamo wollen eine Kirche kaufen. Auch, weil ihnen kaum andere Optionen bleiben.
Paul Ziemiak: Neuer CDU-Generalsekretär wollte ursprünglich zu den Grünen
Der neue CDU-Generalsekretär heißt Paul Ziemiak. Hier finden Sie Antworten auf Fragen zur Parteikarriere, Lebenslauf, Ehefrau, Eltern und mehr.
Sahra Wagenknecht: „Aufstehen“-Bewegung - Plötzlich neue Internetadresse
Die Bewegung „Aufstehen“ um die Linken-Politikerin Sahra Wagenknecht hat ihre Internetadresse gewechselt. Hintergrund ist eine juristische Auseinandersetzung.
Umfrage zeigt: So (un)zufrieden sind die Deutschen mit der Integration
Integration ist ein beherrschendes Schlagwort im politischen Diskurs - aber sind die Deutschen zufrieden damit, wie Zuwanderer im Land integriert werden? Eine Umfrage gibt …
Ex-BKA-Präsident Horst Herold gestorben
In seine Amtszeit fiel der "Deutsche Herbst": BKA-Chef Münch nennt Herold einen Visionär, dessen Ideen die Behörde noch heute tragen. Auch Horst Seehofer würdigt "Kommissar …
Parlamente hadern mit den AfD-Kandidaten
Ausschusschef ja, Vizepräsident nein: Vorerst halten Landtag und Bundestag diese Linie im Hinblick auf die AfDler durch. Der Umgang mit der AfD scheint schwierig.
Helfer oder Täter? - Neuer Prozess gegen syrischen Flüchtling wegen UN-Geisel
Der erste Flüchtling, der sich wegen eines Kriegsverbrechens in Syrien in Deutschland verantworten musste, steht seit Freitag erneut vor Gericht.
1000 unbenutzte Asyl-Betten in Sachsen werden zu Schrott - das ist der Grund
Weil sie angeblich nicht hielten, wollte ein Landkreis in Sachsen 1000 Betten für Asylbewerber an den Lieferanten zurückgehen lassen. Doch nun wandern unbenutzte Betten auf den …
SPD streitet wieder: Kühnert lässt Nahles auflaufen - und verordnet Neujahrs-Vorsatz
Das alte Jahr endet für die SPD mit alten Problemen - und alten Fehlern? Juso-Chef Kevin Kühnert attackiert Andrea Nahles wegen einer plakativen Äußerung. Auf Twitter erhält er …
„Himmelschreiende Heuchelei“? Merkels Regierung gibt Juncker Kontra
Jean-Claude Juncker ätzt gegen die EU-Staaten - wegen ihrer Zurückhaltung bei der Grenzsicherung. Nun kontert Angela Merkels Regierung.
Drastische Maßnahme: In diesem EU-Land sind Silvester-Raketen ab 2019 (fast) Geschichte
In Deutschland (noch) undenkbar - andernorts schon Realität: Ein EU-Land verbietet seinen Bürgern jetzt die Silvester-Rakete.
Wegen Finanzkrise: 360.000 Griechen ausgewandert
Griechenland hat ein großes Problem mit der verstärkten Auswanderung seit der Finanzkrise. Vor allem der Verlust hochqualifizierte Arbeitskräfte schmerzt.
EU-Ratspräsidentschaft von Rumänien: Vorsitz mit schlechten Vorzeichen
Ab Januar übernimmt Rumänien die EU-Ratspräsidentschaft. Der Streit zwischen Brüssel und Bukarest, wegen des geplanten Amnestiegesetz, überschattet den Vorsitz schon im Vorfeld.
Deutschland übernimmt nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat
Deutschland übernimmt ab dem 1. Januar wieder einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat. Fragen und Antworten.
Trotz interner Probleme: Bundeswehr übernimmt Führung der schnellen Nato-Eingreiftruppe
Die deutsche Bundeswehr übernimmt ab dem 1. Januar die Führung der schnellen Nato-Eingreiftruppe, obwohl sie unter chronischen Materialmängeln und Personalsorgen leidet.
CSU-Attacke läuft ins Leere - Keine Konsequenzen für Kammerspiele-Chef
Zehntausende gingen im Sommer gegen die Flüchtlingspolitik der CSU auf die Straße. Empört waren die Christsozialen, weil auch städtische Theater zu dieser Demo aufriefen.
Rückzug als „Weltpolizist“: Drastische Warnung wegen Trump in den „Tagesthemen“
Donald Trump will die USA nicht mehr als „Weltpolizist“ auftreten lassen. Ein „Tagesthemen“-Kommentator warnt aber vor verfehltem „Frohlocken“ über die Ankündigung.
Dramatische Wendung im Syrien-Krieg: Kurden bitten Assad um Hilfe gegen Erdogan
Die syrische Armee ist am Freitag in die nördliche Stadt Manbidsch einmarschiert. Das teilte ein Armeesprecher im Staatsfernsehen mit.
Scheuer: Technische Vorschriften für Diesel-Nachrüstungen liegen vor
Kurz vor dem Jahreswechsel auf 2019 bleiben viele Dieselfahrer verunsichert. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer geht in die Offensive und verlangt etwas von der Autoindustrie.
„Bevölkerung vor Kiew schützen“: Grenzzaun zur Ukraine auf der Krim gebaut
Auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim ist ein etwa 60 Kilometer langer Zaun an der Grenze zur Ukraine gebaut worden.
Warnung vor Risiko durch deutsche Atomanlagen: besonders ein AKW gefährlich
Atomkraftgegner warnen vor den Gefahren durch Atomkraftwerke in Deutschland. 79 meldepflichtige Ereignisse habe es in diesem Jahr in deutschen Atomanlagen gegeben.
Liberale Muslima Ates doch gegen Moschee-Steuer - sie äußert anderen Vorschlag
Kommt jetzt die „Moschee-Steuer“? Die Berliner Moschee-Gründerin Seyran Ates äußert einen anderen Vorschlag.
Von wegen nett: Vier bittere Seitenhiebe gegen Merz - So stellt AKK jetzt Machtansprüche
Annegret Kramp-Karrenbauer kann auch anders: Über die Weihnachtstage hat die neue CDU-Chefin mehrere Spitzen gegen Ex-Kontrahent Friedrich Merz platziert.
Comeback nach der Kanzler-Schlappe: Schulz will wieder Wahlkampf machen
Martin Schulz ist zurück: Der Ex-Kanzlerkandidat will wieder Wahlkampf für die SPD machen - mit einer klaren Forderung. Es gibt allerdings ein „Aber“.
Helikopter-Absturz: Bekanntes Politiker-Ehepaar unter den Toten
In Mexiko kamen 5 Menschen bei einem Helikopter-Absturz ums Leben. Unter den Toten ist auch ein bekanntes Politiker-Ehepaar.
Nach Selbstverbrennung eines Journalisten: Ausschreitungen in Tunesien
Ein Journalist hat in Tunesien zur Revolution aufgerufen und sich anschließend selbst verbrannt. Demonstranten errichteten eine Blockade.
Papst Franziskus: „Der Mensch ist gierig und unersättlich geworden“
Deutliche Worte fand Papst Franziskus bei der Christmette im Petersdom in Rom. „Der Mensch ist gierig und unersättlich geworden“, sagte der Papst.
Mindestens 30 Tote bei Angriff in Kabul
Die afghanische Hauptstadt Kabul wird erneut von einem Anschlag erschüttert. Dutzende Menschen sterben. Bei dem mehrere Stunden andauernden Angriff sind zeitweise mehrere Hundert …
Kardinal Marx warnt vor Missbrauch religiöser Botschaften
Kardinal Marx hat vor dem Missbrauch religiöser Botschaften gewarnt. Die christlichen Kirchen müssten aber selbstkritisch auf sich selbst blicken.
Wagenknecht mit gelber Weste vor dem Kanzleramt - Provokation gegen Merkel
In Anspielung auf die Demonstrationen in Frankreich hat sich Linke-Fraktionschefin Sahra Wagenknecht mit einer gelben Warnweste vor das Kanzleramt gestellt und ähnliche Proteste …
18-jähriger Terrorverdächtiger in Hamburg festgenommen
In Hamburg ist ein 18-Jähriger wegen Terrorverdachts festgenommen worden. Der Deutsche soll in sozialen Medien unter anderem zur Tötung von Polizisten aufgerufen haben, wie die …
Italienischer Innenminister Matteo Salvini: „Für die Menschenhändler ist der Spaß vorbei"
Die italienische Regierung hat ihre Häfen, für aus Seenot gerettete Flüchtlinge, geschlossen. NGOs versuchen weiter Migranten aus dem Mittelmeer zu retten.
Protest der Therapeuten trägt Früchte - Spahn gesteht Änderungen zu
Therapeuten in Deutschland kämpfen an vielen Fronten. Mit einer beeindruckenden Bewegung hat die Berufsgruppe für Aufsehen gesorgt - und eine Reaktion von Gesundheitsminister Jens …
Britische Ministerin wirft Juncker „grauenhaftes“ Verhalten gegenüber Frauen vor
Die britische Arbeitsministerin Amber Rudd kritisiert das Verhalten von EU-Kommissionschef Jean-Claude gegenüber Frauen.
Merkel-Schelte von Kühnert: „Sicher eine nette Frau“ - aber ihre Politik ist „Gift“
In einem neuen Interview schießt Kevin Kühnert scharf gegen die Kanzlerin: Angela Merkels Politik sei „Gift“ - und eine schwere Hypothek für ihre Nachfolger.
Düstere Prognose der „New York Times“: Ist Deutschland nach Merkel am Ende?
Nach der Ära von Kanzlerin Angela Merkel sei Deutschland am Ende: Diese These vertritt ein Soziologe in der New York Times und liefert Argumente.
Polizist während AfD-Veranstaltung in Köln verletzt - Demo gegen Gauland in Hamburg
Bei Tumulten auf einer politischen Veranstaltung in Köln ist ein Polizist verletzt worden. Laut Medien und dem Twitteraccount der AfD NRW soll es sich um eine AfD-Veranstaltung …
Nach Lästereien: Horst Seehofer rüffelt Guttenberg auf der CSU-Weihnachtsfeier
Horst Seehofer, noch amtierender Parteichef, verabschiedete sich am Rande der CSU-Weihnachtsfeier von den Medien.
„Vernichtung der ganzen Zivilisation“: Putin warnt vor Atomkrieg - und gibt private Einblicke
Russlands Präsident Putin sieht eine steigende Gefahr für einen neuen Atomkrieg - und zwar wegen des Verhaltens der USA. Er beobachte eine gefährliche Entwicklung, sagte er in …
Ex-KZ-Aufseher soll bei Ermordung zehntausender Juden geholfen haben - Verurteilt wird er aber nicht
Ein ehemaliger KZ-Aufseher soll die Aktion „Erntedank“ unterstützt haben, bei der mindestens 17.000 Juden erschossen wurden. Doch um eine Verurteilung kommt er wohl herum.
Neumitglieder nach Landtagswahlen: AfD gewinnt - zwei Parteien verlieren deutlich
In Wahljahren können sich Parteien üblicherweise über viele neue Mitglieder freuen. Das war dieses Jahr vor allem in Bayern nicht anders - allerdings mit überraschendem Ergebnis.
AfD-Mann übte wohl Schießen mit Rechtsextremen - und wird nun von allen Seiten attackiert
Der bayerische AfD-Abgeordnete Petr Bystron hat offenbar mit Rechtsradikalen an einem Schießtraining in Südafrika teilgenommen. Die AfD will reagieren. Kritik kommt von allen …
Bericht: Hacker knacken diplomatisches EU-Netzwerk
Berlin/Brüssel (dpa) - Hacker haben laut einem Bericht der "New York Times" über mehrere Jahre Zugriff auf ein diplomatisches Netzwerk von EU-Vertretern gehabt.
Grünen-Chefin Baerbock fordert schnellere Abschiebung von kriminellen Flüchtlingen
Der Rechtsstaat müsse in Deutschland konsequenter durchgreifen, was kriminelle Asylbewerber angeht, verlangt Grünen-Vorsitzende Annalena Baerbock. Gut Integrierte solle man …
Innenministerium: Regierung einig bei Fachkräftezuwanderung
Durchbruch in der schwarz-roten Koalition: Die Bundesregierung hat letzte Hürden beim Gesetzentwurf zur Zuwanderung von Fachkräften genommen. Jetzt ist das Kabinett an der Reihe.
Umfrage-Demütigung für Nahles - wird die Misere tatsächlich immer schlimmer?
Die SPD kommt nicht aus ihrem Umfragetief heraus. Altkanzler Gerhard Schröder warnt seine Partei, jetzt einen bestimmten Kurs zu fahren.
„Weltweit Anreiz, nach Deutschland zu kommen“: CSU-Politikerin warnt vor neuem Gesetz
Die Vorsitzende des Innenausschusses im Bundestag, Andrea Lindholz (CSU), hat den Entwurf für ein Fachkräfteeinwanderungsgesetz kritisiert.
Hass gegen Migranten: So heftig rechnet der Papst mit Politikern ab
Klare Worte bei seiner traditionellen Friedensbotschaft: Papst Franziskus hat mit Politikern abgerechnet, die Migranten als Sündenböcke benutzen.
Alice Weidel mit Lähmungserscheinungen: AfD-Politikerin kann Wohnung nicht verlassen
Alice Weidel kann ihre Wohnung derzeit nicht verlassen. Die AfD-Politikerin ist weitestgehend ans Bett gefesselt. Ihr Sprecher bestätigt: Sie wurde in einer Klinik behandelt.
Italien lenkt ein - vorerst: Flüchtlingsrettung im Mittelmeer geht erstmal weiter
Die EU-Mittelmeermission "Sophia" soll einem Medienbericht zufolge zunächst nur um drei Monate verlängert werden. Grund sind Bedenken Italiens.
Kommentar zur Lage in der CDU: Weiße Salbe gegen den Merz-Schmerz
Die Entscheidung über die künftige Rolle von Friedrich Merz in der von Annegret Kramp-Karrenbauer geführten CDU ist offenbar gefallen. Merkur-Chefredakteur Georg Anastasiadis …
Zwei von drei Flüchtlingen beziehen Hartz IV - Beschäftigung wächst
Zwei von drei Flüchtlingen beziehen der Bundesagentur für Arbeit (BA) zufolge Hartz IV.
Seehofer: Merkel lädt alte und neue Parteichefs zu Abendessen ein
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will die alten und neuen Parteivorsitzenden von CDU und CSU im Januar zu einem gemeinsamen Abendessen einladen.
Sarrazin: Ausschlussverfahren ist "Teil des Machtkampfs" in der SPD
Tholo Sarrazin ist nicht überrascht darüber, dass die SPD erneut versuchen will, ihn aus der Partei zu drängen. Das sei „Teil des Machtkampfs“ in der Partei.
Waldorfschule lehnt Kind eines AfD-Politikers ab - Der Fall schlägt hohe Wellen
Eine Waldorfschule in Berlin hat das Kind eines AfD-Politikers abgewiesen. SPD-Bildungssenatorin Sandra Scheeres schaltete die Schulaufsicht ein.
Grüne drängen Bundesregierung zum Handeln bei EU-Einwegplastikverbot
Vor den möglicherweise entscheidenden Verhandlungen auf EU-Ebene über das Verbot von Einwegplastik haben die Grünen die Bundesregierung zum Handeln gedrängt.
CSU-Vorstand nominiert Söder einstimmig für CSU-Chefposten
Der CSU-Vorstand hat Markus Söder wie erwartet einstimmig als Nachfolger von Horst Seehofer für den Posten des Parteichefs nominiert.
Wirbel um dieses Plakat: AfD-Politiker wollen keine „Coca-Cola“ mehr trinken
AfD-Politiker sind sauer auf den Weltkonzern Coca-Cola. Der Hintergrund ist ein Tweet eines wichtigen Mitarbeiters, den sie als Hetze interpretieren.
Trotz massiver Kritik: Seehofer beharrt auf Pass-Vorschriften für syrische Flüchtlinge
Horst Seehofers Innenministerium hält an seinen Pass-Vorschriften für syrische Flüchtlinge fest - obwohl Kritiker dadurch deren Leben gefährdet sehen.
„Anne Will“: Darum fiel der ARD-Talk am Sonntagabend aus
Die neue CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer und SPD-Mann Martin Schulz waren zuletzt bei Anne Will zu Gast. Am Sonntag, 16. Dezember, fiel der ARD-Talk jedoch aus. Das ist der …
War Zank um die „Obergrenze“ unnötig? Neue Zahlen zu Asylanträgen in Deutschland
Die „Obergrenze“ entzweite lange die GroKo. Aktuelle Daten zeigen: Zumindest mit Blick auf das aktuelle Jahr hätte es den Zoff letztlich gar nicht gebraucht.
Straßburg-Attentäter Chérif Chekatt ist tot: Nach spektakulärer Flucht erschossen
Der Straßburg-Attentäter Cherif Chekatt ist von der französischen Polizei erschossen worden. Zuvor hatte der Terrorist das Feuer eröffnet.
“Politisch tot“: Lanz nimmt Spahn in die Mangel - dann wird er selbst mit Vorwürfen konfrontiert
Markus Lanz hinterfragt das Verhältnis der Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz offensiv und wird dafür kritisiert. Jens Spahn bemüht sich um Diplomatie.
Weltklimagipfel in der Verlängerung: NGOs fordern Bekenntnis von Merkel
Der Weltklimagipfel in Kattowitz droht ein neuerlicher Flop zu werden. Umweltministerin Schulze will gegensteuern - offenbar ohne formale Rückendeckung der Bundesregierung.
Söder plant CSU-„Denkfabrik“ - und will den Grünen mit Künstlern und Intellektuellen zu Leibe rücken
Markus Söder versucht sich gerne an großen Visionen. Nicht nur, wenn es um die Raumfahrt geht. Die CSU will er nun mit einer „Denkfabrik“ zu alter Größe verhelfen.
Mit Leergut am Fahrkartenschalter zahlen: Türkei macht Bürgern Recycling schmackhaft
Seit kurzem gibt es in der Istanbuler Metro neue Automaten, in die Kunden leere Flaschen und Dosen werfen können, um ihre elektronischen Fahrkarten aufzuladen.
Mietpreisbremse: Bundestag billigt Verschärfung - Das müssen Mieter jetzt wissen
Der Bundestag hat die Verschärfung der Mietpreisbremse gebilligt. Die Neuregelung greift bereits ab Januar. Wir erklären, was Mieter jetzt wissen müssen.
Hessen und und Umweltverbände erzielen Einigung zu Fahrverboten in Darmstadt
In Darmstadt wird es als Maßnahmen zur Luftverbesserung ab 1. Juni 2019 Diesel-Fahrverbote auf zwei Straßen geben.
Drastischer Schritt: Neues Landesgesetz verlangt 50 Prozent Frauen auf Wahllisten - CDU warnt vor „Staatskrise“
Die CDU warnte vor einer möglichen Staatskrise und einem Verfassungsbruch, doch SPD, Linke und Grüne machten ernst: Ein Gesetz soll gleich viele Frauen und Männer ins Parlament …
Rettungsschiff "Sea-Watch 3" legt mit 47 Flüchtlingen im Hafen von Catania an
Das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" hat am Donnerstag mit 47 Flüchtlingen an Bord im Hafen von Catania auf Sizilien angelegt.
Flieger defekt: Steinmeier hängt nach nächster Panne erneut in Äthiopien fest
Wegen eines Defekts am Regierungsflieger „Theodor Heuss“ kann Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier nicht wie geplant von Äthiopien nach Berlin zurückfliegen. An dem technischen …
Münchner Psychiater kämpft für Kataloniens Unabhängigkeit
Als Student schwor sich Thomas G. Schulze, für die Unabhängigkeit Kataloniens zu kämpfen. 20 Jahre ist das her. Jetzt ist der Münchner Professor Präsident der internationalen …
Geheimes Strauß-Konto? Streit um ein Telefonat geht weiter
Im juristischen Streit um ein angebliches Geheimkonto des früheren bayerischen Ministerpräsidenten Franz Josef Strauß will das Kölner Landgericht weitere Zeugen hören.
Trump macht sich über Klimawandel lustig - Ex-Regierungsmitarbeiter antworten scharf
Fünf Wochen nach dem Beginn des „Shutdowns“ haben Republikaner und Demokraten eine Einigung erzielt. Sie gilt für drei Wochen. Alle News im Ticker.
Pflege-Misere in Bayern: 21.000 Angehörige können nicht mehr
Wenn Menschen alt oder krank werden, übernehmen häufig Angehörige die Pflege. Viele von ihnen arbeiten sich regelrecht auf - neue Daten zeigen, wie brenzlig die Lage ist.
Überraschender Lachanfall von Angela Merkel - Das steckt dahinter
Kanzlerin Angela Merkel überraschte auf der CDU-Bundesvorstandssitzung mit einem herzhaften Lachanfall. Der Grund ist ein Ungewöhnlicher.
Europapolitiker Posselt fordert: „Die Ostsee-Pipeline muss gestoppt werden“
In wenigen Monaten sind Europas Bürger aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Über Brexit, Balkan, Russland und andere Herausforderungen der EU sprachen wir mit dem …
Söder rüffelt CSU für „Disziplinlosigkeit“ - Neue Personalie sorgt für Überraschung
Bei seiner ersten Vorstandssitzung als CSU-Vorsitzender bestimmt Markus Söder einen neuen Kurs und ordnet Präsenzpflichten für Abgeordnete und Delegierte an.
Kommt der harte Brexit? EU-Unterhändlerin warnt vor „sehr großem Risiko“
Eine Lösung beim Brexit ist in weiter Ferne. Die CDU-Spitze blickt einem möglichen Aufschub skeptisch entgegen. Mehr im News-Ticker.
Umfrage: Bayern-SPD schlittert Richtung Abgrund - erstaunliche Werte für Grüne und AfD
Drei Monate liegt die Landtagswahl in Bayern erst zurück. Aber eine Umfrage zeigt: Die Wähler beobachten das Geschehen genau - und strafen mehrere Parteien ab.
Anne Will: Streit um Diesel-Fahrverbote eskaliert - schuld sind zwei Ärzte
Die Themen Schadstoff-Grenzwerte und Diesel-Fahrverbote bergen großes Streit-Potenzial - das hat der sonntägliche Talk bei Anne Will mal wieder bewiesen. Im Mittelpunkt der …
Fürstin Gloria von Thurn und Taxis: Krebs-Drama um ihre Schwester Maya
Fürstin Gloria von Thurn und Taxis trauert um ihre Schwester. Sie ist an den Folgen einer Lungenkrebserkrankung gestorben.
Beer wird Spitzenkandidatin zur Europawahl - ihre Kritikerin wird von Delegierten total abgestraft
Die Liberalen ziehen mit ihrer Generalsekretärin Nicola Beer in den Europawahlkampf. Auf dem Parteitag der FDP am Sonntag in Berlin wurde die 49-Jährige mit knapp 86 Prozent für …
Wie Pelosi im Shutdown-Kampf über Trump triumphiert
Donald Trump sieht sich als begnadeten Verhandler, als Macher, der den „Etablierten“ in Washington zeigt, wo es lang geht. In dieser Rolle ist der Präsident im „Shutdown“-Kampf …
Wie viel lassen Sie der AfD durchgehen, Frau Aigner?
Präsidentin Ilse Aigner (CSU) führt ein Parlament mit sechs Fraktionen, inklusive AfD. Wo hakt es im Landtag? Wie viel lässt sie durchgehen? Ein Interview.
“Ich muss mein Leben schützen“: Brasilianischer Politiker verlässt das Land - Triumph der Rechten?
Seit Anfang des Jahres ist der neue Präsident Brasiliens, der rechtspopulistische Jair Bolosnaro, nun im Amt. Schon fordert sein Regierungsstil das erste berühmte Opfer.
Entscheidung gefallen: Griechisches Parlament stimmt für Mazedonien-Abkommen
Das griechische Parlament hat am Freitag das Abkommen zur Überwindung des Namensstreits um den Namen Mazedoniens gebilligt.
Kohleausstieg: Ministerpräsident Woidke prophezeit höhere Kosten für Strom
Die Kohlekommission kommt am Freitag in Berlin zusammen. Ziel ist die Entscheidung, wann und in welchen Schritten Deutschland aus der klimaschädlichen Kohleverstromung aussteigen …
Natascha Kohnen will die 9,7 Prozent vergessen: Frisch erholt in alte Kämpfe
Niederschmetternde 9,7 Prozent hat die SPD unter ihrer Chefin Natascha Kohnen in der Landtagswahl erreicht. Nun ist sie zurück - und bereit, neu anzugreifen.
AfD-Abgeordnete bei Gedenkveranstaltung in Buchenwald nicht willkommen
Die Gedenkstätte Buchenwald hat zu ihrer Veranstaltung zu Ehren der Holocaust-Opfer Politiker der AfD ausgeladen. Grund: Das „verharmlosende, relativierende Geschichtsbild“ der …
Nach AfD-Eklat im Landtag: Alice Weidel schießt gegen Knobloch: „Wie tief kann man sinken?“
Nachdem Charlotte Knobloch die AfD bei einer Rede im bayerischen Landtag kritisierte, verließen einige Abgeordnete der Partei demonstrativ den Saal. Nun wird Knobloch nach eigenen …
EU-Kommission verklagt Deutschland wegen Mehrwertsteuer-Erstattung
Die EU-Kommission verklagt Deutschland vor dem Europäischen Gerichtshof (EuGH) wegen abgelehnter Rückerstattung von Mehrwertsteuer an Firmen aus anderen Mitgliedstaaten.
Özdemirs „Muttersprache“: Twitter-Trend verleitet Spitzenpolitiker zu Posts, die tief blicken lassen
Auf Twitter verfassen einige deutsche Politiker unter dem Hashtag #GreatestHits merkwürdig anmutende Nachrichten. Das hat es mit dem Twitter-Trend auf sich.
Naturschutz-Versprechen nicht gehalten - EU-Kommission rügt Deutschland
Die EU-Kommission wirft Deutschland Versäumnisse beim Naturschutz vor: Mehrere hundert Gebiete von „gemeinschaftlicher Bedeutung“ seien nicht rechtzeitig geschützt worden.
„Tagesthemen“-Kommentator kontert nach Vorstoß der Lungen-Ärzte
„Da müssten wir fast alles zulassen, was uns ganz langsam umbringt“: Über die Luftgrenzwerte in Deutschland wird heftig gestritten - nun hat ein „Tagesthemen“-Kommentator eine …
Hartz-IV-Empfänger berichten über demütigende Maßnahmen beim Jobcenter: „Pure Erniedrigung“
Hartz-IV-Maßnahmen sollen Arbeitslose bei der Jobsuche voranbringen. Doch Aufgaben auf Grundschulniveau sind bei diesen „Fortbildungen“ möglicherweise keine Seltenheit.
Trumps Ex-Anwalt: Anhörung vor Kongress verschoben - das steckt dahinter
Eigentlich hätte Michael Cohen, Ex-Anwalt von US-Präsident Donald Trump, am 7. Februar vor dem US-Kongress erscheinen sollen. Doch die Anhörung wird verschoben.
Sicherheitslandung: Bundeswehr-Hubschrauber landet auf Feld in Nordhessen
Ein Hubschrauber der Bundeswehr landete im Rahmen einer sogenannten Sicherheitslandung auf einem Feld. Rund um die Landestelle sei ein militärischer Sicherheitsbereich …
Sicherheitsrisiko? EU-Kommission warnt vor „goldenen" Pässen
Vor dem zu laxen Umgang mit dem Verkauf von Staatsbürgerschaften und Aufenthaltsgenehmigungen an ausländische Investoren hat die EU-Kommission nun gewarnt.
Interview mit Joachim Herrmann: Minister will Polizeigesetz korrigieren
Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann will beim umstrittenen Polizeiaufgabengesetz Missverständnisse ausräumen. Das sagte der Minister jetzt in einem Interview mit dem …
Deutschland setzt Beteiligung an Sophia-Mission im Mittelmeer aus
Deutschland setzt die Beteiligung an der zur Bekämpfung der Schleuserkriminalität im Mittelmeer gedachten EU-Mission Sophia aus.
Julia Timoschenko kandidiert bei Präsidentschaftswahl in der Ukraine
Am 31. März findet in der Ukraine die Präsidentschaftswahl statt. Die ehemalige Ministerpräsidentin Julia Timoschenko hat nun ihre Kandidatur bekanntgegeben. Sie gilt jedoch als …
Verfassungsschutz: Rechtsnationaler „Flügel“ könnte gesamte AfD beeinflusst haben
Der rechtsnationale „Flügel“ um Thüringens AfD-Chef Björn Höcke könnte laut Verfassungsschutz die gesamte Partei beeinflusst haben. Die Gewerkschaft der Polizei rief Polizisten …
Opferzahl nach Israels Angriff in Syrien steigt laut Beobachtern auf 21
Nach den israelischen Luftangriffen auf Syrien war zunächst von 11 Todesopfern die Rede. Diese Zahl wurde nun nach oben korrigiert. Scheinbar sind 21 Menschen bei der Attacke …
Länderfinanzausgleich: Bayern muss Rekordsumme blechen
Bayern klagt seit Langem über die hohen Zahlungen an andere Länder. Bald soll der umstrittene Länderfinanzausgleich auf neue Füße gestellt werden - noch nie wurde so viel …
Dosierte Wehmut - Seehofers Abschied von der CSU-Spitze
Andres Spreng hat auf seine alten Tage etwas gebastelt. Der 83-Jährige steht auf dem Parteitag am Rande des Ganges und reckt mit großer Ausdauer ein Schild in die Höhe. „Danke …
Fall Skripal: EU sanktioniert russische Geheimdienst-Führung
Die Außenmister der EU-Staaten haben Einreiseverbote und Vermögenssperren gegen die zwei höchsten Führungskräfte des russischen Militärgeheimdienstes GRU beschlossen.
Deutschland entzieht iranischer Mahan Air Betriebserlaubnis
Deutschland hat der iranischen Fluggesellschaft Mahan Air ab sofort den hiesigen Betrieb untersagt. Die Airline müsse die Verbindungen von und nach Deutschland ruhen lassen, so …
Söder beerbt Seehofer: Parteichef auf Bewährung
Sie lieben ihn nicht, aber sie respektieren ihn: Mit 87 Prozent wählen die CSU-Delegierten Markus Söder zum Vorsitzenden. Er muss die, von den letzten Wahlkämpfen erschöpfte, …
Bericht: Rheinmetall will Schadenersatz wegen Rüstungsembargos für Saudi-Arabien
Der Waffenhersteller Rheinmetall will die Bundesregierung wegen des Lieferstopps für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien verklagen. Sie sehen einen Anspruch auf Schadensersatz.
Kanzlerin-Dämmerung? Merkel überrascht in Umfrage mit neuen Beliebtheitswerten
Nach einem schwierigen Jahr für Angela Merkel richtete sich der Blick auf ihre Neujahrsansprache. Sie ist gespickt mit Selbstkritik und Sorge um die Zukunft.
Hollywoodstar attackiert Trump - Wie er es macht, ist ungewöhnlich
Der aus Filmen wie „Bruce Allmächtig“ und „Die Truman Show“ bekannte US-Schauspieler Jim Carrey zeigt politische Cartoons.
Widerstand gegen Seehofers Pläne für Abschiebehaft
In Deutschland fehlen Haftplätze für Ausländer, die abgeschoben werden sollen. Das Innenministerium will sie daher auch in regulären Gefängnissen unterbringen. Nicht nur die …
Ilse Aigner: Darum sind Frauen schwerer vom Mitmachen in der Politik zu begeistern
Ilse Aigner sammelte in einer Männerdomäne Erfahrung, ehe sie politisch aktiv wurde. Die Landtagspräsidentin spricht über das politische Engagement von Frauen und Strukturen der …
„Sichere Herkunftsländer“: Grüne blockieren wohl Gesetz - CDU-Mann macht schweren Vorwurf
Tunesien, Algerien, Marokko und Georgien sollen „sichere Herkunftsländer“ werden - so will es der Bundestag. Die Grünen bekräftigen aber ihren Widerstand.
„Kreuze aufhängen, aber Christen in islamische Länder abschieben“
Einem zum Christentum konvertierten 21-jährigen Iraner droht die Abschiebung aus seinem derzeitigen Wohnort in Bayern. Der Freistaat ist für seine rigide Abschiebepolitik bekannt.
„Unsinn!“ - Maas und Gauland zoffen sich bei „Maybrit Illner“ über den Brexit
Wie geht es mit dem Brexit weiter? Darüber diskutierten Heiko Maas und Alexander Gauland bei „Maybrit Illner“  - und lieferten sich heftige Wortgefechte.
Gute Nachrichten für Schüler und Studenten: So will Regierung Bafög anpassen
Es sind gute Nachrichten für Schüler und Studenten: Die Regierung will das Bafög merklich erhöhen. Das sieht ein Gesetzesentwurf vor.
Brexit: Was passiert jetzt? - Bundesregierung beantwortet die drängendsten Fragen
Im Brexit-Chaos den Überblick zu behalten, ist für Politiker wie Bürger schwer. Die Bundesregierung gibt in einer FAQ-Sammlung wichtige Antworten.
Wer folgt auf Ziemiak? Junge Union offenbar vor Kampfabstimmung
Der Chef der Jungen Union Thüringen Stefan Gruhner könnte neuer Bundesvorsitzender der Nachwuchsorganisation von CDU und CSU werden. Die JU steht offenbar vor einer …
Europawahl: Mamma mia! Alter Bekannter kehrt zurück
Italiens Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi will für die kommende Europawahl kandidieren.
London verabschiedet kurioses Gesetz - Es geht um Frauenröcke
Das Oberhaus des britischen Parlaments hat ein Gesetz gegen das Fotografieren unter Frauenröcke verabschiedet.
Berlin protestiert beim Iran wegen mutmaßlichem Spion
Berlin - Nach der Festnahme eines mutmaßlichen iranischen Spions bei der Bundeswehr hat die Bundesregierung offiziell bei der iranischen Regierung protestiert.
FDP-Mann über Gewaltfantasien: „Hofreiter könnte mich zu Dingen verleiten, die ich nicht tun will“
Wenn er in Berlin auf einen ganz bestimmten politischen Rivalen trifft, schrillen bei Wolfgang Kubicki die Alarmglocken. Dann denkt der FDP-Politiker auch über die Anwendung von …
Müntefering liebt Spazierfahrten mit seiner Frau – das Fahrzeug ist ungewöhnlich
Der einstige SPD-Chef bleibt in Bewegung: In seiner Freizeit geht Franz Müntefering mit seiner Frau auf Streifzüge - in einem Vehikel, das eher untypisch ist.
Wegen seines Outfits: SPD veralbert Minister Heiko Maas (SPD) auf Twitter
Die SPD hat sich auf ihrem Twitteraccount einen launig gemeinten Seitenhieb gegen Heiko Maas erlaubt. Viele User reagieren mit Unverständnis.
United Nations: Jeder dritte Mitarbeiter erlebte laut Studie sexuelle Belästigung
Nach internen Belästigungsvorwürfen, gab die UN eine Studie zum Ausmaß sexueller Belästigung in der Organisation in Auftrag. Das Ergebnis: Jeder dritte Beschäftigte gab an, …
Bayerns Bauern fürchten den Brexit - und das Bienen-Volksbegehren
Auch im neuen Jahr sorgt die politische Lage für Unsicherheit bei den Landwirten. Der Bayerische Bauernverband warnt vor einem wirtschaftlichen Chaos nach dem Brexit.
„Maischberger“: AKK gibt sich offen wie nie und macht überraschende Aussage zur K-Frage
Im Gespräch mit Sandra Maischberger zeigt sich die neue CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer von ihrer privaten Seite und macht überraschende Aussagen über die …
Kommt das Kopftuchverbot an der Kasse?
Darf einer Muslimin untersagt werden, mit Kopftuch an einer Drogeriemarktkasse zu stehen? Der Streit darüber beschäftigt seit Jahren die Gerichte. Immerhin geht es um die …
BKA-Chef: Terrorverdächtige waren anerkannte Flüchtlinge - kein IS-Bezug
Im Morgengrauen sind im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein drei Männer aus dem Irak festgenommen worden. Sie sollen Terrorpläne geschmiedet haben. Nun wurden weitere Details …
Katalonien-Konflikt: „Beide Seiten haben Öl ins Feuer gegossen“
Die katalanische Seele ist auch gut ein Jahr nach dem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum noch immer aufgewühlt. Der Historiker Carlos Collado Seidel erklärt, wie die Dinge in …
Probleme bei Abschiebungen - So will die EU nun unkooperative Staaten bestrafen
Was tun, wenn Staaten abgelehnte Asylbewerber nicht zurücknehmen wollen? Die EU hat sich nun auf eine Reaktion für solche Fälle geeinigt.
Petry verliert gegen AfD - wie geht es mit der „Blauen Partei“ weiter?
Frauke Petry hat einen Rechtsstreit gegen die AfD verloren. Die Marke „Die blaue Partei“ darf sie nicht behalten.
„Schlechtester Zustand seit 1990“ und „Bürokratiemonster“: Bundeswehr bringt Leyen unter Druck
Die Bundeswehrsoldaten sind unzufrieden mit dem Zustand der Truppe - und machen der Ministerin Druck. Ursula von der Leyen müsse nun das Vereinbarte umsetzen, heißt es.
Vor 50 Jahren: Verfassungsbeschwerde im Grundgesetz verankert
Sie ist zwar ein Rechtsmittel, aber lange nicht so gewöhnlich wie eine Klage: die Verfassungsbeschwerde. Nun wird sie 50 Jahre alt.
Drohungen bei Facebook: Bruder von Straßburg-Attentäter verurteilt
Im Zusammenhang mit dem Anschlag auf den Straßburger Weihnachtsmarkt  sind im Elsass fünf Verdächtige festgenommen worden. Der Bruder des Attentäters wurde wegen Drohungen auf …
Dänemark baut Zaun an der Grenze zu Deutschland - Minister zweifelt an Sinnhaftigkeit
Dänemark errichtet seit Montag einen Zaun an der Grenze zu Deutschland. Deutsche Politiker beklagen die Entscheidung - und zweifeln an ihrem Nutzen.
Oettinger will Balkanstaaten in der EU - und das schon bald
Kein „Tabu“, sondern „logische Schlussfolgerung“: Günter Oettinger will die Westbalkanstaaten in die EU aufnehmen. Deutschland stehe historisch in der Pflicht.
Harte Personalentscheidung, Rüge für Delegierte und „Frontalunterricht“ - so startet Söder als Parteichef
Markus Söder hat Horst Seehofer als CSU-Vorsitzenden beerbt und bei der ersten Vorstandssitzung als Parteichef zahlreiche Personalentscheidungen verkündet.
Volksbegehren „Rettet die Bienen“: Söder bremst - CSU „sehr skeptisch“
Ab Donnerstag läuft das Volksbegehren „Rettet die Bienen“. Nicht alle finden den Vorstoß gut: Die CSU und Markus Söder haben „große Sorgen“ - um die Kleinbauern.
Großer Aufstand nach „Hart aber fair“: „Wahnsinnige Hysterie“
Bei „Hart aber fair“ ging es am Montag um Grenzwerte, Dieselfahrverbote und Nachrüstungsmöglichkeiten. Lungenfacharzt Dieter Köhler erklärte dabei, warum er die vorgegebenen …
Kohnen als SPD-Vorsitzende in Bayern wiedergewählt - mit diesem Ergebnis
Auch nach den historischen Wahlpleiten bleibt Natascha Kohnen Landesvorsitzende der bayerischen SPD. Auf dem Parteitag in Bad Windsheim bestätigten die Delegierten am Samstag die …
„Attraktives Angebot machen“ - SPD-Wirtschaftsexperte hat Sehnsucht nach Sigmar Gabriel
In der SPD wächst offenbar die Sehnsucht nach einer Rückkehr des früheren Parteivorsitzenden Sigmar Gabriel. Nahles müsse ihm ein attraktives Angebot machen, fordert ein …
Kohlekommission hat Ergebnis: Letztes Kraftwerk soll bis 2038 abgeschaltet sein
Das Konzept der Kohlekommission steht. 2038 soll das letzte Kraftwerk vom Netz. Betreiber sollen Entschädigungen bekommen. Der Plan kostet rund 40 Milliarden Euro.
Charlotte Knobloch im Interview: Sie vermisst Aufschrei gegen Antisemitismus
Als Charlotte Knobloch bei der Holocaust-Gedenkveranstaltung im Bayerischen Landtag die AfD kritisierte, verließen die meisten Abgeordneten der AfD-Fraktion den Saal und lösten …
Vor wenigen Wochen war diese bayerische Abgeordnete noch ein Mann: So lief ihr erster Arbeitstag als Frau
Aus Markus Ganserer wurde vor wenigen Wochen Tessa Ganserer. Als Frau hatte die Abgeordnete der Grünen jetzt ihren ersten Arbeitstag im Landtag.
Zustimmung für Union steigt - AfD und Grüne verlieren leicht
Das ZDF-“Politikbarometer“ veröffentlichte eine neue Umfrage. Gewinne, Verluste, Stagnation - so stehen die Parteien und Politiker bei den Wählern momentan im Kurs.
„Blanker Hohn“: Aiwanger will am Acht-Stunden-Tag rütteln - SPD ist empört
Vize-Ministerpräsident Hubert Aiwanger will die Beschäftigten in der Gastronomie länger arbeiten lassen - das sei ein Wunsch der Beschäftigten, sagt er. Die SPD reagiert entsetzt.
Staat hilft „Flüchtlingsbürgen“: Wer jetzt Unterstützung bekommen kann
„Flüchtlingsbürgen“ haben Asylbewerbern geholfen, legal nach Deutschland zu kommen. Welche finanzielle Verpflichtung auf ihn zukommen würde, verstand aber nicht jeder.
Bericht: Mörder von Danzigs Bürgermeister ist Anhänger der Regierungspartei PiS
Danzigs Bürgermeister erlag nach einer Messerattacke seinen Verletzungen. Sein Mörder soll einem Bericht nach Anhänger der Regierungspartei PiS sein.
Nach Urteil wegen rassistischem Tweet über Noah Becker: AfD-Politiker geht in Berufung
Nachdem der AfD-Abgeordnete Jens Maier Noah Becker in einem Tweet rassistisch beleidigte, geht er nun gegen sein Urteil in Berufung. Er müsste 15.000 Euro Strafe zahlen.
Deutsches Rettungsschiff mit 47 Flüchtlingen an Bord sucht Schutz vor Sturmtief
Trotz eines nahenden Sturms weigern sich Malta und Italien, ein Rettungsschiff mit 47 Flüchtlingen anlegen zu lassen. Die Hilfsorganisation veröffentlichte nun einen Hilferuf auf …
„Das ist eine Unverschämtheit“ - Wegen Kohl-Vergleich von Gauland: CDU-Minister sieht rot
Erneut war es eine Provokation eines AfD-Politikers, die für Aufsehen sorgt: In der ARD-Talkshow verglich Parteichef Gauland die Ansichten von Björn Höcke mit denjenigen von …
Studie zeigt: Neubau-Mieten für viele Normalverdiener kaum noch bezahlbar
Mieten für Neubauwohnungen können viele Durchschnittsverdiener kaum noch bezahlen, zeigt eine Studie. Doch es gibt auch eine gute Nachricht.
Trump beharrt auf Rede im Repräsentantenhaus - doch Top-Demokratin sperrt ihn aus
US-Präsident Donald Trump will seine Rede zur Lage der Nation im Repräsentantenhaus halten. Demokratin Nany Pelosi macht nun von ihrem Hausrecht Gebrauch.
Weniger Flüchtlinge: Das freut Seehofer - aber es warten noch Baustellen
Die Zahl der Asylanträge ist 2018 weiter zurückgegangen. Auch deshalb sagt Innenminister Horst Seehofer bei der Vorstellung des Migrationsberichts, man habe die Zuwanderung jetzt …
Amokfahrt von Bottrop: Fuhr Täter an weiteren Orten gezielt auf Menschen zu?
Bei der Amokfahrt in Bottrop und Essen gab es zehn Verletzte. Der Fahrer handelte wohl aus Hass auf Ausländer. Die Polizei ermittelte erste Details.
So unterschiedlich ticken Ost- und Westdeutsche: Zweifel an der Demokratie als Staatsform
Wie eine Umfrage zeigt, gibt es immer noch Unterschiede zwischen Ost- und Westdeutschen. So stehen Ostdeutsche der Demokratie skeptischer gegenüber. Auch Migrationspolitik wird …
Deutlicher Rückgang der Asylanträge - Seehofer: Maßnahmen zeigen „gewünschte Wirkung“
Innenminister Horst Seehofer zeigte sich zufrieden: Im Jahr 2019 gingen die Erst- und Folgeanträge von Asylbewerbern in Deutschland deutlich zurück.
Migrationsbericht: Deutlich weniger Flüchtlinge nach Deutschland
Die Zuwanderung nach Deutschland hat laut dem Migrationsbericht der Bundesregierung zuletzt deutlich abgenommen.
Interview mit Ursula Männle: Mehr Frauen in die Politik!
Nach der Landtagswahl in Bayern ist der Anteil weiblicher Abgeordneter auf den tiefsten Stand seit 20 Jahren gefallen, auf nur noch knapp 27 Prozent. Im Interview äußert sich …
Darüber lacht das Netz: Theresa May spricht wie Gollum aus Herr der Ringe
Der Gollum-Darsteller aus „Der Herr der Ringe“ parodiert Theresa May und ihr Brexit-Debakel. Wie gut ihm das gelingt, sehen Sie im Video.
Zoff um „Gaudi“-Zitat: Klöckner wirft ARD-Journalist „Stimmungsmache“ vor
Mehrere zehntausend Menschen haben für eine Agrarwende demonstriert - Ministerin Julia Klöckner sah dabei auch „Gaudi“ involviert. Das Zitat sorgt nun für Ärger.
Nach Hackerangriff: Seehofer gibt ein Versprechen ab
Es werden immer mehr Details über den Datendieb  bekannt. Außerdem kommen Zweifel auf, ob der 20-Jährige ein Einzeltäter ist. Nun gibt Horst Seehofer ein Versprechen ab.
Augsburger sitzt wegen Terrorverdachts in Untersuchungshaft
Wegen der versuchten Ausreise in ein Terrorcamp in Syrien ist ein 32-Jähriger von der Türkei nach Deutschland abgeschoben worden. Polizisten nahmen ihn am Stuttgarter Flughafen …
Venezuela: Mutmaßliche Armeeangehörige rufen zu Widerstand gegen Maduro auf
Mutmaßliche Armeeangehörige haben in Venezuela über ein Video zum Widerstand gegen das Staatsoberhaupt Nicolás Maduro aufgerufen. Das Video kursiert nun in sozialen Netzwerken.
Bei Anne Will: Schlagabtausch zum Brexit-Chaos zwischen Wagenknecht und Röttgen
Die Abstimmung über den Brexit-Deal endete mit „No“. Bei „Anne Will“ suchten nun auch Sahra Wagenknecht und Norbert Röttgen einen Ausweg im drohenden Brexit-Chaos - und gerieten …
Bittere Bilanz: „Bärendienst“ und „Versäumnisse“ - was von der Ära Merkel bleiben könnte
Der Journalist Stephan Hebel hat in einem neuen Buch eine erste Bilanz der Ära Merkel gezogen. Sein Urteil fällt hart aus: Die Kanzlerin habe Deutschland einen „Bärendienst“ …
Brinkhaus fordert schnellere Strafverfahren - Richterbund begrüßt Vorstoß
Ralph Brinkhaus (CDU) fordert eine Beschleunigung der Strafverfahren. Er bemängelt, dass die Politik "lange nicht richtig hingeschaut" habe.
„Fehler gemacht“ - Grünen-Chef Habeck zieht bittere Ostbilanz
Grünen-Chef Robert Habeck hat vor den anstehenden Landtagswahl in Ostdeutschland Bilanz gezogen.
Kristina Schröder über Flüchtlingsgewalt: Politische Mitte muss ihre Sprachlosigkeit überwinden
Die ehemalige Familienministerin Kristina Schröder fordert in einem Gastkommentar, dass die politische Mitte Deutschlands ihre Sprache angesichts der Morde durch Flüchtlinge …
Bayerns First Lady heißt auch in Zukunft mit Vornamen Karin
Bayerns First Lady heißt auch in Zukunft mit Vornamen Karin. Das ist die Frau an der Seite von Markus Söder.
Machtwechsel an der CSU-Spitze: Sanfte Töne aus kratziger Kehle
Machtwechsel in der CSU: Markus Söder übernimmt den Vorsitz von Horst Seehofer. Er verspricht, was man mit ihm bisher selten verband.
Bouffier in Hessen wiedergewählt - AfD-Mann fällt bei Vizepräsidentenwahl durch
Volker Bouffier ist wieder zum Ministerpräsidenten gewählt worden - und brauchte dafür aber jede der schwarz-grünen Stimmen.
Brexit-Chaos: „Aus tiefstem Herzen“ - AKK, Nahles und Habeck schreiben flammenden Brief an die Briten
Brexit-“Plan B“ von Theresa May: Davos wegen Stichtag abgesagt, Corbyn schließt zweites Misstrauensvotum nicht aus und deutsche Spitzenpolitiker rufen Briten zum Verbleib in der …
Schäuble mit bemerkenswertem Appell: „Männer müssen an Hausarbeit erinnert werden“
Über Wolfgang Schäubles Privatleben ist nicht allzu viel bekannt - im Bundestag hat er nun jedenfalls an seine Geschlechtsgenossen appelliert: Mehr im Haushalt helfen!
Nach der verlorenen Brexit-Abstimmung - was passiert jetzt?
Das britische Unterhaus hat am Dienstag den Brexit-Deal mit der EU abgelehnt - nun droht ein chaotischer Austritt.
Anschlag auf Polizeischule: Mindestens acht Tote und zehn Verletzte
Bei einem Bombenanschlag auf eine Polizeiakademie in Kolumbien gab es zahlreiche Tote und Verletzte. Ein Fahrzeug mit einer Bombe war auf das Schulgelände gefahren, die kurz …
Alleinunterhalter im britischen Parlament - dieser Mann ist der große Brexit-Star
Der Brexit hält Großbritannien in Atem. Trotzdem hat das Parlament noch einiges zu Lachen - Grund dafür ist dieser Mann.
Bei „Maischberger“: Lindner und Habeck zoffen wegen Hartz-IV-Empfänger
In der Talk-Show „Maischberger“ ist am Mittwochabend heftig über die Hartz-IV-Sanktionen diskutiert worden. Christian Lindner griff dabei einen Hartz-IV-Empfänger persönlich an.
Bei „Markus Lanz“: Ministerpräsident mit Geständnis
Thüringens erster „linker“ Ministerpräsident Ramelow machte in der Talkshow von Markus Lanz ein bewegendes Geständnis. Von seiner Offenheit war ein anderer TV-Gast tief …
CSU plant umfassende Parteireform: In diese Richtung soll es gehen
Die CSU will sich erneuern und plant eine umfassende Parteireform. In einem Leitantrag stellte die Partei klar in welche Richtung es gehen soll.
Manfred Weber sieht die CSU an einem „Wendepunkt"
Der EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber hat kurz vor seinem Auftritt bei der CSU-Landtagsfraktion im Kloster Banz die schwierige Lage seiner Partei betont.
Söder zum Brexit-Votum: „Wir würden uns einfach wünschen, dass...“
Nach der Ablehnung des Brexit-Vertrags hat Bayerns Ministerpräsident Markus Söder von „totalem Chaos“ gesprochen und scharfe Kritik an der AfD geäußert.
Haderthauer schießt gegen CSU: „Frauen sitzen zwar am Tisch, aber die Macht haben Männer“
Lange war es still um sie, jetzt hat sich Ex-Generalsekretärin Christine Haderthauer mit Kritik an der CSU zurückgemeldet.
CSU plant neue Parteireform: Partei schon bald moderner, jünger und weiblicher
Die CSU baut sich um. Nach der Wahlklatsche und dem Verlust der absoluten Mehrheit startet Bald-Chef Söder eine neuerliche Parteireform. Es soll einschneidende Änderungen geben.
Untersuchungsausschuss zu Berateraffäre: FDP mit klarer Forderung
Berateraffäre im Verteidigungsministerium: Ursula von der Leyen muss sich einem Untersuchungsausschuss stellen. Es geht um mehr als 100 Millionen.
Cohen über Trump: "Rassist, Betrüger, Schwindler" - US-Präsident in einem Punkt "beeindruckt"
Donald Trumps Ex-Anwalt Michael Cohen hatte vor dem Kongress heftige Vorwürfe gegen den US-Präsidenten hervorgebracht - der schlägt nun zurück.
Seehofer rechtfertigt Abschiebung von mutmaßlichem Amri-Helfer Ben Ammar
Der mutmaßliche Helfer des Weihnachtsmarkt-Attentäters Anis Amri wurde aus der Untersuchungshaft heraus abgeschoben. Innenminister Seehofer rechtfertigt die Entscheidung trotz …
Aussterbender Beruf: Schon 2050 könnten die meisten Lkw- und Busfahrer überflüssig sein
Autonomes Fahren bedroht Arbeitsplätze: 90 Prozent der Lkw und Busse sollen bis 2050 ohne Fahrer auskommen.
Indien reagiert zurückhaltend auf Pakistans „Geste des Friedens“
Indien und Pakistan sind nach einem schweren Anschlag auf indische Sicherheitskräfte in Kaschmir immer mehr auf Konfrontationskurs. Eine Freilassung soll nun zur Beruhigung der …
58 Prozent haben ihn gewählt: Senegals Präsident Sall bleibt im Amt
Das Wahlergebnis im Senegal steht fest. Der bisherige Amtsinhaber Macky Sall bleibt Präsident des westafrikanischen Landes.
Transidente Grünen-Politikerin Tessa Ganserer fordert Verbot der „Homoheilung“
Die Grünen-Politikerin Tessa Ganserer forderte im bayerischen Landtag, Therapien für homosexuelle und transsexuelle Menschen bundesweit zu verbieten. In Bayern gebe es immer noch …
Mutmaßlicher IS-Terrorist in Niederlanden  festgenommen
Wenige Kilometer an der Grenze zu Nordrhein-Westfalen nahm die niederländische Polizei einen mutmaßlichen IS-Terroristen fest. Er verweigert bislang die Aussage.
Interview mit Hessens AfD-Chef Lambrou: Rechtsextreme Mitglieder loswerden
Um ein bürgerlich-konservatives Gesicht zu bewahren, macht vor allem der Landesverband der AfD in Hessen mit Parteiausschlussverfahren gegen Mitglieder mit rechtsextremer …
Brexit: Britische Lastwagen dürfen auch bei No-Deal weiter durch die EU fahren
Theresa May kann sich eine Verschiebung des Brexit vorstellen. Allerdings will die Premierministerin nicht allzu viel Zeit verlieren. Die News.
Drei Bruchstellen für die GroKo - Sozialdemokraten auf Konfrontationskurs
Die Große Koalition steht unter keinem besonders guten Stern. Das zeigt sich an mehreren Konfliktpunkten. Der Münchner SPD-Bundestagsabgeordnete Florian Post hält einen Ausstieg …
Münchner SPD legt sich mit Berlin an - Forderung nach einem „echten Mietspiegel“
Die Stadtrats-SPD will Berlin dazu bringen, die gesetzlichen Vorgaben für die Berechnung des Mietspiegels zu ändern. Ziel ist es, den Wert nach unten zu korrigieren.
Ein bunter Flirt in Berlin: CDU und Grüne nähern sich an
Ein gemeinsamer Auftritt beflügelt Spekulationen über eine schwarz-grüne Koalition im Bund. Ein harmloser Flirt? Die CSU reagiert alarmiert. Ihr passt der Annäherungsversuch gar …
„Diese Partei spaltet“: CDU-Mann Kretschmer mit klarer Absage an AfD
2019 ist Wahljahr in Sachsen, dabei könnte die AfD stärkste Kraft werden. CDU-Ministerpräsident Michael Kretschmer steht unter Druck.
Grüne mit Rekord-Mitgliederzuwachs - hier wächst die Partei besonders stark
Der Höhenflug der Grünen spiegelt sich auch bei der Zahl der Parteimitglieder wider: Die Partei verzeichnet für 2018 die beste Mitgliederentwicklung seit ihrer Gründungsphase und …
Umstrittener Moderator verlässt ZDF-Sendung - das waren seine letzten Worte
Der TV-Journalist Thomas Walde moderierte im ZDF am Sonntagabend zum letzten Mal „Berlin direkt“. Nun zieht der umstrittene Moderator weiter.
Wiedererstarkt? Beteiligung an Protesten der „Gelbwesten“ wieder höher
In den Hochzeiten der „Gelbwesten“-Proteste belief sich die Zahl der Demonstranten auf 280.000 Personen. Mittlerweile gehört das Bild der Bewegung an Wochenenden schon fast zur …
Linke bekennt sich zum Erhalt der EU - Gysi fordert zu positiven Botschaften im Wahlkampf auf
Die Linke fordert einen "Neustart" der EU, bekennt sich aber zum Erhalt der Gemeinschaft. Gregor Gysi hat dazu aufgerufen mit positiven Botschaften in den Europa-Wahlkampf zu …
FDP-Chef Lindner will „Midlife-Bafög“ für Weiterbildung
FDP-Chef Lindner will „Midlife-Bafög“ für ältere Menschen, die sich weiterbilden wollen.
Gehört der Islam zu uns?  Schäuble umarmt, Macron warnt
Für Macron hat die islamistische Ideologie zu einer Wiederkehr des Judenhasses geführt. Für Schäuble sind „Muslime und mit ihnen der Islam ein Teil Deutschlands“. …
Wut auf Rente für Unterstützer von Hitlers Nazi-Regime
Belgische Politiker fordert Deutschland auf, die Opferrente an Nazi-Kollaborateure einzustellen. Die Zahlung ist auch hierzulande höchst umstritten.
Bewegender Trauergottesdienst für früheren CDU-Politiker Schönbohm
Der bekannte CDU-Politiker und frühere Landesminister Jörg Schönbohm ist tot. Das bestätigte die Brandenburger CDU.
Lanz stellt FDP-Politikerin heikle Frage zu neuem Engagement: Die Antwort ist eindeutig
FDP-Politikerin Nicola Beer war am Mittwoch bei Markus Lanz zu Gast. Der Moderator stellte ihr eine heikle Frage, auf die Beer aber eine eindeutige Antwort hatte.
Neue Partei von Poggenburg im Clinch mit der AfD
Kaum gegründet, liegt die neue Partei von Andre Poggenburg mit seiner ehemaligen Partei AfD im Clinch. Es geht um den Namen von „Aufbruch deutscher Patrioten“.
Erdogan droht Machtverlust in der Türkei
Umfragen prognostizieren dem türkischen Präsidenten Niederlagen bei den Kommunalwahlen im März. In den wichtigen Großstädten Istanbul und Ankara könnten die Erdogan-Gegner den …
Bundestag billigt Grundgesetzänderung zum Digitalpakt Schule
Beim Digitalpakt ist es zu einer Einigung gekommen. Damit ist der Weg für eine Milliardenhilfe des Bundes an die Länder frei. Erste Gelder sollen schon 2019 fließen.
Merkel kritisiert Klimaaktivistin Greta (16) mit merkwürdiger Anspielung - die kontert
Kanzlerin Angela Merkel reagierte auf der Münchner Sicherheitskonferenz auf die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg skeptisch. Die 16-Jährige kontert. Der News-Ticker.
Bayerns Behörden kassieren Mittelstand mit „Google-Steuer“ ab und ernten massive Kritik: „Empörend“
Bayerische Finanzbehörden fordern von Unternehmen Steuerzahlungen für Google-Werbung - diese sollen sich das Geld vom Internetriesen zurückholen.
Neuer Betrugsfall: „SZ Magazin“ entlarvt preisgekrönten Autor - Figuren frei erfunden
Das „SZ Magazin“ hat aufgedeckt, dass ein freier Autor Teile einer Geschichte frei erfunden hatte. Der Fall erinnert an den Betrugsfall des „Spiegel“-Reporters Claas Relotius.
Er hod uns an de Preißn vakaft - De tz  schaut se de Ursprüng vom Separatismus in unsara Hoamad o
Heid lacht ma übern boarischn Separatismus vo da Bayernpartei oda vo de Königstreia. Oba bis in de Nachkriagszeit eini warn de Befürworta von am Austritt vo Bayern ausm Deitschn …
Nato bezeichnet Putins Drohungen als inakzeptabel
Nachdem Putin die USA vor der Entwicklung neuer Waffensysteme warnte, reagiert nun ein Sprecher der Nato. Er bezeichnete die Drohungen als „inakzeptabel“.
Reformbewegung „Wir sind Kirche“ spricht von „Schicksalsgipfel“
Im Vorfeld des Kirchen-Gipfels im Vatikan bezeichnete ein Vertreter der Reformbewegung „Wir sind Kirche“ die Versammlung als „Schicksals-Gipfel“. Es soll um sexuellen Missbrauch …
Studentenvertretung der Kieler Uni kritisiert Vollverschleierungs-Verbot
Die Kieler Universität hat eine Vollverschleierung in Lehrveranstaltungen verboten. Jetzt kritisiert die Studentenvertretung der Universität diese Entscheidung.
Sanders fordert Trump: Es wird unübersichtlich
2016 hat Bernie Sanders es schon einmal versucht. In der Vorauswahl der Demokraten für die Präsidentschaftswahl sorgte der linke Senator damals für Furore. Am Ende ohne Erfolg. …
Retterin der freien Welt: Aber Merkel ist ein sinkender Stern
Die Rede ihres Lebens? Angela Merkel wird nach der Münchner Sicherheitskonferenz reihum gelobt - nicht zu unrecht. Doch es gibt ein Problem.
Karnevalszeit: Merkel erträgt Frotzeleien „relativ leicht“
Die Brandenburger CDU ist offen für Merkel als Gast im Wahlkampf. Frotzeleien im Karneval erträgt die Kanzlerin ohne Probleme. Der News-Ticker.
Islamismus-Expertin zu IS-Rückkehrern: „Manche haben nicht mit der Ideologie des IS gebrochen“
Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen nannte sie „lebende Zeitbomben“ – die Kinder von IS-Kämpfern. Viele sind im Kriegsgebiet der Terrormiliz auf die Welt …
Das Heimweh der deutschen IS-Kämpfer
Etwa 100 IS-Kämpfer aus Deutschland warten auf ihre Rückkehr. Dazu 270 Frauen und ihre Kinder. Die meisten geben sich geläutert. Die Rückkehr aber ist schwierig in zweierlei …
Heftige Debatte bei „Anne Will“ zur globalen Sicherheitslage
Anne Will befasste sich in der neuesten Ausgabe ihrer Talkshow mit der aktuellen globalen Sicherheitslage. Die Rolle Deutschlands wurde dabei heftig diskutiert.
Europawahl: SPD will für Arbeitnehmerrechte und Steuergerechtigkeit kämpfen
Die SPD will mit einem Sozialstaatskonzept beim Wahlvolk endlich wieder punkten. Am Freitag war der Vorstoß Thema im Bundestag. Es gab Kritik.
Ehemalige US-Außenministerin: „Ich bin eine Optimistin, die sich viel sorgt“
Natürlich geht es um Donald Trump an diesem Abend im Münchner Literaturhaus, in dessen Saal kein Stuhl freigeblieben ist. Trump, sagt Madeleine Albright, sei „der am wenigsten …
Trump-Gegenspieler wird in München deutlich: „Ich verspreche Ihnen, auch das geht vorbei“
Bei der Sicherheitskonferenz in München offenbart sich, wie gespalten Amerika ist. Der Republikaner Mike Pence schlägt harte Trump-Töne an. Demokrat Joe Biden beschwört die …
Litauens Außenminister: EU muss mehr gegen russische Propaganda unternehmen
Litauens Außenminister Linas Linkevicius hat die EU-Staaten aufgefordert, mehr gegen russische Propaganda zu unternehmen.
Rede auf Sicherheitskonferenz: Merkels Abrechnung mit Trump
Eigentlich betreibt Angela Merkel eine eher stille Form der Außenpolitik. Auf der Sicherheitskonferenz überrascht sie aber mit klaren Worten – vorallem gegen die USA.
Maischberger-Gast muss sich gegen böse Anschuldigung wehren
Sandra Maischberger greift das Diesel-Thema in ihrem ARD-Talk auf. Eine kontroverse Diskussion sollte folgen.
Umfrage: SPD gelingt große Überraschung
Die SPD ist laut einer aktuellen Emnid-Umfrage bundesweit wieder zweitstärkste Kraft. Die Klausur zeigt offenbar Wirkung.
Rund 200.000 Menschen in Barcelona fordern Freiheit für Unabhängigkeitsführer
Aus Protest gegen den Prozess gegen zwölf katalanische Unabhängigkeitsführer sind in Barcelona am Samstag nach Polizeiangaben 200.000 Menschen auf die Straße gegangen.
Donald Trumps Vize: Ist Mike Pence noch gefährlicher als der Präsident?
Er gehört zu Donald Trumps treuesten Untergebenen: Vizepräsident Mike Pence verehrt den Präsidenten beinahe unterwürfig. Doch ist er in Wahrheit noch gefährlicher als Trump?
Gegen „Artikel 13“: Youtuber planen Demo gegen neues EU-Urheberrecht
Ist das neue EU-Urheberrecht der Tod für YouTube? Speziell der „Artikel 13“ ist extrem umstritten. Youtuber versuchen nun, die Reform noch zu stoppen.
„Schrecklicher Fehler“: Tony Blair fordert neues Brexit-Referendum
Ex-Premier Tony Blair spricht in München vor Studenten und geißelt Großbritanniens Austritt aus der EU als historischen Fehler. Deutsche oder Briten allein wären gegenüber den …
Das sind der Zeitplan und die Route für die Anti-SiKo-Demo 2019
Geht es bei der Zusammenkunft von Politikern aus aller Welt nur um Kriegstreiberei statt Sicherheit? Mehrere Tausend Teilnehmer werden für die Demonstration am Samstag erwartet. …
„Rettet die Bienen“: Söder reagiert auf Volksbegehren zur Artenvielfalt
Das Volksbegehren für den Artenschutz war erfolgreich. Schon in der kommenden Woche soll der Runde Tisch seine Arbeit aufnehmen. Unserer Zeitung verriet Markus Söder, wer die …
Abstimmung verschoben: Bundesrat stimmt nicht über sichere Herkunftsländer ab
Kommen Asylbewerber aus Georgien und Nordafrika aus sicheren Herkunftsländern? Die Union drängt auf eine solche Einstufung, doch im Bundesrat kommt es auch auf Grüne und Linke an. …
Gauland: Ausschluss von Saarlands AfD-Chef denkbar
Der AfD-Vorsitzende Alexander Gauland erwägt einen Parteiausschluss des saarländischen Landesvorsitzenden Josef Dörr.
Tesla liefert erste Model-3-Fahrzeuge in Deutschland aus
Tesla hat fast drei Jahre nach dem Start der Reservierungen mit der Auslieferung seines Hoffnungsträgers Model 3 in Deutschland begonnen. Die ersten Besitzer nahmen ihre …
Acht Fragen und Antworten: So geht es jetzt nach dem Bienen-Volksbegehren weiter
Das bayerische Bienen-Volksbegehren hat die erforderliche Anzahl an Unterschriften erreicht. Wir erklären, wie es im Kampf zum Schutz der Artenvielfalt nun weitergeht.
Rente und Grenzschließung: Lindner ledert gegen SPD und CDU
Christian Lindner lässt kein gutes Haar an den sozialpolitischen Beschlüssen der SPD und den Vorhaben der Union in der Einwanderungspolitik. Der FDP-Chef im Interview.
Folter und Mord: Syrische Geheimdienstmitarbeiter in Deutschland festgenommen
Die Bundesanwaltschaft hat zwei frühere Mitarbeiter des syrischen Geheimdiensts in Deutschland festnehmen lassen. Die Vorwürfe sind drastisch.
Trump in El Paso: Sie lieben oder sie hassen ihn
Donald Trump an der Grenze zu Mexiko. In der Grenzstadt El Paso hält er eine Rede. Seine Fans jubeln ihm zu, die Gegner mobilisieren. Der Präsident spaltet seine Nation tief.
„Meinungsfreiheit“: Rosenheimer AfD-Abgeordneter beleidigte Ausländer - fürchten muss er nichts
Dass ein AfD-Politiker aus Rosenheim auf der Bühne von „Negern“ spricht und auch Albaner pauschal als Diebe hinstellt, sorgte überregional für Empörung. Ein Ermittlungsverfahren …
Harter Brexit: 100.000 Arbeitsplätze in Deutschland in Gefahr?
Läuft es auf einen Brexit ohne Vertrag hinaus, dürfte das schwere Folgen für den deutschen Arbeitsmarkt haben – zumindest, wenn man einer Simulation deutscher Wissenschaftler …
AfD-Spendenaffäre: Das droht der Partei - Staatsanwaltschaft zu Spenderliste: „Zweifel bestätigt“
In der Spendenaffäre um die AfD drohen der Partei hohe Strafzahlungen. Die ermittelnde Staatsanwaltschaft zweifelt indes die von der Partei vorgelegte Spenderliste an.
„Völlig übertrieben“: ARD-Chef Wilhelm spricht Klartext zum „Framing Manual“
Die Kritik am öffentlich-rechtlichen Rundfunk wird immer größer. ARD-Chef Ulrich Wilhelm nimmt dazu Stellung und spricht im Interview über den Rundfunkbeitrag, das Programm und …
BR-Terrorexperte: Regierung ignorierte Warnungen in Flüchtlingskrise
BR-Terrorexperte Stefan Meining behauptet in seinem Buch „Geheimakte Asyl“: Die Regierung ignorierte Warnungen in der Flüchtlingskrise.
ARD-Magazin deckt deutsche Waffen im Jemen auf - die Bundesregierung schweigt
Ist die deutsche Rüstungsindustrie am Bürgerkrieg in Jemen durch Exporte beteiligt? Dieser Frage gingen Journalisten mit dem internationalen Rechercheprojekt GermanArms auf den …
Athen und Paris wegen Behandlung von Flüchtlingen verurteilt
Der Europäische Gerichtshof in Straßburg hat Athen und Paris wegen menschenunwürdiger Behandlung von Flüchtlingen verurteilt.
„Teure Pflege heißt nicht gute Pflege“ - die Betroffenen fühlen sich oft machtlos
Pflegeheime sind teuer. Und der Anteil, den Bewohner oder ihre Familien selbst aufbringen müssen, steigt immer weiter. Doch wer mit der Leistung der Häuser nicht zufrieden ist, …
Merz gibt Vorsitz eines renommierten Vereins ab - Gabriel soll nachfolgen
Der renommierte Verein Atlantik-Brücke bekommt einen neuen Vorsitzenden. Ex-Unions-Fraktionschef Friedrich Merz (CDU) will nach zehn Jahren an der Spitze sein Amt abgeben, …
Pakistans Militär: Zwei indische Flugzeuge über Kaschmir-Region abgeschossen
Einen Tag nach den indischen Luftangriffen in Pakistan haben pakistanische Kampfflugzeuge nach Militärangaben zwei indische Flugzeuge abgeschossen.
Familiennachzug von Flüchtlingen: Obergrenze wurde zu Jahresbeginn erstmals erreicht
Die Migrationspolitik bleibt auch im Jahr 2019 das große Thema. Nun offenbaren neueste Zahlen, dass die Obergrenze beim Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem …
Habeck warnt mit drastischen Worten vor Trump - Ex-Wahlkämpferin wirft ihm ungewollten Kuss vor
In einem Interview warnt Grünen-Chef Robert Habeck mit drastischen Worten vor US-Präsident Donald Trump. Zudem schlägt er Gegenmaßnahmen vor, falls es zu neuen Strafzöllen auf …
Irans Außenminister verkündet Rücktritt - auf skurrile Art
Der iranische Außenminister Mohammed Dschawad Sarif hat seinen Rücktritt verkündet. Mehrere iranische Medien berichteten ebenfalls von dem Rücktritt.
Steinmeier kritisiert iranische Führung und verteidigt Telegramm
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat sein Glückwunsch-Telegramm zum iranischen Nationalfeiertag verteidigt, am Montag aber auch Kritik an der iranischen Führung bekräftigt.
München - Nürnberg: Lufthansas kürzeste Flugverbindung eine "ökologische Absurdität"
Sind kurze Flugverbindungen wie München - Nürnberg vertretbar? Bayerns Grünen-Chef Eike Hallitzky stellt die Lufthansa wegen dieser kurzen Route an den Pranger und fordert …
Bewaffneter zwingt Flugzeug zur Notlandung - dann erschießen ihn Spezialkräfte
Ein bewaffneter Mann hat eine Passagiermaschine auf dem Weg nach Dubai zur Notlandung gezwungen. Spezialkräfte stürmen die Maschine.
Heikle Abstimmung: Nigerianer wählen neuen Präsidenten
Vor dem Hintergrund einer schwierigen Wirtschaftslage und großen Sicherheitsproblemen im Norden des Landes haben die Nigerianer am Samstag mit einer Woche Verspätung einen neuen …
Immobilien-Spekulanten: Löst dieser Vorschlag der Linken das Problem in Europa?
Wohnen in Europas großen Städten wird immer teurer. Im Programm für die Europawahl 2019 möchten die Linken mit einer drastischen Maßnahme gegen diese Entwicklung vorgehen.
Groko-Streit um Klimagesetz: Altmaier wirft Schulze "einseitiges Vorgehen" vor
In der schwarz-roten Koalition verschärft sich der Streit über ein von Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) geplantes Klimaschutzgesetz.
„Zahl unserer Kunden enorm gestiegen“ - Der alltägliche Kampf der Tafeln
Bayerns Tafeln verteilen im Jahr etwa 40.000 Tonnen Lebensmittel an Bedürftige. Doch es könnten deutlich mehr sein. Wenn es mehr Unterstützung gäbe. Nötig wäre das – denn immer …
ZDF nahm heikle Putin-Doku kurzfristig aus dem Programm - jetzt erklärt der Sender warum
Die Dokumentation „Putin und die Mafia“ sollte am Mittwochabend auf ZDF Info laufen. Doch der Sender änderte kurzfristig das Programm - und nennt nun den Grund dafür.
Union und SPD legen im "Deutschlandtrend" leicht zu - zwei große Parteien gleichauf
In einer neuen „Deutschlandtrend“-Umfrage legen die Koalitionspartner CDU und SPD leicht zu. Die SPD liegt mit einer anderen Partei auf gleicher Höhe.
„Maybrit Illner“ (ZDF): Brisantes Thema, interessante Gäste
Es muss gespart werden in Deutschland - doch wofür ist im Wahljahr überhaupt noch Geld da? Das diskutieren Mayrbit Illners Gäste - unter anderem Finanzminister Olaf Scholz.
Bundestag stimmt Koalitionskompromiss zu: Werbung für Abtreibungen jetzt legal
Der Bundestag hat am Donnerstag dem Koalitionskompromiss zum sogenannten Werbeverbot für Abtreibungen zugestimmt.
„Hart aber Fair“: Plasberg-Sendung entfällt - Fans verärgert
Die ARD-Zuschauer sind es gewohnt, dass Montag abends „Hart aber Fair“ läuft. Am 19. Februar musste der Politik-Talk jedoch ausfallen.
Früherer Verfassungsschutzpräsident Maaßen tritt Merkel-kritischer Werteunion bei
Der frühere Verfassungsschutzpräsident Hans-Georg Maaßen ist der Werteunion, einem Zusammenschluss konservativer Unionspolitiker, beigetreten.
Schwarzer schläft in Auto - US-Polizisten durchsieben ihn mit dutzenden Kugeln
Mit 25 Kugeln sollen kalifornische Polizisten einen dunkelhäutigen 20-Jährigen in seinem Auto erschossen haben. Nun wirft die Familie des Toten den Beamten übertriebene …
Militärmaschine in Algerien abgestürzt - Pilot und Co-Pilot sterben
Beim Absturz einer Militärmaschine sind in Algerien zwei Menschen ums Leben gekommen.
Große Runde nach dem Bienen-Beben: Der steinige Weg zum Artenschutz
Zum Start des Runden Tisches zur Artenvielfalt ist viel Kompromissbereitschaft zu hören. Doch für Ministerpräsident Markus Söder ist klar: Für einen Konsens ist noch viel Arbeit …
„Maischberger“ heute zum Thema Pflege - mit diesen Gästen
Am Mittwochabend diskutiert Maischberger mit ihren Gästen über die Frage: Wird man als Pflegefall ausgenutzt und betrogen?
Söderla!  De tz erklärt an Markus sein Dialekt
Er is im Nürnbeaga Stodtteil Schweinau groß worn, trogd - gean amoi an boarischn Trachtnjanka und kämpft fian Dialekt.
Türkischer Staatsanwalt fordert lebenslange Haft für Kulturmäzen Osman Kavala
Die türkische Staatsanwaltschaft hat lebenslange Haft für den renommierten Kulturmäzen und Bürgerrechtler Osman Kavala und 15 Mitangeklagte gefordert.
ARD-„Framing Manual“: Martialische Textpassagen sorgen für Diskussionen
Die Linguistin Elisabeth Wehling erstellte das „Framing Manual“ für die ARD. Nun sorgt die martialische Sprache einzelner Textpassagen für Diskussionen. Kritiker sehen in dem …
Gabriel: „Merkels großer strategischer Fehler“
München - Der ehemalige Bundesaußenminister Sigmar Gabriel (SPD) hat nach der Münchner Sicherheitskonferenz die Außenpolitik von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hart …
Runder Tisch nach erfolgreichem Bienen-Volksbegehren startet mit Verstimmungen
Nach dem großen Erfolg des Bienen-Volksbegehrens soll ein Runder Tisch in Bayern neue Kompromisse erarbeiten. Zum Start gibt es aber erstmal Ärger über die Besetzung.
Steuerflucht: Reichster Brite will sich nach Monaco absetzen - er ist Brexit-Befürworter
Der reichste Brite, Unternehmer Sir Jim Ratcliffe, will seinen Chemie-Konzern nach Monaco verlagern, um Steuern zu sparen. Besonders heikel an der Sache: Er ist …
Bernie Sanders will erneut US-Präsident werden
US-Senator Bernie Sanders will erneut für die Präsidentschaft kandidieren. 2016 verlor er die demokratischen Vorwahlen gegen Hillary Clinton.
Grüne werfen CSU-Verkehrsministern Begünstigung von Bayern vor
Gibt es im Verkehrsbereich Geldverteilung nach Himmelsrichtungen? Das halten die Grünen der CSU vor. Ex-Verkehrsminister Dobrindt sagt, das sei aus der Luft gegriffen.
Söder: Wir wollen wieder auf die helle Seite der Macht
Auf acht Regionalkonferenzen will die CSU-Spitze im Gespräch mit der Parteibasis die beschworene Parteireform voranbringen. Bis Mitte April sind Markus Söder und Markus Blume …
Schwedin wegen Protestaktion gegen Abschiebung eines Afghanen verurteilt
Die schwedische Studentin, die die Abschiebung eines afghanischen Asylbewerbers verhindern wollte, wurde zu einer Geldstrafe verurteilt.
Russlands Gas und Amerikas Angst überschatten gesamte Sicherheitskonferenz
Die Gas-Pipeline Nord Stream 2 wird kommen – aber der Streit um sie ist längst nicht abgeräumt. Bei der Sicherheitskonferenz rumpeln die Kanzlerin und der US-Vizepräsident mit …
Wegen israelisch-polnischem Streit: Visegrad-Gipfel komplett abgesagt
Polen hat nach dem Streit mit Israel die Teilnahme am Visegrad-Gipfel in Jerusalem abgesagt. Der Gipfel findet nun gar nicht statt.
70 Prozent der Deutschen halten ihre Stimme bei Europawahl für bedeutsam
Ein Großteil der Deutschen halten ihre Stimme bei der Europawahl für bedeutsam. Sie sind sich der Bedeutung der Wahl bewusst.
Söder kritisiert drohende Strafzölle und warnt USA vor Handelskrieg: „Verstoß gegen fairen Welthandel“
Für Markus Söder sind se Strafzzölle kompletter Schwachsinn, denn deutsche Autos würden die Straßen sicherer und nicht gefährlicher machen.
Bundeswehr-Konvoi in Mali beschossen - Soldat schwebt in Lebensgefahr
Beim Bundeswehr-Einsatz in Mali ist es zu einem Schusswechsel zwischen deutschen und malischen Soldaten gekommen. Ein malischer Soldat schwebt in Lebensgefahr.
AfD-Chef Gauland will Verfassungsschutz abschaffen
Der AfD-Vorsitzende Alexander Gauland hält eine Abschaffung des Verfassungsschutz nach der Veröffentlichung eines Gutachtens über seine Partei für angebracht.
Netanjahu ernennt rechten Rivalen Katz zum israelischen Außenminister
Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu hat angekündigt, das Außenministerium an seinen rechten Rivalen Israel Katz zu übergeben.
SPD schiebt sich in Umfrage an Grünen vorbei auf Platz zwei
Berlin (dpa) - Erstmals seit Mitte Oktober liegt die SPD im Emnid-"Sonntagstrend" für "Bild am Sonntag" wieder vor den Grünen. Wie die Zeitung mitteilte, gewannen die …
Offener Brief: „Populistische Frauenfeindlichkeit“ - Heftige Attacke gegen Jens Spahn
Jens Spahn will fünf Millionen Euro investieren, um herauszufinden, welche psychischen Folgen Abtreibungen für Frauen haben. In einem offenen Brief wirft eine Journalistin …
Schwangere IS-Terror-Braut will zurück nach London - Geheimdienst warnt
Die Eltern der schwangeren Britin Shamima Begum, die sich der Terrormiliz Islamischer Staat (IS) angeschlossen hatte, haben die Regierung in London um eine Rückkehrerlaubnis für …
Griechenlands Oppositionsführer: „Unser wichtigster Partner heißt Deutschland“
Im krisengebeutelten Griechenland deuten sich nach dem „Nord-Mazedonien“-Konflikt Neuwahlen an. Oppositionsführer Kyriakos Mitsotakis hat mit uns über die Lage gesprochen - auf …
Abrüstungsvertrag von Trump gekündigt - Stoltenberg appelliert an Putin
Eine möglicherweise historische Entscheidung: Die USA haben am Freitag ihren Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsabkommen mit Russland erklärt. Der Kreml vermeldet eine Reaktion.
Neonazis in Hessen: Aufmarsch in Fulda geplant
Die rechtsextremistische Partei „Der III. Weg“ wehrt sich gegen Auflagen der Stadt Fulda für einen Fackelzug durch die Straßen am 16. Februar 2019. Doch wer steckt hinter der …
ARD-Deutschlandtrend: SPD im Aufschwung - ist das die Trendwende nach der Dauerkrise?
Der ARD-Deutschlandtrend zeigt, dass das Vertrauen der Bevölkerung in die SPD wieder wächst. Auch der Vorschlag der SPD, eine Grundrente einzuführen, stößt auf Zuspruch.
Hund „Donald Trump“ erschossen - jetzt ermittelt die Polizei
Im US-Bundesstaat Minnesota wurde ein Hund namens "Donald Trump" erschossen. Das sorgt für Spekulationen.
Kölner Demirci nach 10 Monaten frei - der Prozess geht weiter
Der wegen Mitgliedschaft in einer Terrororganisation angeklagte Adil Dermirci ist raus aus der türkischen U-Haft. Doch er darf Istanbul nicht verlassen. Der Prozess geht weiter.
Donald Trump: Gericht sicher, dass sein Ex-Wahlkampfchef das FBI belog
Der frühere Wahlkampfchef von US-Präsident Donald Trump, Paul Manafort, hat gegenüber dem FBI gelogen. Das stellte ein Gericht fest. Der News-Ticker aus den USA.
20 Tote bei Selbstmordanschlag auf Revolutionsgarden im Iran
Bei einem Selbstmordanschlag auf einen Bus der Revolutionsgarden im Südosten des Iran sind mindestens 20 Menschen getötet worden.
Heimliche Einigung auf Grundrente?
Das Treffen der Koalitionsspitzen heute Abend im Kanzleramt ist ein besonderes. Zwei der drei teilnehmenden Parteichefs sind neu im Amt: Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) und …
Bomben und Schmuggler - wie der Brexit in Irland alte Ängste weckt
Ein Dorf, zwei Staaten. Der 600-Einwohner-Ort Pettigo liegt genau zwischen Nordirland und der Republik Irland. Grenzkontrollen gibt es hier schon lange keine mehr. Der Brexit …
Ausländer rein - Deutschland braucht 260.000 Zuwanderer
Migranten werden oft als Problem betrachtet. Doch sie sind auch eine Lösung. Deutschland braucht zusätzliche Fachkräfte. Zuwanderer können die Lücken stopfen.
Seehofer lässt Konsequenzen einer AfD-Mitgliedschaft für Beamte prüfen
Ist eine AfD-Mitgliedschaft von Beamten ein Problem? Diese Frage will Horst Seehofer prüfen lassen.
Söder klagt über Klimaschutz-Bemühungen - und fordert eine „Revolution“
CSU-Chef Markus Söder ist unzufrieden mit den Klimaschütz-Bemühungen in Deutschland. In seinen Augen wäre eine „grüne industrielle Revolution“ nötig.
Attacke gegen Söder? CSU-Politiker rügt Gratis-Kita für alle - und „Geschenke“ für die Wähler
Die CSU entlastet die Bayern - verschiedene Gebühren sinken. Auch bei den Kitas. Den Städten und Gemeinden schmeckt das nicht. Ausgerechnet aus der eigenen Partei kommt Kritik.
„Fridays for Future“-Aktivistin spricht Klartext - und kritisiert Klimapolitik der Grünen
Die 22-Jährige forderte von der Partei unter anderem einen noch stärkeren Einsatz für den Klimaschutz.
Donald Trump: USA wollen Hilfszahlungen an Zentralamerika streichen
Donald Trump fordert, dass besagte Länder verstärkt gegen illegale Migranten vorgehen. Falls sie in den Augen des Präsidenten weiterhin zu lasch agieren, droht ihnen eine …
Mehr als sechs Millionen Briten unterstützen Petition gegen Brexit
Mehr als sechs Millionen Menschen haben bis Sonntag eine Online-Petition für den Verbleib Großbritanniens in der EU unterzeichnet.
Jens Spahn fordert bessere Bezahlung von Pflegern - die Kosten liegen im Milliardenbereich
Noch immer fehlen in Deutschland tausende Pflegekräfte. Gesundheitsminister Spahn fordert bessere Arbeitsbedingungen - doch die Kosten für eine bessere Bezahlung wären immens.
Spendenaffäre: AfD legt eine Million Euro für mögliche Strafzahlung zurück
Nach Ermittlungen wegen mutmaßlicher illegaler Spenden droht der AfD eine Strafzahlung. Die Partei bestreitet die Affäre - legt nun aber eine Million Euro auf die Seite.
Europawahl: Söder grenzt sich von Seehofer-Weg ab - CSU nimmt erstes gemeinsames Europawahlprogramm an
Zwei Monate vor der Europawahl hat CSU-Chef Markus Söder seine Partei auf dem Europaparteitag der Christsozialen in Nürnberg auf einen klaren pro-europäischen Kurs eingeschworen.
Umfrage-Hammer in Baden-Württemberg: Grüne sehr stark, AfD schmiert ab
Neue Umfrage für Baden-Württemberg: Die Landesregierung aus Grünen und CDU bleibt stabil - aber das Kräfteverhältnis der Parteien hat sich weiter verschoben.
AfD will häufigste Vornamen von Messer-Tätern erfahren - die Antwort überrascht die Partei vermutlich
Mittels einer Anfrage im Landtag wollte die AfD Informationen über den kulturellen Hintergrund von Messer-Angreifern erhalten. Die Antwort könnte für die Partei überraschend …
„Raus aus der Sinnkrise“: Dobrindt nimmt sich Koalitionspartner zur Brust
Es knirscht in Berlin. Das wird auch im Interview mit CSU-Bundestagschef Alexander Dobrindt rasch deutlich.
Greta Thunberg wirft Merkel und Co. „Versagen“ vor - schlimmer Zwischenfall in Jena
Klima-Ikone Greta Thunberg hat am Freitag bei einer „Fridays for Future“-Demo in Berlin gesprochen - bei einer Parallelveranstaltung in Jena gab es einen Zwischenfall.
Brexit: So stehen heute Mays Chancen - Zehn potenzielle Nachfolger stehen schon bereit
Theresa May stellte ihren Rücktritt in Aussicht - jedoch nur unter einer Bedingung. Am Freitagnachmittag kommt es erneut zur Abstimmung. News zum Brexit.
„Keine Tabus“: Söder krempelt CSU-nahe Stiftung um - mit böser Überraschung für einen Ex-Minister
Paukenschlag bei der Hanns-Seidel-Stiftung: Markus Söder baut kräftig um - und kippt dabei auch Pläne Horst Seehofers, wie der Münchner Merkur erfahren hat. Auch eine parteilose …
Merkel verlängert Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien
Angela Merkel hat nach Gesprächen mit den Ministern beschlossen, den Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien zu verlängern.
Utrecht: Noch ein weiteres Todesopfer nach Tram-Attentat
In Utrecht wurden vier Menschen durch Schüsse getötet, außerdem gibt es zahlreiche Verletzte. Die Hinweise auf das Motiv verdichten sich. Die News im Ticker.
CO2-Knaller: EU-Parlament trifft neuen Beschluss für Grenzwerte bei Autos
Nun ist es beschlossene Sache, das EU-Parlament brachte am Mittwoch strengere CO2-Grenzwerte für Pkw auf den Weg. Formell müssen die EU-Mitgliedstaaten jedoch noch zustimmen.
Bedroht, beleidigt und geschlagen: Reichsbürger attackiert CDU-Politiker
Öffentliche Attacke in der Kleinstadt Syke bei Bremen: Ein Reichsbürger hat einen CDU-Politiker beleidigt, mit dem Tod bedroht und körperlich angegriffen. Das Opfer musste sich …
EU beschließt Frontex-Ausbau auf bis zu 10 000 Grenzschützer
Zum Schutz der europäischen Außengrenzen soll die EU-Grenzschutztruppe Frontex bis 2027 auf bis zu 10 000 Einsatzkräfte ausgebaut werden.
Maltesische Marine erlangt Kontrolle über Tankschiff zurück: Migranten hatten es entführt
Ein maltesisches Tankschiff nimmt Migranten in Seenot auf. Die überwältigen die Crew und bringen das Schiff nach Europa. Nun hat die maltesische Marine hart durchgegriffen.
Papst Franziskus verweigert Handkuss: Bizarres Video aufgetaucht
Gläubige Christen versuchen den Ring von Papst Franziskus zu küssen, doch der zieht mehrmals abrupt seine Hand weg: Ein Video von Papst Franziskus sorgt für Diskussionsstoff.
„Ungehorsam“: Spanische Staatsanwaltschaft verklagt katalanischen Regionalpräsidenten
Die spanische Staatsanwaltschaft hat den katalanischen Regionalpräsidenten Quim Torra im Streit um Unabhängigkeitssymbole verklagt. Alle Infos im News-Ticker.
SPD geschockt: Politiker fälschte Lebenslauf für EU-Parlament - „Habe mich in Unwahrheiten verstrickt“
Skandal vor der Europawahl: Der Spitzenkandidat der Brandenburg-SPD kommt gar nicht aus Brandenburg und auch seine angebliche Bekannte ist nicht wirklich seine Partnerin.
Gegenwind für Seehofer: Barley wohl gegen Kinderüberwachung -Kinderschutzbund übt heftige Kritik
Horst Seehofer bekommt bei den von ihm geforderten Überwachungsmaßnahmen Gegenwind: Das Justizministerium ist wohl gegen Datenspeicherung bei Kindern.
Wegen Italien: EU stellt Flüchtlingsrettung mit Schiffen im Mittelmeer ein
Die EU hat bestätigt, dass künftig keine ihrer Marineschiffe mehr vor der lybischen Küste nach Schleusern suchen oder Rettungseinsätze fahren werden.
Syrien fordert Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates zu Golan-Höhen
Syrien hat nach der Anerkennung der israelischen Annexion der Golan-Höhen durch US-Präsident Donald Trump eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt.
Heiße Fahrradhelm-Kampagne - „Top!“: Ungewöhnliche Fürsprecherin für Scheuer
Die Fahrradhelm-Kampagne von Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) mit leicht bekleideten Models stößt auf heftige Kritik. Aber nicht nur.
Streit um Tempolimit: Klima-Treffen platzt mitten in der Nacht
Bis in den frühen Morgen hinein saß die Klimaschutz-AG für den Verkehrsbereich zusammen. Ein paar Kompromisse gelingen - aber für das Klimaschutzziel im Verkehr reicht es noch …
Irre Brexit-Nacht: May zieht erste Konsequenz - auch KEIN Brexit möglich
Theresa May kämpft. Sie will eine Entscheidung für ihren Brexit-Weg im britischen Parlament erzwingen. Doch das Ruder ist ihr wohl entglitten. Alle Brexit-News im Ticker.
Theresa May vor dem Aus? Das sind die Favoriten auf die Nachfolge
Das Ende von Theresa May als Premierministerin könnte schnell kommen. Wer in diesem Fall die Brexit-Verhandlungen fortführen könnte, lesen Sie hier:
Thai-Wahl von Betrugsvorwürfen überschattet - Militärs liegen vorn
Die ersten Wahlen seit dem Militär-Putsch im Jahr 2014 in Thailand stehen bevor. Die Partei Phalang Pracharat, die dem Militär nahe steht, gilt als Favorit bei der Wahl.
Sie will Netanjahu nachfolgen - doch ein Video sorgt für Bestürzung
In Israel stehen bald Wahlen an, Netanjahus größte Konkurrentin dürfte Ayelet Schaked sein. Sie schockte das Internet vor Kurzem mit einem Faschismus-Video.
Umfrage: CDU-Chef Kramp-Karrenbauer verliert an Zustimmung
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer verliert laut einer Umfrage an Zustimmung bei den Wählern.
Zahl der Maserninfektionen steigt: SPD mit Spahn über Impflicht im Gespräch
Die SPD will eine gesetzliche Impfpflicht bei Masern einführen. Fraktionsvize und Gesundheitsexperte Karl Lauterbach zeigt sich zuversichtlich, bald einen Vorschlag vorlegen zu …
Missbrauchskandal: Papst nimmt Rücktritt von chilenischem Kardinal an
Nach der Anti-Missbrauchskonferenz der Kirche steht die Institution weiter in der Kritik. Nun wurde ein katholischer Priester in Australien festgenommen.
Deutschen Bahn: Bund will deutlich mehr Geld ins Schienennetz stecken
Die Bundesregierung will mehr Geld in die Modernisierung des Schienennetzes stecken. Die Infrastruktur der Bahn sei "im Rentenalter".
Große Antiterrorrazzia in zwei Bundesländern - mehrere Festnahmen
Bei einer groß angelegten Antiterrorrazzia in Hessen und Rheinland-Pfalz sind elf Verdächtige festgenommen worden. Es soll Pläne zu einem "islamistisch-terroristisch motivierten …
Terror-Alarm: Große SEK-Einsätze in Hessen und Rheinland-Pfalz
Kampf gegen den Terror: In Hessen und Rheinland-Pfalz gab es mehrere Großeinsätze des SEK, Ziel war es "staatsgefährdende Gewalttaten" zu verhindern.
Vogue-Chefin Wintour urteilt über Merkel: „Wirkt auf mich wie jemand, die ...“
Angela Merkel hat auch in ihrer letzten Legislaturperiode als Bundeskanzlerin alle Hände voll zu tun. Nun gibt es unerwartet Lob. Alle News zur Kanzlerin im Ticker.
Differenzen hinter verschlossenen Türen: Freie Wähler monieren Asylkurs der CSU
Hinterher betonen beide Seiten, wie harmonisch das Treffen abgelaufen sei. Doch beim Besuch von Joachim Herrmann bei der Fraktion der Freien Wähler gab es Kritik an der …
Studie nennt konkrete Zahlen: So teuer kommt der Brexit für die Münchner
Wie wirkt sich ein Brexit auf die Einkommen der verbleibenden EU-Länder und speziell auf Deutschland und Bayern aus? Mit Verlusten in Milliardenhöhe, sagt eine Studie der …
Bericht: Russische Hacker verstärken Angriffe in Deutschland
Russische Hackergruppen haben in den vergangenen Monaten Angriffe auf Regierungen, politische Organisationen und Medienhäuser in Deutschland und anderen EU-Ländern verstärkt.
„Ich erwarte, dass die Kanzlerin dazwischengrätscht“ - Streit um Etatplan von Scholz
Die von Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) geplanten Kürzungen bei der Flüchtlingsfinanzierung stoßen in Bayern auf heftigen Widerstand. Christian Bernreiter, Präsident des …
Länder warnen Spahn vor AOK-Reform
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn plant offenbar bundesweite Öffnung regionaler Kassen – Vier Minister schreiben Protestbrief
Neue Umfrage zeigt: Junge Bayern interessieren sich kaum für Europawahl
Der Niederbayer Manfred Weber könnte Präsident der mächtigen EU-Kommission werden – mit einem solchen Pfund konnte die CSU noch nie in eine Europawahl ziehen. Doch bei den Wählern …
„Hat uns gut getan“: Bayerns neuer Verkehrsminister über den Wechsel von Seehofer zu Söder
Verkehr, Wohnen, Bau - es gibt kaum drängendere Themen im Freistaat. Hans Reichhart will sie als neuer Minister anpacken - dabei stand seine Karriere bereits kurz vor dem Aus. Im …
Hessens SPD-Chef zieht sich aus Politik zurück - dieser Posten wartet auf ihn
Der hessische SPD-Landtagsfraktionschef und Parteivorsitzende Thorsten Schäfer-Gümbel will sich aus der Politik zurückziehen und seine Spitzenämter abgeben. So soll es für ihn …
Hotspot für Rassisten: Chemnitz hat ein Problem und kämpft um seinen Ruf
Vergangenes Jahr marschierten Rechte tagelang durch Chemnitz, zuletzt gedachten Fußballfans offen eines bekennenden Neonazis. Die Stadt ist ein Hotspot der rechtsextremen Szene …
Dämpfer für Mays Brexit-Pläne: Wut auf britischen Parlamentspräsident
Parlamentspräsident John Bercow stöbert in den Geschichtsbüchern und erzeugt Aufruhr im Brexit-Chaos. Die französische EU-Ministerin macht sich derweil lustig. News-Ticker.
„Beispielloser, propagandistischer Druck“: Russland sieht wachsende Akzeptanz für Krim
Während die EU und die USA die Übernahme der Krim weiterhin nicht anerkennen, sieht Russland auf internationalem Parkett wachsendes Verständnis für die Vereinigung mit der …
Islamfeindliches Klima? Seehofer beschwichtigt - Experte warnt vor "lebenden Zeitbomben"
Wie hoch ist hierzulande die Wahrscheinlichkeit eines fremdenfeindlichen Attentates wie in Neuseeland? Horst Seehofer nimmt Stellung - ein Experte sieht die Lage wesentlich …
Messerattacke in England: Polizei spricht von terroristischem Vorfall
Nach einer Messerattacke im englischen Surrey spricht die Polizei von einem terroristischen Vorfall. Der Täter zeigte ein rassistisches Motiv.
Dieses Verhalten von Verkehrsminister Scheuer macht Umweltschützer wütend
Die deutsche Autoindustrie steckt in einer Phase des Umbruchs. Doch die Prioritäten-Verteilung von Verkehrsminister Andreas Scheuer sorgt besonders bei den Grünen für …
GroKo-Streit um Grundrente: Söder kocht sein eigenes Süppchen
Wer soll die geplante Grundrente bekommen: Hunderttausende Menschen oder Millionen? Und wie viel darf es kosten? Mit einem neuen Plan von Markus Söder geht der Rentenstreit in …
Kim Jong-Un: Ehefrau, Kinder, Familienangehörige - so brutal ist der Nordkorea-Diktator
Vor kurzem waren die Parlamentswahlen in Nordkorea. Viele Beobachter bezeichneten die Direktwahl als „Scheinwahl“. Doch wer ist eigentlich der Machthaber im Land, über das so …
Kramp-Karrenbauer räumt Reibereien mit Merkel ein: „Es hat schon mal geknirscht“
CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer möchte den für Herbst geplanten Koalitionscheck vorziehen, falls die Wirtschaftslage dies erfordert. Sie erklärt auch ihr Verhältnis zu Kanzlerin …
AKK sieht Klimaschutz-Proteste von Schülern kritisch: „Tatsache ist, dass...“
Die CDU-Bundesvorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer hat sich kritisch zu den Schüler-Protesten für Klimaschutz geäußert. Ihren Kindern würde sie das nicht erlauben.
Reichsbürger diente als Soldat: Bundeswehr zieht Konsequenzen und suspendiert ihn
Die Bundeswehr gerät wegen rechtsextremer Soldaten immer wieder in die Schlagzeilen. Laut einem Bericht suspendierte die Bundeswehr erstmals  einen sogenannten Reichsbürger vom …
Will sie „Kritiker kaltstellen“? Schwere Vorwürfe gegen SPD-Chefin Andrea Nahles
Andrea Nahles droht neuer Ärger mit Teilen ihrer Partei. Die geplante Abberufung eines Kritikers sorgt für heftige Vorwürfe.
Maues Zeugnis für Söders Regierung: Nur eine Minderheit ist zufrieden
Sechs Monate liegt die Bayern-Wahl zurück - und die Wähler scheinen nicht besonders zufrieden mit ihrer Regierung. In einer Umfrage zeigen sich auch Anhänger einer …
Verrückte Präsidentschaftswahl in der Ukraine: Führt bald dieser Komiker das Land an?
In der Ukraine wählt die Bevölkerung am Sonntag einen neuen Präsidenten. Komiker Woldomir Selenski hat die besten Chancen, Petro Poroschenko abzulösen.
Deutschland übernimmt Vorsitz im UN-Sicherheitsrat
Zum ersten Mal seit fast sieben Jahren leitet Deutschland ab diesem Montag für einen Monat den UN-Sicherheitsrat.
Noch ein Anlauf? Britische Regierung erwägt vierte Abstimmung über Brexit-Deal
Angesichts eines drohenden Chaos-Brexits denkt die britische Premierministerin Theresa May darüber nach, ein viertes Mal über ihr Brexit-Abkommen abstimmen zu lassen.
Ein Drittel der Deutschen bewertet die EU negativ
Knapp zwei Monate vor den Wahlen zum Europaparlament stehen einer Umfrage zufolge 32 Prozent der Deutschen der Europäischen Union negativ gegenüber.
Nach Freilassung der elf mutmaßlichen Islamisten in NRW/BW: Ermittlungen laufen weiter
Nach dem Anti-Terror Einsatz in NRW und BW prüfen die Ermittler nun mögliche Verbindungen der Verdächtigen zur Terrormiliz Islamischer Staat.
Ein logischer Anstieg: 46 Prozent der Arbeitslosen haben Migrationshintergrund
Fast die Hälfte der Arbeitslosen in Deutschland hat einen Migrationshintergrund. Der Anteil hat damit einen Höchstwert erreicht - aus einem bestimmten Grund.
Slowaken überraschen mit Präsidentenwahl: Liberale Umweltaktivistin bedankt sich in Roma-Sprache
Während viele Nachbarn in Richtung Nationalismus abdriften, entscheiden sich die Slowaken am Samstag für eine liberale und pro-europäische Präsidentin. Bereits mit ihrer …
Bundesfamilienministerin für Impfpflicht: „Schutz der Bevölkerung setzen der individuellen Freiheit Grenzen“
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat sich für eine Impfpflicht ausgesprochen - jedoch mit Einschränkung. Auch Bundesfamilienministerin Franziska Giffey ist für eine Pflicht.
Plasberg-Gast sagt einen Satz zu Elektroautos - ARD-Zuschauer sind empört
Bei „Hart aber fair“ ging es diesmal um den Klimawandel und nötige Veränderungen. Ein emotionales Thema. Vor allem die Aussagen eines Autoliebhabers sorgten bei den Zuschauern für …
Bei Besuch in New York: Maas trifft auf begehrten Hollywood-Star - der Anlass ist kein freudiger
Außenminister Heiko Maas ist in New York auf eine bekannte Schauspielerin getroffen. Um über deren Filme zu sprechen, blieb wohl keine Zeit.
Zeitumstellung auf Sommerzeit: Experten warnen vor gefährlichem Szenario für den Menschen
Die Zeitumstellung ist so unbeliebt wie seit Jahren nicht. Am Dienstag hat das EU-Parlament sich entschieden und über ein Ende der Zeitumstellung abgestimmt.
„Rechtsradikale Gesinnungshasardeure“: Abgeordneter Swoboda tritt aus der AfD aus - und erhebt Vorwürfe
Die AfD sitzt erstmals im Bayerischen Landtag. Doch von Harmonie ist wenig zu spüren. Nun verlässt der Abgeordnete Raimund Swoboda Partei und Fraktion.
TV-Moderator Harald Lesch: „Die Schüler riskieren eine Menge“
Tausende Schüler gehen jeden Freitag #FridayForFuture auf die Straße. Sie sind wütend, sie sind engagiert – und sie schwänzen die Schule. Der Münchner Astrophysiker Harald Lesch …
Maybrit Illner: „Fridays for Future“ - Ignoriert die Politik die Jugend?
Die Schülerproteste „Fridays for Future“ sind in aller Munde - doch kommt die Botschaft auch in der Politik an? Die Politiker scheinen die politisierte Jugend zu ignorieren.
AOK-Streit: Alexander Dobrindt stellt sich gegen Spahns Reform-Vorhaben
Gesundheitsminister Jens Spahn will regionale Kassen wie die AOK für den bundesweiten Wettbewerb öffnen. Mehrere Länder haben Widerstand angekündigt. Nun stellt sich auch noch die …
Bundestags-CSU stellt sich gegen Spahns Plan zur Öffnung regionaler Kassen
Die CSU ist gegen den Plan von Gesundheitsminister Jens Spahn, die regionale Kassen für den bundesweiten Wettbewerb zu öffnen. Auch mehrere Bundesländer haben den Vorschlag …
Erdogan will aus Hagia Sophia eine Moschee machen
Türkei-Präsident Erdogan will aus der Hagia Sophia in Istanbul wieder eine Moschee machen. Der News-Ticker aus der Türkei.
Wegen „Bastard“-Post: AfD-Mann erstattet Anzeige gegen Moderatorin Enissa Amani
Ein heftiger Streit zwischen Moderatorin Enissa Amani und AfD-Mann Andreas Winhart gipfelt nun in einer Anzeige gegen die Deutsch-Iranerin. Sie hatte Winhart als „Bastard“ …
Beschluss im Europaparlament: Diesen Plastikprodukten sagt die EU den Kampf an
Das Europaparlament hat entschieden: Der Verkauf von Plastikprodukten wie Einweggeschirr und Strohhalme soll ab 2021 verboten sein.
EU erkennt Golanhöhen nicht als israelisches Staatsgebiet an
Die Europäische Union bekräftigte noch einmal: An der Haltung in Bezug auf den Status der Golanhöhen habe sich nichts geändert. Anders als die US-Regierung.
Sigmar Gabriel soll neuen Neben-Job bekommen: In Unternehmen würde er alte Bekannte treffen
Sigmar Gabriel von der SPD soll bald einen neuen Nebenjob bekommen. In einem Groß-Unternehmen trifft er dabei auf reichlich Polit-Prominenz.
Maischberger über skurrilsten TV-Moment: „Als einer meiner Gäste mitten in der Sendung...“
Bekannt ist Sandra Maischberger als Fernsehjournalistin aus der Sendung „Maischberger“. Jetzt hat sie sich in einem Interview über ihren lustigsten und skurrilsten TV-Moment …
Deutsche Rüstungsexporte: Geheime Sitzung ohne Ergebnis
Kurz vor der Entscheidung über den deutschen Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien hat Frankreich der Bundesregierung vorgeworfen, die europäische Zusammenarbeit in diesem Bereich …
Artikel 13: Urheberrechts-Experte kritisiert CDU
Das EU-Parlament stimmt der Reform des Urheberrechts zu. Im Interview warnt Ansgar Ohly, Professor an der LMU München vor möglichen Folgen von Artikel 13.
Mysteriöser Fall: Ex-Interpol-Präsident festgehalten - jetzt entzieht China ihm alle offiziellen Posten
Der Präsident der internationalen Polizeiorganisation Interpol, der Chinese Meng Hongwei, wird vermisst. Jetzt hat China reagiert.
Umfrage-Hammer! Grüne kommen in München auf 42,8 Prozent
Die Grünen sind auf dem Vormarsch in der Stadt. Laut einer aktuellen Umfrage des Regionalinstituts für Marktforschung RIM würden derzeit 42,8 Prozent bevorzugt die Öko-Partei …
Immer mehr Schüler fallen durchs Abitur
In den nächsten Wochen wird es für viele Schüler stressig: Die Abiprüfungen stehen an. Immer wieder wird eine Inflation guter Noten beklagt - doch auch am anderen Ende gibt es …
„Wahlwerbung für Rechtspopulisten“: JU-Chef rechnet mit Merkel ab - und erntet Zorn aus eigener Partei
Der neue JU-Chef Tilman Kuban will das Profil der CDU schärfen - und schießt dabei übers Ziel hinaus. Sein Zitat von der „Gleichschaltung“ in der Partei sorgt für Zoff.
Nach Raketenangriff: Israel übt Vergeltung - Gewalt am Gazastreifen dauert Nacht über an
In einer Gemeinschaftssiedlung nordöstlich von Tel Aviv ist ein Haus von einer Rakete getroffen worden. Sieben Menschen wurden verletzt, darunter Kinder. Nun übt Israel Vergeltung.
Türkei-Kommentar: Erdogans billige Hetze gegen den Westen
Vor den türkischen Kommunalwahlen intensiviert Staatspräsident Erdogan wegen des Christchurch-Anschlags seine Hetze gegen den Westen. Ein Kommentar.
CSU-Mann Weber in Irland unterwegs: Der Spitzenkandidat auf Europatour
Manfred Weber (CSU) will nächster Präsident der EU-Kommission werden. Sein Wahlkampf aber steckt voller Fallstricke. Jedes Land erwartet etwasanderes von ihm. Irland zum Beispiel. …
Brexit-Chaos: Theresa May steht vor einer Schicksalswoche
Der Ärger um den Austritt Großbritanniens aus der EU hört nicht auf. Wie lange wird sich Premierministerin May im Amt noch halten können?
Billionenschweres Megaprojekt: Scharfe Kritik an Italiens Einstieg in die "Neue Seidenstraße"
Italien und China haben sich auf eine "Neue Seidenstraße" geeinigt. Die Handelsbeziehungen sollen so gestärkt werden. Die EU und die USA kritisieren die Vereinbarung.
Sie soll Reiter in München ablösen: Katrin Habenschaden wird OB-Kandidatin der Grünen
OB-Wahl München 2020: Katrin Habenschaden wird als Kandidatin der Grünen Amtsinhaber Dieter Reiter (SPD) herausfordern. Die 41-Jährige aus Aubing erhielt beim Stadtparteitag 97,7 …
Zehntausende wegen „Artikel 13“ auf der Straße - in München kommen die meisten
Es geht um Uploadfilter - in den Augen der Kritiker aber auch um das Internet. In ganz Deutschland sind am Samstag zehntausende Menschen gegen „Artikel 13“ auf die Straße gegangen.
Utrecht: Todesschütze legt Geständnis ab - nur Motiv bleibt offen
Der mutmaßliche Schütze von Utrecht hat nach der Tat ein Geständnis abgelegt. Er äußert sich auch zur Frage nach möglichen Komplizen.
AfD-Finanzaffäre: Strohmann soll 1000 Euro für gefälschte Spendenquittung erhalten haben
In der Affäre um dubiose Wahlkampfhilfen aus der Schweiz gerät AfD-Chef Jörg Meuthen  zunehmend unter Druck. Eine eingereichte Liste von Spendern soll falsch sein, berichtet …
Gauland: Ermittlungen gegen AfD-Chef - wegen „privatem Fehler“
Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen AfD-Chef Alexander Gauland - offenbar in einer privaten Angelegenheit.
Brexit: Ministerium für Verteidigung bereitet sich in Bunker auf No-Deal vor
Brexit: Angela Merkel und die EU-Staatschefs stimmen einer Verschiebung zu. Schwierige Tage liegen vor Theresa May - die Vorbereitungen auf einen harten Brexit treiben skurrile …
Brexit-Zoff: Schulz sorgt mit abfälliger Geste für Aufregung bei Maischberger
Im ARD-Talk mit Sandra Maischberger ging es am Mittwochabend beim Thema Brexit und Rechtspopulismus ordentlich zur Sache - insbesondere wegen Martin Schulz, der des Öfteren um …
Maybrit Illner: Schaut Deutschland zu, wie die EU ums Überleben kämpft?
Am Donnerstagabend lädt Maybrit Illner in ihren ZDF-Talk namhafte Gäste aus Politik und Journalismus, um mit ihnen über Deutschlands Rolle im Überlebenskampf der EU zu diskutieren.
Von Trump inspiriert: Gabriel will nach Nordkorea reisen
Ex-Vizekanzler Sigmar Gabriel will sich in Nordkorea ein Bild von der Lage in dem weithin abgeschotteten Land machen.
Gustl Mollath fordert 1,8 Millionen Euro vom Freistaat: „Ich habe jede Nacht Albträume“
Der Fall Gustl Mollath geht weiter. Deutschlands bekanntestes Justizopfer fordert Entschädigung vom Staat. Und tatsächlich hat er gute Chancen. Denn das Gericht geht davon aus, …
Europäische Volkspartei setzt Mitgliedschaft von Orban-Partei aus - AKK begrüßt Schritt
Jahrelang haderte die Europäische Volkspartei mit ihrem eigenwilligen Mitglied Viktor Orban. Jetzt leitet sie Strafmaßnahmen gegen den ungarischen Rechtsnationalen ein - und kommt …
Zwischenfall vor Rede: Rettungsschiff-Kapitän stellt sich Seehofer in den Weg
Auf dem Josefitag in Denklingen war Horst Seehofer als Ehrengast geladen. Doch bevor der Innenminister seine Rede halten konnte wurde er von dem „Lifeline“-Kapitän Peter Reisch …
Trump droht venezolanischer Führung unverhohlen - Merz überrascht mit Aussage
Handelsstreit mit China, Zoll-Zoff mit der EU: Donald Trump hat zahlreiche Baustellen. Auch Venezuela gehört dazu. Jetzt hat er erneut Staatschef Maduro attackiert. Die News aus …
Weniger Bundesgeld für Flüchtlinge: Schwesig kritisiert Minister aus ihrer Partei
Bundesfinanzminister Olaf Scholz will weniger Geld für die Integration von Flüchtlingen bereitstellen. Das sorgt nicht nur für Ärger in der eigenen Partei.
Peinlicher Brexit-Albtraum: Dem Land droht eine Revolte
Die Jungen fühlen sich im Brexit-Streit von den Alten verraten, die fürchten nichts mehr als ein neues Referendum. Ein gefährliches Gebräu. Ein in Großbritannien lebender …
Israelische Gewalt in Gaza: Aktueller Bericht zeigt das ganze Ausmaß
Fast 200 Tote im Jahr 2018 und Tausende Verletzte: Das israelische Militär wird beschuldigt, an der Grenze zu Gaza Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu begehen. Berechtigte …
Ex-CSU-Chef will nicht schweigen: Horst Seehofers Grüße an die Münchner Erben
Horst Seehofers erster Auftritt nach dem Rückzug als Parteichef war am Sonntag in Denklingen bei Schongau: Der frühere Parteichef ist in einem Punkt mit seinen Nachfolgern …
Sahra Wagenknecht bei Anne Will: „Innerlich immer ausgebrannter“ - neue Forsa-Umfrage
Die Fraktionsvorsitzende der Linken, Sahra Wagenknecht, tritt aus gesundheitlichen Gründen zurück. Bei „Anne Will“ sprach sie über die Krankheit. So wirkt sich ihr Rückzug auf die …
Präsidentenwahl in der Slowakei: Bürgerrechtlerin Caputova liegt vorne - Stichwahl folgt
Die Slowakei wählt an diesem Sonntag das neue Staatsoberhaupt. Dabei dürfte auch der Mord am Journalisten Jan Kuciak eine Rolle spielen. Alle wichtigen Infos im News-Ticker.
Nach Christchurch: Politiker wettert gegen Fremde - da landet ein Ei auf seinem Kopf
Nach dem Christchurch-Anschlag wettert ein Politiker gegen Muslime - ein Jugendlicher attackiert ihn deshalb mit einem rohen Ei. Das Video vom Vorfall in Australien geht viral.
Wichtige Zeugin im Bunga-Bunga-Prozess gegen Berlusconi tot - ungeheurer Verdacht
Das ehemalige Model Imane Fadil wollte im Prozess gegen Silvio Berlusconi als Zeugin auftreten. Doch dann kommt sie unter mysteriösen Umständen ums Leben.
Ziemiak-Nachfolge: Kuban zum JU-Chef gewählt
Der Niedersachse Tilman Kuban ist zum neuen Vorsitzenden der Jungen Union gewählt worden.
Donald Trump: Bestimmt ein Fernsehsender mittlerweile die Politik des Weißen Hauses?
Donald Trump schaut am liebsten Fox News. Inzwischen ist der Sender zu seiner persönlichen Propaganda-Maschine geworden. Kritiker warnen vor einem „gefährlichen Einfluss auf den …
Experte nach Christchurch: Rechter Terror wird genauso bedrohlich wie islamistischer
Der Terror-Experte Peter R. Neumann, 44, vom Londoner King’s College warnt vor einer extremistischen Subkultur im Internet und glaubt: Rechter Terror wird genauso bedrohlich wie …
Maybrit Illner zum Brexit: Helmut Schmidts Tochter teilt aus
Am Donnerstagabend diskutierte Maybrit Illner in ihrem ZDF-Talk unter dem Motto „Brexit-Poker – Schrecken ohne Ende?“. Besonders Susanne Schmidt appellierte eindringlich an die …
Hofreiter spottet über Merkel-Plan: „Weiß nicht weiter und gründet Arbeitskreis“
Die GroKo hat ein weiteres schwieriges Spitzentreffen hinter sich. Thema war auch der Klimaschutz - der Grüne Toni Hofreiter hat für das Ergebnis nur Spott übrig.
„Das machen die Leute nicht mehr mit“: Kardinal Marx fordert offene Debatte über kirchliche Sexualmoral
Unter dem Druck massiver Missbrauchsvorwürfe macht sich die katholische Kirche in Deutschland auf den Weg. Die drängende Debatte über Gewaltenteilung in der Kirche, Zölibat und …
Doris von Sayn-Wittgenstein: Landesschiedsgericht lehnt Entzug von AfD-Mitgliedsrechten ab
Der Parteiausschluss von Doris Sayn-Wittgenstein geht in eine neue Runde. Der Bundesvorstand der AfD will jetzt das Bundesschiedsgericht bei dem Fall miteinbeziehen.
Eklat im türkischen TV: Mädchen (12) sorgt mit Deutschland-Bekenntnis für Empörung
Deutschland, Türkei und Migration - wenn diese drei Schlagworte in einem Atemzug genannt werden, sind sie meist Gegenstand kontroverser oder hitziger Diskussionen. Die Aussage …
Diesel-Fahrverbote in Stuttgart: Ministerpräsident Kretschmann weigert sich standhaft
Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) kämpft vehement gegen Diesel-Fahrverbote in der Hauptstadt Stuttgart. Er nimmt dabei auch Strafzahlungen in Kauf.
Hartz IV: Auszahlung jetzt auch an Supermarktkasse möglich
Nach erfolgreichem Pilotprojekt können jetzt Arbeitslosengeldempfänger in ganz Deutschland ihre Auszahlung im Supermarkt erhalten. In 10.000 Märkten ist das bereits möglich.
„Da kann man nicht behaupten...“: Gabriel empört über Studie zu Rechtspopulismus
Eine Studie befasst sich mit der rechtspopulistischen Einstellung des deutschen Volkes. Die Interpretation der SPD-nahen Stiftung stößt bei einigen Politikern jedoch auf große …
Stellvertretender US-Justizminister reicht Rücktritt ein - und schreibt Brief an Trump
Rod Rosenstein hatte die Ermittlungen in der Russland-Affäre beaufsichtigt. Schon lange gab es Gerüchte über einen möglichen Rückzug des US-Vize-Justizministers.
Wann kommt das 365-Euro-Ticket? Bahn-Gipfel will vieles anpacken
Es gibt einiges, das beim öffentlichen Nahverkehr im gesamten Freistaat Bayern optimierbar ist. Am Montag fand in der bayerischen Staatskanzlei nun das lange angekündigte …
„Sägen am Ast, auf dem wir sitzen“: Die zweite große Bedrohung für die Menschheit
Der Klimawandel stellt die Menschheit vor große Herausforderungen. Nicht weniger dramatisch könnten die Auswirkungen einer weiteren Bedrohung sein: das Aussterben zahlreicher …
Spanien-Wahl: Sozialisten feiern Sieg - Rechte Partei zieht erstmals ins Parlament ein: „Das ist erst der Anfang“
Am 28. April 2019 fand in Spanien die vorgezogene Parlamentswahl statt. Die Sozialisten feiern den Sieg, sind jedoch von einer absoluten Mehrheit weit entfernt. Droht nun ein …
Globale Aufrüstung erreicht neuen Höchststand: Höhere Militärausgaben auch in Deutschland
Laut einem Bericht des Friedensforschungsinstituts Sipri haben die Länder auf der Erde 2018 wieder mehr Geld ins Militär investiert als im Jahr zuvor. Deutschland hat seine …
Überanstrengt im Dienste der Demokratie? 270 indonesische Wahlhelfer wohl an Erschöpfung gestorben
Nachtarbeit, Hitze und Übermüdung – mehr als 270 Wahlhelfer in Indonesien sollen an den Folgen ihrer anstrengenden Aufgabe gestorben sein.
Mutmaßlich rechtsradikale Attacke auf Synagoge in USA: „Werde sie in die Hölle schicken“ - Frau stirbt
Am Samstag wird eine Synagoge zum Ziel eines mutmaßlichen Antisemiten - ausgerechnet am letzten Tag des jüdischen Pessachfestes. Eine Frau stirbt. Eine Hetzschrift ist im Netz …
Nach Mord an Bischof: Zwei Mönche zum Tode verurteilt
Ein koptischer Abt-Bischof wird tot in einem ägyptischen Wüstenkloster gefunden. Nicht nur die Kirchengemeinde fragt sich nun: Wer ist für diese grausame Tat verantwortlich?
„Maybrit Illner”: Bosbach mit düsterer Warnung für Europa
Sind die Terroranschläge in Sri Lanka eine Reaktion auf das Attentat von Christchurch? Maybrit Illner fragt das in ihrem Talk – der mit Religions-Kritiker, Muslim-Verbandschef und …
Linda Teuteberg neue FDP-Generalin: So will sie die Partei verändern
Nun wurde Linda Teuteberg zur neuen Generalsekretärin gewählt. Sie verkörpert einen Wandel innerhalb der Partei.
ZDF muss ausländerfeindlichen Werbespot der NPD nicht ausstrahlen
TV-Sender distanzieren sich von Wahlwerbespots, die sie im Programm zeigen. Doch nun verweigerte das ZDF, einen Clip austrahlen. Dagegen klagte die NPD.
Kopftuch-Konferenz in Frankfurt: Rassismusvorwurf trifft Islam-Expertin
Studierende werfen der Islamforscherin Susanne Schröter antimuslimischen Rassismus vor.
Frankreichs Präsident Macron räumt Meinungsverschiedenheiten mit Angela Merkel ein
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron spricht im Élyséepalast: Themen sind seine Reformpolitik, Steuersenkungen und Unstimmigkeiten mit Angela Merkel.
Spanien-Wahl: Sánchez gegen Casado - Kandidaten und Parteien im Überblick
In Spanien wird am 28. April 2019 eine neue Regierung gewählt. Wir stellen Ihnen die Kandidaten und Parteien für die Spanische Parlamentswahl 2019 vor.
Putin: Nordkorea braucht internationale Sicherheitsgarantien
Das Gipfeltreffen zwischen Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und dem russischen Präsidenten Wladimir Putin in Russland hat begonnen. Konkretes wurde bisher nicht bekannt. Der …
Nach Flop um Wahlrechtsreform: Schäuble verteidigt seinen Vorschlag als ausgewogen
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hat einen Vorschlag zur Wahlrechtsreform vorgelegt. Die Idee ist vorerst gescheitert. Schäuble verteidigt seinen Vorschlag.
Junge IS-Anhängerin aus Konstanz wegen Sklavenhaltung angeklagt
Gegen 21 der mutmaßlich 66 in Syrien gefangene IS-Kämpfer gibt es deutsche Haftbefehle. Die ersten Prozesse haben begonnen.
Frank Magnitz: Wer ist der AfD-"Skandal"-Kandidat der Bürgerschaftswahl Bremen?
Bei der Bürgerschaftswahl 2019 in Bremen ist Frank Magnitz der Spitzenkandidat der AfD. Wer ist der wohl umstrittenste Politiker dieser Wahl?
Wegen Erdogan? Karfreitag für Kinder an deutscher Schule gestrichen
Karfreitag ist ein christlicher Feiertag - und stellt deshalb für Schüler einen freien Tag dar. Eine deutsche Schule in Istanbul hat das geändert - etwa wegen Erdogan?
Trump erteilt Boeing Ratschläge - dabei erlitt er selbst mit einer Fluglinie eine Bauchlandung
Donald Trump gibt gerne und oft über Twitter Ratschläge. Auch für den kriselnden Flugzeugbauer Boeing hatte er einen solchen parat. Dabei zeigt ein Blick in die Historie: Trump …
Putin entkam durch Deutschunterricht der Armut - und hatte Todesangst in Dresden
Am Dienstag erschien das Buch „Putins Russland“, in dem auch die Vergangenheit des russischen Präsidenten in der DDR reflektiert wird. In einem exklusiven Auszug lesen Sie hier …
Umfrage-Beben in Ostdeutschland: AfD stärker als die CDU
Die AfD landet in Ostdeutschland bei der Sonntagsfrage vor der CDU - und das kurz vor den Landtagswahlen.
100 Euro pro Tag, wenn Telefon und Internet nicht laufen: Grüne wollen Firmen für Ärgernis blechen lassen
Kunden, die nach einem Anbieter-Wechsel ohne Telefon und Internet dastehen, sollen besser geschützt werden. Der Grünen-Bundestagsabgeordnete Oliver Krischer fordert sogar …
Schräger „Personenkult“ in NRW? Offizieller Bildband zeigt 50 Mal Laschet - auf 100 Seiten
Verspäteter Wirbel um einen Bildband zum NRW-Tag 2018. Der Opposition ist darin Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) eindeutig zu häufig abgelichtet.
Presse: „Ukrainer beweisen ihre Fähigkeit zum friedlichen Machtwechsel“
Es war ein Erdrutschsieg für Wolodymyr Selenskj, mit dem der Schauspieler Petro Poroschenko  als Präsident ablöst. Wir haben die internationalen Pressestimmen zur Ukraine-Wahl für …
Nach Schwächeanfall: Jan Hofer mit Comeback im Primetime-TV
Vor gut einem Monat schockte „Tagesschau“-Sprecher Jan Hofer die Zuschauer mit einem Schwächeanfall. Jetzt kehrt er zu Prime-Time vor die Kamera zurück.
Unbekannte greifen Regierungsviertel in Kabul an - IS reklamiert Anschlag für sich
Unbekannte haben im Regierungsviertel der afghanischen Hauptstadt Kabul nach einer Explosion das Ministerium für Telekommunikation gestürmt.
Weber fordert weltweites Plastikverbot - und will 1000 Gesetze und Vorschriften abschaffen
Der EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber hat große Ziele: Als EU-Kommissionspräsident will er zahlreiche Gesetze und Vorschriften abschaffen. Zudem hat er ein weltweites …
Sonntagstrend: Union erreicht neuen Tiefpunkt - im Osten AfD stärkste Kraft
Im aktuellen „Sonntagstrend“ hat die Union einen neuen Tiefpunkt erreicht. Im Osten ist die AfD an die Spitze gerückt.
AfD-Mitglieder als „Handlanger russischer Propaganda“: CDU-Mann fordert Eingreifen des BND
Der CDU-Rechtspolitiker Patrick Sensburg fordert angesichts fragwürdiger Russlandkontakte der AfD ein Eingreifen des Bundesnachrichtendiensts (BND).
Nicht nur gegen Masern: Ärztepräsident Montgomery fordert umfassende Impfpflicht
Die Debatte um eine Impfpflicht gegen Masern hat in den letzten Wochen heftige Diskussionen ausgelöst. Ärztepräsident Montgomery hat sich nun für eine Impfpflicht gegen mehrere …
Christen, die nicht an Gott glauben? Neue Umfrage enthüllt Erstaunliches über die Deutschen
Christ sein, aber nicht an Gott glauben - geht das? Offenbar schon. Das zeigt eine nun veröffentlichte repräsentative Umfrage.
Horst Seehofer wird scharf angegangen: Union dringt auf Änderungen an Rückkehr-Gesetz
Aus einem Papier des Ministeriums von Horst Seehofer gehen Vorschläge für geplante Abschiebungen hervor. Die Union fordert währenddessen eine Änderung am Rückkehr-Gesetz.
FDP-Chef Christian Lindner: Seltenes, sehr privates Paar-Selfie mit seiner Freundin Franca Lehfeldt
Christian Lindner erfreut seine Instagram-Fans mit einem privaten Schnappschuss. Der FPD-Chef postete ein seltenes Pärchen-Selfie mit seiner Freundin.
ZDF-Reportage zu Betrug mit EU-Fördergeldern sorgt bei Tschechiens Ministerpräsident für Wutanfall
Mit heftigen Angriffen auf deutsche Medien hat der tschechische Regierungschef Andrej Babis am Donnerstag auf eine am Mittwoch ausgestrahlte ZDF-Reportage reagiert.
5230-fache Beihilfe zum Mord: SS-Wachmann aus Hamburg angeklagt
Die Staatsanwaltschaft Hamburg hat Anklage gegen einen 92-jährigen ehemaligen SS-Wachmann wegen Beihilfe zum 5230-fachen Mord erhoben.
Kreml: Putin trifft Kim Jong Un noch im April
Der russische Präsident Wladimir Putin und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un wollen sich nach Angaben der Präsidialverwaltung in Moskau noch in diesem Monat in Russland treffen.
Melania Trump äußert sich zu ihrer Ehe - mit zweideutigem Bekenntnis
Während eines Besuchs von Melania Trump in einer Mittelschule in Fort Bragg in North Carolina äußerte sich die First Lady zu ihrer Zukunft. Die Aussage ist konkret, aber …
Umfrage: Die Deutschen denken um - Auto verliert immer mehr an Bedeutung
Nahverkehr und Radwege ausbauen - nicht Autobahnen. Auf diese kurze Forderung lassen sich die Ergebnisse des aktuellen Deutschlandstrends zusammenfassen.
Drei AfD-Fahrzeuge komplett ausgebrannt - Polizei vermutet Brandstiftung
In Essen sind in der Nacht zum Donnerstag drei Fahrzeuge der AfD abgebrannt. Die Polizei vermutet aktuell Brandstiftung als Ursache.
Korruptionsvorwürfe: Ex-Präsident erschießt sich kurz vor Verhaftung
Bei seiner Festnahme griff der Ex-Präsident von Peru zur Waffe. Alan García schoss sich selbst in den Kopf, danach erlitt er drei Herzinfarkte. Jetzt ist er verstorben.
AfD will Ausstellung verhindern – doch Klage vor Gericht scheitert
Schlappe für die AfD: Die Partei wollte gegen eine kritische Ausstellung in Bielefeld klagen. Doch die Klage wurde abgeschmettert.
Runder Tisch Artenvielfalt: Leiter Glück redet Koalition ins Gewissen
Nach dem Volksbegehren zum Artenschutz wird am runden Tisch Artenvielfalt verhandelt. Moderator Alois Glück berichtet im Interview vom Klima in der Runde, warnt aber auch die …
Nach Notre-Dame: Macrons neue Mission
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron steht innenpolitisch unter großem Druck. Am Montagabend wollte er den Befreiungsschlag wagen und seinen Kritikern ein Friedensangebot machen. …
Markus Söder zeigt Herz für Afrika und jettet mit Freistaat-Spende und Ex-Bayern-Star nach Äthiopien
Die Äthiopien-Reise des bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder soll ein neues Kapitel der Afrikapolitik begründen. Zum Auftakt gibt es eine großzügige Spende vom Freistaat …
Offizielle Ergebnisse von Wahl in Israel veröffentlicht: Netanjahu kann mit fünfter Amtszeit rechnen
Die offiziellen Ergebnisse der Parlamentswahl in Israel wurde veröffentlicht. Die Partei des Ministerpräsidenten Netanjahu hat 35 Sitze sicher. Genau wie das Mitte-Bündnis von …
Böhmermann verliert gegen Merkel: Gericht weist Klage zum „Schmähgedicht“ ab
Das „Schmähgedicht“ von Jan Böhmermann für Recep Tayyip Erdogan wirkt nach. Ein Gericht urteilte am Dienstag über eine Klage des Satirikers gegen Kanzlerin Merkel.
Kim Jong Un hat neuen Titel – Experte spricht von „politischer Sprengkraft“
Nordkoreas Machthaber Kim trägt einen neuen Titel. Und der hat es absolut in sich. Ein Experte spricht von „politischer Sprengkraft“.
Milliarden-Angebote der 5G-Auktion machen die Grünen skeptisch
Die Grünen sehen die steigenden Milliarden-Angebote bei der Versteigerung der Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard 5G kritisch.
Oben-Ohne-Femen attackieren Gesundheitsminister Spahn - der kontert trocken mit seiner Orientierung
Bei einem Auftritt von Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) stürmten nackte Femen-Aktivistinnen die Veranstaltung. Er konterte mit einem coolen Spruch.
Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe: Behinderte in Vollbetreuung dürfen an Europawahl teilnehmen
Mehrere Oppositions-Parteien hatten Eilantrag eingereicht, dass Menschen mit gerichtlich bestellter Betreuung an der Europawahl Teilnehmen dürfen. Der bisherige Ausschluss von …
Artikel 13 - EU-Staaten stimmen für Urheberrechtsreform: Grüne schimpfen über „fragwürdige Kosmetik“
Die EU-Staaten haben final über die umstrittene Urheberrechtsreform abgestimmt. So sieht das weitere Vorgehen aus.
Umfrage-Hammer: So viele Deutsche trauen Shooting-Star Kanzlerschaft zu - bitterer Wert für Nahles
Die Ergebnisse des am Montag veröffentlichten RTL/n-tv-Trendbarometers lassen aufhorchen. Die SPD-Vorsitzende dürfte wenig begeistert sein.
Chaos nach Machtwechsel im Sudan: Militär will Sitzblockade auflösen - Demonstranten schlagen zurück
Das Militär im Sudan hat Augenzeugen zufolge vergeblich versucht, Teile der Sitzblockade vor der Zentrale der Streitkräfte in der Hauptstadt Khartum zu räumen.
Seehofer verteidigt Grenzkontrollen: Verzicht „nicht vertretbar“
Der Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die erneute Verlängerung der in der EU umstrittenen Grenzkontrollen verteidigt.
Mehr im Geldbeutel: Renten steigen im Juli spürbar an
Ab dem 1. Juli werden die Rentenbeträge in Deutschland signifikant erhöht. Vor allem die Menschen im Osten Deutschlands können sich über mehr Geld freuen.
Berlin spekuliert über Merkel-Abgang nach der Wahl - Das sagt die Kanzlerin
Hält die große Koalition nach der Europawahl - mit Angela Merkel an der Spitze? Die angekündigte CDU-Klausur befeuert Zweifel am Fortbestand von Schwarz-Rot...
"Gelbwesten"-Anhänger wegen Suizid-Aufruf an Polizisten verurteilt
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat mit den Franzosen in Rathäusern und Turnhallen über die Zukunft ihres Landes diskutiert. Nun legt Macron seine Pläne vor.
Söder will „AfD-Monopol“ im Netz brechen und rüttelt an einer CSU-Institution
Ein altes Logo und neue Strukturen sollen der CSU aus dem 30+X-Jammertal helfen. Nach den ersten 100 Tagen im Amt hat Parteichef Markus Söder einen Umbau der Landesleitung verfügt …
ZDF kürzte Kleber-Interview mit kritischen Fragen - das sahen Sie nicht im „heute-journal“
Claus Kleber wollte am Donnerstagabend im „heute journal“ über das Thema Rechtspopulismus diskutieren. Doch das ZDF kürzte kritische Fragen aus dem Interview.
IS-Anführer al-Bagdadi spricht nach fünf Jahren in Video und droht dem Westen
Erstmals nach fünf Jahren ist ein Video von Abu Bakr al-Bagdadi aufgetaucht. Darin spricht der IS-Anführer über die Gefechte in Syrien.
Nach Ukraine-Wahl: Putin schlägt im Streit mit Selenskyj versöhnliche Töne an
Viele Ukrainer erhoffen sich mit Präsident Wolodymyr Selenskyj eine Besserung der wirtschaftlichen Lage und der Beziehungen zu Russland. Doch die Spannungen gehen erstmal weiter. …
Söders erste 100 Tage als CSU-Chef: Friede statt Furor
Seit genau 100 Tagen führt Markus Söder die CSU. Er tritt in Berlin leiser auf, sucht Streit nur in wenigen Sachfragen, lässt Merkel völlig in Ruhe. Es ist ein Friede auf Zeit, …
Globales Plastik-Problem: Warum die kommenden zwei Wochen extrem wichtig sind
Die Müllproblematik in entfernten Ländern hat längst auch Europa erreicht. In Genf wird ab Montag über ein Exportverbot für besonders problematischen Plastikabfall verhandelt.
Auf Konfrontationskurs? Dobrindt macht im Streit um CO2-Steuer klare Ansage
In der Debatte um den besten Weg zu mehr Klimaschutz will die CSU keine zusätzliche CO2-Steuer auf Kraftstoff akzeptieren. Landesgruppenchef Dobrindt erteilte solchen Ideen jetzt …
Grünen-Chef Habeck feiert berühmten Merkel-Satz - und begeistert damit das Publikum
Mehr als eine Stunde lang stellt sich Grünen-Chef Robert Habeck dem „Brigitte“-Live-Talk. Besonders an einer Stelle feiert ihn das Publikum.
Toter nach Schüssen in US-Synagoge: Mutmaßlicher Täter festgenommen
In einer Synagoge in den USA hat ein Mann das Feuer eröffnet. Er tötete eine Person und verletzte mehrere Menschen in dem Gotteshaus. Die Polizei ergreift den mutmaßlichen …
FDP-Parteitag: Vorschläge für mehr Gleichberechtigung und Emanzipation beschlossen
Die FDP hat am Freitag mit ihrem dreitägigen Parteitag in Berlin begonnen, auf dem Linda Teuteberg zur neuen Generalsekretärin gewählt werden soll. Der News-Ticker.
Europawahlkampf in Deutschland: SPD-Sonderzug startet mit Panne - Merkel fehlt bei Auftakt der Union
In einem Monat wird auch in Deutschland ein neues EU-Parlament gewählt. In diesem News-Ticker begleiten wir den Wahlkampf.
Sicherheitslage in Syrien neu eingeschätzt - Bamf stellt Asylentscheide zurück
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge stellt Asylentscheide von zahlreichen Syrern zurück. Sicherheitslage in Syrien neu bewertet.
Königlich-Bayerische Antifa: Warum sich Antifaschisten ausgerechnet zum Kini bekennen
Königstreue Antifaschisten - was wie „veganer Metzgermeister“ klingt, scheint es zumindest im Internet wirklich zu geben.
Treffen zwischen Kim und Putin: Welche Rolle Trump spielen könnte
In Wladiwostok haben sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong-Un und Russlands Staatschef Wladimir Putin ausgetauscht. Was steckt dahinter? Und was kommt nun auf US-Präsident Donald …
Kein „Maischberger“ am Mittwoch: Das ist der überraschende Grund - Pause dauert länger
Sandra Maischberger geht auch an diesem Mittwoch nicht in der ARD auf Sendung. Nicht der letzte Ausfall des Talk-Formats.
Drogenpolitik: Frankfurt soll Cannabis erlauben
Jusos, Grüne und Linke Jugend fordern eine legale Cannabis-Ausgabestelle in Frankfurt. Gesundheitsdezernent Majer hält dies für sinnvoll, sieht aber keine Mehrheit dafür.
Julia Klöckner (CDU): Heimliche Traum-Hochzeit in Südafrika
CDU-Politikerin Julia Klöckner (46) ist unter der Haube! In Südafrika hat die Landschaftsministerin am Osterwochenende Ja gesagt.
Kurz von FPÖ entsetzt: Partei verteilt in Braunau „Rattengedicht“ - an Hitlers Geburtstag
Ein Politiker der österreichischen Regierungspartei FPÖ hat an heiklem Ort und Datum ein geschmackloses Gedicht verteilen lassen. Auch Kanzler Sebastian Kurz steht nun unter Druck.
Schottische Regierungschefin fordert neues Unabhängigkeitsreferendum bis 2021
Die schottische Regierungschefin Nicola Sturgeon hat ein zweites Referendums über eine Unabhängigkeit Schottlands von Großbritannien gefordert.
Studie: Hängen Polit-Talks zur „Prime Time“ mit dem Aufschwung der AfD zusammen?
Politik-Talkshows haben eine große Reichweite und daher auch Einfluss auf die Bevölkerung. Was dies mit der steigenden Resonanz für die AfD zu tun haben könnte, behandelt eine …
Waldbrandgefahr Deutschland: Warnung vor Engpass bei Löschhubschraubern
Die Folgen des Klimawandels sind schon im April 2019 wieder erkennbar: In Ostdeutschland gibt es erste Waldbrände. Der deutsche Feuerwehrverband fordert von der Bundeswehr mehr …
Nordirland: Getötete Journalistin wird beigesetzt - New IRA bittet "aufrichtig um Entschuldigung"
Im nordirischen Derry wurde eine 29-jährige Journalistin erschossen. Die paramilitärischen Splittergruppe New IRA entschuldigte sich: Die Reporterin sei "tragischerweise getötet" …
Nach BR-Talk: FDP-Mann wirft Barley „Amoklauf“ vor - wegen diesem Satz
Ein hochrangiger FDP-Politiker sieht die eigentlich eher moderate Ministerin Katarina Barley „amoklaufen“. Die Begründung kommt etwas überraschend daher.
Erstes TV-Duell vor Parlamentswahl in Spanien: Liberalen-Chef Rivera hat die Nase vorn
Der Chef der spanischen, liberalen Partei Ciudadanos, Albert Rivera, hat nach Meinung bekannter Journalisten die erste TV-Debatte vor der Parlamentswahl gewonnen.
Google und Facebook unter Druck: EU-Kommission fordert mehr Einsatz gegen Fake-News
Die EU-Kommission will die Internet-Riesen Facebook, Google und Co. mehr in die Verantwortung nehmen. Sie sollen stärker gegen Fake-News auf ihren Seiten vorgehen.
Mit allen Mitteln: Tories wollen Theresa May offenbar so bald wie möglich loswerden
Das Verhältnis zwischen Theresa May und der Konservativen Partei ist schon seit längerem zerrüttet. Jetzt wollen die Tories ein neues Misstrauensvotum starten.
Bundesjustizministerin Katarina Barley fordert: EU muss sozialen Wohnungsbau mehr unterstützen
Enteignungen sind für Bundesjustizministerin Katarina Barley nicht der richtige Weg gegen Wohnungsnot. Sie setzt auf die Hilfe der EU.
Seehofer nimmt Orban in Schutz: „Wir tun immer so, als ...“
Viktor Orban sorgte mit einer Plakatkampagne für Aufsehen, er kassierte schwere Kritik. Nun springt ihm allerdings Bundesinnenminister Horst Seehofer zur Seite.
Ostermesse: Papst Franziskus spendet Segen - und zeigt sich erschüttert
Am Ostersonntag hat in Rom die Ostermesse am Petersplatz stattgefunden. Papst Franziskus hat sich zur Anschlagsserie in Sri Lanka geäußert.
Enteignungs-Debatte: Großteil der Deutschen für staatliche Kontrolle - aber gegen Enteignung
Grünen-Chef Robert Habeck kann sich notfalls Enteignungen großer Wohnungskonzerne vorstellen. Eine aktuelle Umfrage hat ergeben: Ein Großteil der Bürger fordert eine staatliche …
Streit um AfD-Würdenträger im Bundestag: Schäuble sieht „keinen Rechtsanspruch“ - und empört die Partei
Dreimal hat die AfD versucht, einen Kandidaten ins Amt des Bundestagsvizepräsidenten zu bekommen. Dreimal ist sie gescheitert. Doch sie besteht auf den Posten. Wolfgang Schäuble …
EU schaufelt Milliarden frei - schon bald könnten wir den Krebs besiegen
Der Kampf gegen Krebs hat im Europaparlament eine hohe Bedeutung gewonnen. Ein Forschungsprogramm namens „Horizon Europe“ soll dabei helfen, die Krankheit schon bald zu heilen.
700 Aktivisten festgenommen: Britische Polizei greift hart gegen Klimaschützer durch
Ein rosa Boot mit einem Filmstar, Sitzblockaden auf Brücken, mit Spezialkleber an Zäune anheften. Der Protest von Klimaschützern in London ist weitgehend friedlich. Dennoch …
„Organisiertes-Chaos-Gesetz“: Horst Seehofer wird von allen Seiten angeklagt
Die Union fordert Änderungen beim „Geordnete-Rückkehr-Gesetz“ von Horst Seehofer. Die hessische Justizministerin findet deutliche Worte für den Bundesinnenminister.
Berichterstattung zu Notre-Dame: ZDF und ARD, es passt nicht mehr
In Paris brennt die Kathedrale Notre-Dame. ARD und ZDF berichten darüber, ändern aber das Programm nicht. Ein Kommentar.
Angela Merkel nimmt Abschied von verstorbener Mutter - Bewegende Trauerfeier in der Uckermark
Herlind Kasner, die Mutter von Angela Merkel, ist tot. Die Kanzlerin nahm am Donnerstag bei einem Trauergottesdienst Abschied.
Wieder einen großen Posten abgelehnt: Spekuliert Donald Trumps Tochter auf die Präsidentschaft?
Donald Trump hält große Stücke auf seine Tochter Ivanka. Er bietet ihr regelmäßig Top-Jobs an. Doch sie will lieber in der Macht-Zentrale Washington bleiben.
Tanzverbot-Streit in der SPD: Thierse kontert Kühnert scharf
Der frühere Bundestagspräsident Wolfgang Thierse (SPD) hat die Forderung von Juso-Chef Kevin Kühnert kritisiert, das Tanzverbot an Karfreitag abzuschaffen.
Ukraine-Konflikt: Russland verordnet Öl-Exportstopp ins Nachbarland
In der Nähe des OSZE-Hauptquartiers in Donezk sind mehrere Sprengsätze explodiert. Merkel fordert nun die Freilassung der von Russland festgenommenen Matrosen.
Griechenland will 290 Milliarden Euro an Reparationen von Deutschland - Merkel blockt ab
Nun ist es amtlich: Griechenland wird von Deutschland Geld für die im Zweiten Weltkrieg erlittenen Schäden fordern. Schon bald sollen entsprechende diplomatische Schritte …
Nordkorea mit überraschender Forderung an USA: Kim will anderen Gesprächspartner
Gerade sprechen Kim Jong Un und Donald Trump über ein drittes Treffen, da überrascht Nordkorea mit einem Personalwunsch an die USA.
Ex-CSU-Stadtrat und Taxi-Veteran schießt gegen Scheuer - und droht mit dem Parteiaustritt
Die Taxler laufen Sturm gegen die Reformpläne für das Personenbeförderungsgesetz von Andreas Scheuer. Der Ex-CSU-Stadtrat und Taxi-Veteran Gerhard Bletschacher schießt jetzt gegen …
Ein Standort ist in weiter Ferne: Deutschland sucht ein Atomendlager
Wenn Ende 2022 das letzte Atomkraftwerk in Deutschland vom Netz geht, bleiben zigtausend Tonnen hochradioaktiver Abfall zurück. Bis 2031 will der Bund einen Standort für ein …
Bundesregierung beschließt Seehofers strengere Abschiebe-Regeln: Was sich nun ändern soll
Damit in Zukunft nicht mehr so viele Abschiebungen scheitern, hat die Bundesregierung am Mittwoch einen Entwurf für ein „Geordnete-Rückkehr-Gesetz“ beschlossen.
SEK stürmt Wohnung - Mutmaßliches IS-Mitglied festgenommen
Am frühen Mittwochmorgen stürmte das SEK eine Wohnung in Hamburg. Dabei wurde ein 28-jähriges mutmaßliches Mitglied des IS festgenommen.
Rechtsextreme spanische Partei Vox von TV-Debatte vor Wahl ausgeschlossen
Vor der Parlamentswahl in Spanien ist die rechtsextreme Partei Vox von einer wichtigen Fernsehdebatte ausgeschlossen worden.
Dieses Land hat immer weniger Obdachlose - wäre seine kreative Lösung ein Modell für Deutschland?
Die Obdachlosigkeit in Deutschland steigt. Ein EU-Land konnte sie hingegen um fast die Hälfte reduzieren.
ICE-Anschläge: Behörden halten Attentäter für IS-Schläfer - Berichte über Terrorzellen in Deutschland
Nach ICE-Anschlägen in Bayern und in Berlin ist ein 42-jähriger Iraker in Wien festgenommen worden. Die Behörden halten ihn für einen IS-Schläfer.
Whistleblower: So will das EU-Parlament die Snowdens der Zukunft besser schützen
Das Europaparlament hat sich für einen besseren Schutz von Whistleblowern in der EU ausgesprochen. In Straßburg wurde nun eine Einigung bestätigt.
Sterbehilfe vor Verfassungsgericht: Beschwerdeführer kritisiert Gesetz als inhuman
Die gesetzliche Regelung zur Sterbehilfe ist nach Meinung des Beschwerdeführers inhuman. Das Bundesverfassungsgericht verhandelt über mehrere Beschwerden.
Dieser Ex-Gouverneur will Trump Kandidatur der Republikaner streitig machen
Der frühere Gouverneur des US-Bundesstaats Massachusetts, Bill Weld, will Präsident Donald Trump die Kandidatur der Republikaner bei der Wahl 2020 streitig machen.
CDU-Machtkampf um Angela Merkels Erbe - Jens Spahn und Friedrich Merz lauern auf ihre Chance
Jens Spahn und Friedrich Merz wittern im Fall desaströser Wahl-Ergebnisse für AKK bei der Europawahl und im Osten ihre Chance auf die Ernennung zum Unions-Kanzlerkandidaten.
Fashion-Show im Frankfurter MAK macht muslimische Lebens- und Modearten erfahrbar
Nach all der vorangegangenen Hysterie: Ein umsichtiges Symposium über muslimische Mode in Frankfurt.
Umstrittener Politiker tritt in Kopenhagen auf: Gegner attackieren Polizei und setzen Autos in Brand
Nach Krawallen während einer Demonstration eines islamfeindlichen Politikers in Kopenhagen hat die Polizei 23 Menschen festgenommen.
Demütigendes, ausgrenzendes Programm: Was der Brexit wirklich ist
Theresa May und ihren Unterstützern scheint der Brexit zu misslingen. Ein Deal bekommt keine Mehrheit und das Austrittsdatum wurde erneut verlegt. Warum die Briten sind, wie sie …
Börsengang von Schweizer Unternehmen - Friedrich Merz bald um 5,7 Millionen Euro reicher?
Der CDU-Politiker räumt einen Aufsichtsratsposten. An anderen Unternehmen ist er noch beteiligt. Das könnte ihm nun fast sechs Millionen Euro einbringen.
Wagen von Botschafterin „vorsätzlich gerammt“? Polizei eröffnet Feuer
Die britische Polizei hat bei einem Vorfall nahe der Botschaft der Ukraine in London das Feuer eröffnet. Um Terror soll es sich dabei nicht gehandelt haben.
Angeklagter: „Ich habe eine geköpft“ - Grausame Morde an Touristinnen in Marokko
Nach dem brutalen Mord an zwei skandinavischen Rucksacktouristinnen im Atlas-Gebirge in Marokko stehen drei Hauptverdächtige vor Gericht. Einer gestand nun seine grausame Tat.
1300 Tonnen: Philippinen schicken Müll zurück nach Kanada
Von Kanada auf die Philippinen und zurück: 69 Schiffscontainer wurden heute von Südostasien nach Nordamerika geschickt.
Anschlag in Lyon: Mutmaßlicher Haupttäter bekennt sich zu IS und soll in Untersuchungshaft
Lyon/Frankreich: Bei einer Explosion in einer Fußgängerzone von Lyon wurden mehrere Menschen verletzt. Der mutmaßliche Haupttäter ist wohl IS-Anhänger.
Europawahl: Weber neuer EU-Kommissionschef? Umfrage unter Deutschen überrascht
Bei der Europawahl 2019 müssen Union und SPD heftige Schlappen einstecken. Nun dreht sich das Personalkarussell in der EU. Manfred Weber (CSU) möchte EU-Kommissionschef werden, …
Roth sieht SPD und Union im „Erdbeben“ - und spricht übers Regieren
Die GroKo-Parteien stecken in einer tiefen Krise. Grünen-Politiker Claudia Roth nennt die Situation ein „Erdbeben“ - und macht eine Klarstellung zu den Absichten ihrer Partei.
Nach der Europawahl: Orban gibt in Streit mit der EU nach
Bei der Europawahl hat Viktor Orbans Fidesz einen Sieg eingefahren. Nun, nach dem Wahltag, lenkt die Regierung in Budapest in einem Streit mit der EU ein.
Seehofer erklärt seinen Abschied aus der Politik: „Das reicht dann ...“
Bundesinnenminister und Ex-CSU-Chef Horst Seehofer hat seinen Abschied aus der Politik angekündigt.
AKK greift Youtuber Rezo an - Umfragewerte im Keller
AKK verliert laut Umfrage in der Wählergunst. Derweil will das Innenministerium den Geheimdiensten Online-Durchsuchungen von Medien ermöglichen.
Koalitionsverhandlungen in Israel gescheitert - Kann Netanjahu die Neuwahlen gewinnen?
Politkrimi in Israel: Wegen eines Streits der möglichen Koalitionspartner von Ministerpräsident Netanjahu hat das Parlament für seine Auflösung gestimmt. Kann er die Neuwahl …
„Anne Will“ zur Europawahl: Versprecher von Ministerpräsident Laschet sorgt für Spott und Hohn
Die ARD-Talkshow „Anne Will“ stand ganz im Zeichen der Europawahlen. Gäste waren unter anderem Sigmar Gabriel (SPD) und Armin Laschet (CDU). Letzterer leistete sich einen …
Endergebnis der Europawahl 2019 in Deutschland: Grüne berauscht - Böse Klatsche für SPD und CDU
Europawahl 2019 in Deutschland: Das Ergebnis für die Bundesrepublik liegt vor. GroKo-Parteien verlieren drastisch, Kleinparteien holen Erfolge.
Maas und Le Drian reisen zu Selenskyj in die Ukraine
Der neue ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj empfängt am Donnerstag Bundesaußenminister Heiko Maas und dessen französischen Kollegen Jean-Yves Le Drian.
Boris Johnson muss wegen mutmaßlicher Brexit-Lügen vor Gericht
Boris Johnson will britischer Premierminister werden. Der frühere Außenminister war einer der Protagonisten der erfolgreichen Brexit-Kampagne. Eine Aussage von damals holt den …
Nach der Europawahl: Merz rechnet mit "Klimakanzlerin" Merkel ab
Die Klimapolitik war die Kernthematik der Europawahl - die CDU erlebte ein Wahldesaster. Friedrich Merz kritisiert die Kanzlerin und ihre Klimapolitik scharf.
CDU-Politiker schimpft nach Europawahl über Erstwähler - Moderator Buschmann kontert scharf
Nach Partei-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer legt sich auch CDU-Staatssekretär Thomas Bareiß mit jungen Wählen an - und erntet ebenfalls einen Shitstorm. Auch ein Sportreporter …
Politikwissenschaftler erklärt: Deshalb ist die AfD eine Ost-Macht
Auch bei der Europawahl spaltet die AfD wieder Deutschland. Gerade im Osten der Republik liegt die Partei vorn. Doch warum können die Rechtspopulisten gerade in den Neuen Ländern …
Antisemitismus-Beauftragter ruft für Samstag zum Kippa-Tragen auf
Der Präsident des Zentralrates der Juden  rät davon ab, sich in Großstädten öffentlich mit einer Kippa zu zeigen - wenn auch mit gemischten Gefühlen. Der …
„Das ist kein Größenwahn“ - Grünen nehmen Kurs auf die Rathäuser
Sie sind die großen Gewinner der Europawahl in Bayern: Die Grünen gehen mit Rückenwind in die anstehenden Kommunalwahlen. Auf dem Land kämpft die Partei aber noch gegen weiße …
Europawahl in Hessen: Tarek al Wazir: „Es gibt Leute, die Europa zerstören wollen“
„Die Partei“ jubelt, die Grünen ebenso. Katerstimmung bei CDU und SPD. Der Liveticker zur Europawahl in Hessen.
Eskalation im Handelskonflikt: China wirft USA „Wirtschaftsterrorismus“ vor
US-Präsident Donald Trump hat in Aussicht gestellt, den Streit um den Telekomausrüster Huawei in den Handelsgesprächen mit China zu lösen.
Kommunalwahl in Mecklenburg-Vorpommern: Vorläufiges Ergebnis ist da
Das vorläufige Ergebnis der Kommunalwahl in Mecklenburg-Vorpommern steht fest: Vorläufiges Ergebnis ist da: Stärkste Partei wird die CDU. Linke und SPD liegen fast gleichauf. Hier …
In mehreren deutschen Städten: Chaotische Szenen vor rumänischen Wahllokalen - Polizei muss ausrücken
Tausende rumänische Bürger in Deutschland, die ihre Stimme für die Europawahl abgeben wollten, mussten stundenlang vor den Wahllokalen warten. In mehreren Städten musste die …
Europawahl 2019 in Frankreich: Le Pen feiert Sieg - und demütigt Macron gleich doppelt
Europawahl 2019 in Frankreich: Die Partei der Rechtspopulistin Marine Le Pen hat zwar schwächer abgeschnitten als 2014, dafür aber das Lager von Staatspräsident Emmanuel Macron …
„Alte Ost-West-Grenze wieder auferstanden“ - Pressestimmen zur Europawahl in Deutschland
CDU und SPD werden abgestraft - die Grünen dagegen erhalten bereits den Auftrag, sich einen Kanzlerkandidaten zu suchen. Die Pressestimmen zur Europawahl.
Europawahl 2019: Ärger um Wahlhelfer in Berlin - Verantwortliche klagt ihr Leid
Die heiße Phase der Europawahl 2019 hat begonnen. Überraschende Schätzungen zur Wahlbeteiligung wurden veröffentlicht. Derweil gibt es Ärger in Berlin.
Europawahl 2019 in Italien: Salvinis Lega feiert historischen Erfolg - frohe Kunde für Berlusconi
Europawahl 2019 in Italien: Salvinis rechte Lega ist stärkste Kraft in Italien - für den Koalitionspartner sieht es nach der Europawahl düster aus.
Europawahl 2019 in den Niederlanden: Schlappe für Wilders - neuer Shootingstar der rechten Szene profitiert
Ergebnisse der Wahl: In den Niederlanden fand die Europawahl bereits am 23. Mai statt. Nachdem alle Stimmen ausgezählt sind, dürfen die Sozialdemokraten ihren Sieg feiern.
Nur 4 Prozent: In dieser Stadt sieht die AfD erneut alt aus
Deutliches Zeichen: Die AfD konnte in einigen Regionen erneut viele Stimmen für sich gewinnen – in einer Stadt gab es für die Rechtspopulisten jedoch kaum etwas zu holen. Und das …
Manfred Weber (CSU): Frau und Familie des möglichen EU-Kommissionspräsidenten
Manfred Weber (CSU) war bei der Europawahl 2019 der konservative Spitzenkandidat. Erfahren Sie mehr über ihn als Privatmann: Hat er Frau und Kinder?
Europawahl 2019: Grüne holen Erdrutschsieg bei jungen Wählern - So unterschiedlich wählten Frauen und Männer
SPD und Union verlieren deutlich bei der Europawahl, während die Grünen der große Gewinner sind. Aber wie unterteilen sich die Stimmen nach Alter, Geschlecht und Bildungsstand?
Katarina Barley mit emotionalem Rücktritt - das sind die Nachfolge-Kandidaten
Die Bundesjustizministerin Katarina Barley geht nach Brüssel. Ihr Stuhl wird frei, und das große Rätseln um ihre Nachfolge beginnt. Lesen Sie, wer nicht darf und wer nicht will.
Europawahl 2019: Wird SIE die neue EU-Kommissionspräsidentin? Für Weber wird es eng
Bei der Europawahl 2019 haben Christ- und Sozialdemokraten herbe Verluste hinnehmen müssen. Am Ende könnte es bei der Besetzung des EU-Kommissionspräsidenten eine lachende Dritte …
Europawahl in Dänemark: Katastrophenwahl für dänische Rechtspopulisten
Auch in Dänemark wurde am Sonntag das Europaparlament gewählt. Großer Verlierer sind die Rechtspopulisten - sie stürzen in der Wählergunst dramatisch ab.
Europawahl in Kroatien: Konservative gewinnen fünf von elf Mandaten
Die konservative Regierungspartei HDZ (Kroatische Demokratische Gemeinschaft) hat die Europawahl in Kroatien trotz Verlusten gewonnen.
Sigmar Gabriel legt der SPD eine rechte Migrationspolitik nahe
Er war Vizekanzler und SPD-Parteichef - doch in Sigmar Gabriel brennt es noch. Nun versucht er mit einem Gastbeitrag eine Debatte zu entfachen.
Frans Timmermans: Frau, Kinder und Privates - Der Spitzenkandidat im Porträt
Frans Timmermanns führt Europas Sozialdemokraten in die Europawahl 2019. Was weiß man über Frau, Kinder und sonstiges Privatleben des Politikers?
Europawahl 2019 in Deutschland: Erste Prognosen für Deutschland
Europawahl in Deutschland: Die Bundesrepublik hat gewählt. 96 Abgeordnete schickt Deutschland ins Europaparlament. Hier finden Sie Prognosen und Ergebnisse der Europawahl in …
Panne bei Europawahl: Bochum veröffentlicht fiktives Wahlergebnis im Netz
Die Stadt Bochum hat bereits vor dem Start der Europawahl 2019 ein Wahlergebnis veröffentlicht. Dabei handelte es sich aber um ein fiktives Ergebnis und eine Internet-Panne.
Kommunalwahlen 2019 in Deutschland: Darum geht es in den Bundesländern
Am 26. Mai 2019 geht es für Millionen von deutschen Wählern nicht nur um die Europawahl. In vielen Bundesländern werden zeitgleich Kreistage, Stadträte und Gemeinderäte neu …
Europawahl 2019: Die Kandidaten Weber, Meuthen, Barley, Lucke und andere im Porträt
Europawahl 2019: Das sind die Kandidaten der großen Parteien, von denen am Ende einer als neuer EU-Kommissionspräsident gewählt werden soll.
Wahl-O-Mat zur Europawahl 2019: Hier finden Sie die beliebte App
Der Wahl-O-Mat für die Europawahl 2019 steht kostenfrei online bereit. Prüfen Sie mit einfachen Fragen, welche Partei Ihre Forderungen vertritt.
Europawahl: Deutlich höhere Wahlbeteiligung gemessen
In Malta findet die sozialdemokratische Regierungspartei viel Zustimmung bei der Europawahl. Volker Bouffier sieht keine Auswirkungen auf die Groko.
Überraschende Wahl-O-Mat-Wende vor Europawahl 2019 - das ist der Grund
Der Wahl-O-Mat für die Europawahl 2019 musste wegen eines Gerichtsurteils offline gehen.  Zum Glück gibt es Alternativen, die wir Ihnen hier vorstellen.
Wo muss ich bei der Europawahl 2019 wählen gehen? So findet man das Wahllokal
Die Europawahl rückt immer näher. Da liegt die Frage nahe: Wo muss ich wählen? Wir haben die wichtigsten Informationen für Sie zusammengefasst.
Varoufakis kandidiert bei Europawahl für Deutschland - Jetzt kriegt er Unterstützung von Pamela Anderson
Der ehemalige griechische Finanzminister Gianis Varoufakis tritt bei der Europawahl für Deutschland an. Sogar Pamela Anderson unterstützt ihn im Wahlkampf.
Mussolini-Urenkel kandidiert bei Europawahl für rechte Partei
Caio Giulio Cesare Mussolini tritt bei der Europawahl 2019 an. Er ist ein Urenkel von Benito Mussolini und vertritt auch faschistische Positionen.
Europawahl 2019: AfD ändert weitreichende Aussage im Wahl-O-Mat
Die AfD entscheidet sich bei ihrer Aussage zum Austritt Deutschlands aus der EU im Wahl-O-Mat zur Europawahl um. Nicht das erste Mal, dass nachträglich Antworten geändert werden.
Europawahl 2019: Wahlbenachrichtigung verloren? So können Sie trotzdem wählen
Am Sonntag, 26. Mai, wird das Europäische Parlament gewählt. Hier erfahren Sie, wann die Benachrichtigung für die Europawahl 2019 kommt.
Die Wahlprogramme der Parteien zur Europawahl 2019 - Wer stellt welche Forderungen?
Was sagen die deutschen Wahlprogramme zur Europawahl 2019? Die Parteien und ihre wichtigsten Forderungen finden Sie hier im Überblick.
Ex-SPD-Chef: Gabriel kandidiert laut Zeitung nicht erneut für den Bundestag
Bis nach der Europawahl sollte es keiner wissen, so der Bericht. Ein Parteikollege äußert sich sofort.
„Wähle deine Zukunft“: Ergreifender Aufruf zur Europawahl im Video
Die Europawahl 2019 steht bevor. Mit einem ergreifenden Video ruft das EU-Parlament jeden zum Wahlgang auf.
Hartes Gesetz trifft dänischen Regierungschef: Schwiegertochter in spe muss ausreisen
Dänemark: Vorm (Einwanderungs-)Gesetz sind alle gleich: Regierungschef Rasmussen, die Schwiegertochter aus Amerika und Somalier. Das will Rasmussen ändern. Sein Sohn steuert …
Wegen Pestizid-Zulassung: BUND verklagt Bundesbehörde
Die Pflanzen- und Tierwelt in Deutschland ist bedroht. Pflanzenschutzmittel haben daran einen großen Anteil. Wegen der Zulassung für ein Pestizid wird ein Bundesamt des …
Wahl-Skandal in Sachsen? Frau erhält vorausgefüllten Wahlzettel
Droht in Sachsen ein Wahl-Skandal? In Meißen hat eine Frau einen vorausgefüllten Wahlzettel erhalten - die Kreuzchen waren bei der AfD gesetzt. Ein Mitglied des Wahlausschusses …
„Fridays for Future“: Schüler gehen in rund 100 Ländern für Klimaschutz auf die Straße
Die #FridaysforFuture-Bewegung nimmt auf der ganzen Welt noch mehr Fahrt auf: In mehr als 100 Ländern wird an diesem Freitag gleichzeitig protestiert.
Europawahl 2019: Termine in allen EU-Staaten - Wer wählt wann?
Der Termin der Europawahl 2019 ist in den 28 EU-Staaten nicht einheitlich geregelt. Welches Land wählt an welchem Tag und wann gibt es ein Ergebnis?
Maybrit Illner zu Österreich-Krise: AfD-Chef Gauland bezeichnet Orban als Demokraten
Maybrit Illner diskutiert mit Alexander Gauland über Heinz-Christian Strache und die Krise in Österreich.
EU-Gericht: Marine Le Pen muss 300.000 Euro zurückzahlen
Die Rechtspopulistin nannte die Vorwürfe eine Lüge und Kampagne, doch das EU-Gericht bestätigt: Es gibt keinerlei Beweise dafür, dass Le Pens Mitarbeiterin tatsächlich am …
Gericht stoppt Wahl-O-Mat auf Klage der Volt-Partei - so geht's jetzt weiter
Die Nutzung des Wahl-O-Mat im Internet sei zum "demokratischen Volkssport" geworden, freute sich jüngst der Chef der Bundeszentrale für politische Bildung. Doch jetzt ist erst mal …
SPD stellt Konzept für Finanzierung einer erweiterten Grundrente vor - Union reagiert entsetzt
Kurz vor der Europawahl stellt die SPD ihr Konzept für die Finanzierung einer erweiterten Grundrente vor. Die Union reagiert entsetzt. Der Streit treibt die wackelige …
Seehofer kündigt Änderung an: Gesetz zum Verfassungsschutz nochmal im Fokus
Innenminister Horst Seehofer (CSU) hat angekündigt, den Entwurf zu seinem Verfassungsschutzgesetz nochmal zu ändern. Er reagiert damit auf Kritik.
Merkel verteilt Spitzen gegen Trump und erhält deutliche Reaktionen - doch eine fehlt
Bundeskanzlerin Merkel hat an der US-Eliteuni Harvard eine Rede gehalten und Spitzen gegen US-Präsident Trump verteilt. Die Reaktionen waren deutlich.
Nordkoreanischer Sondergesandter für die USA wohl hingerichtet
Wegen des ergebnislosen Gipfeltreffens zwischen den USA und Nordkorea ließ Kim Jong Un den Sondergesandten für die USA hingerichtet.
Deftige Umfrage: SPD könnte in Brandenburg alles verlieren - AfD schon vorbeigezogen
Noch 2014 war die SPD der große Sieger bei der Landtagswahl 2014. Eine aktuelle Umfrage sieht die Partei im drastischen Sinkflug - es könnte sogar Rang vier drohen.
„Ideologische Agenda“: Nach Hilfsmanöver für FPÖ - Verfassungsschützer kritisiert Maaßen
Zwei Unions-Politiker mischen sich in den Skandal um H.C. Strache und die FPÖ ein - mit bemerkenswerten Mitteln. Jetzt hagelt es Kritik.
Maischberger spricht extrem heikles Thema an und kassiert Kühnert-Ansage: „Interessiert mich einen Scheiß“
Sandra Maischberger spricht im ARD-Politik-Talk über die Zukunft von SPD und CDU. Nach der Europawahl stellt sich die Frage: Haben sie sich überlebt?
Kommunalwahl in Thüringen 2019: CDU in Front - AfD extrem stark
Das Ergebnis der Kommunalwahlen in Thüringen 2019 steht fest. Hier finden Sie den Überblick über die wichtigsten Fakten.
Zeitenwende in der CSU: Eine Partei-Institution wird nach 69 Jahren eingestellt
Was zählt ist die Reichweite: Die CSU opfert eine echte Institution. Stattdessen will sich die Partei auf anderen Kanälen verbessern - etwa auch auf YouTube. Ein Seitenhieb gegen …
Griechenland: Nach Klatsche bei Europawahl - Termin für Neuwahlen steht fest
Die griechischen Wähler haben die linke Syriza-Partei bei der Europawahl abgestraft. Regierungschef Alexis Tsipras zieht drastische Konsequenzen.
Europawahl 2019: SPD-Katastrophe - auch CDU/CSU verlieren, bleiben aber stärkste Kraft
Das amtliche Endergebnis der Europawahl 2019 ist da. Die Umfragen lagen nicht ganz richtig. So haben die Deutschen abgestimmt.
Vor dem Weißen Haus: Mann zündet sich selbst an - politischer Hintergrund?
Dramatische Szenen in den USA: Vor dem Weißen Haus in Washington hat sich offenbar ein Mann selbst angezündet. Die Hintergründe sind noch unklar.
Regierung verschiebt Entscheidung zu Klimaschutz - Grüne und FDP kritisieren Verzögerung
Die Regierung verschiebt ihre "Grundsatzentscheidung" zu konkreten Maßnahmen für den Klimaschutz. Die Opposition übt scharf Kritik an der Verzögerung.
Verdurstete IS-Sklavin - Mann der Angeklagten in Griechenland gefasst
Sie ist die erste IS-Anhängerin, gegen die nach ihrer Heimkehr nach Deutschland ein Haftbefehl erwirkt werden konnte. Die Rückkehrerin wird beim Prozess am Dienstag …
Die CDU-Chefin und ihre verschrobene Auffassung von Meinungsfreiheit: Das sind die wahren Regeln für Medien
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat mit ihren Äußerungen über „Regeln“ fürs Internet einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. Kritiker warfen ihr Zensur vor. Wir erklären die …
Europawahl-Debakel für CDU - doch was sagt eigentlich Merkel?
Nach der Europawahl suchte AKK nach Antworten für das CDU-Debakel. Doch wo ist eigentlich Angela Merkel? Die Kanzlerin äußerte sich lange nicht, nun aber gab sie CNN ein Interview.
Großbritannien: EU-feindliche Brexit-Partei kündigt radikale Änderungen an
Europawahl 2019: Die Brexit-Partei ist bei der Europawahl in Großbritannien als deutlicher Sieger hervorgegangen. Der News-Ticker.
Neue Volt-Partei feiert Traum-Ergebnis bei Europawahl: Wahl-O-Mat war ihretwegen offline
Die Mitgliedsstaaten haben ein neues EU-Parlament gewählt. Erstmals taucht dabei auch der Name Volt auf. Den Anstoß für diese europaweit zusammenarbeitende Partei gab der Brexit.
CDU-Politiker Mike Mohring macht Krebserkrankung öffentlich und postet bewegendes Video
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring leidet an Krebs. Der Politiker hat seine Erkrankung in einem bewegenden Video öffentlich gemacht.
Grüne planen den Angriff auf Münchens OB-Sessel
Katzenjammer bei der SPD, forsche Töne bei den Grünen: Nach der Europawahl starten die Sozis eine trotzige Plakataktion. Die Grünen sprechen unterdessen selbstbewusst bereits vom …
Bürgerschaftswahl Bremen 2019: CDU lässt SPD hinter sich - Grüne als letzte Hoffnung
Das Ergebnis der Bürgerschaftswahl Bremen 2019 ist da. Nach der Auszählung steht fest, dass die CDU die SPD überholt hat.
Europawahl 2019: Farage feiert mit Brexit-Partei unglaubliches Ergebnis
Nach dem Brexit-Chaos hat EU-Gegner Nigel Farage mit seiner Partei die Europawahl in Großbritannien gewonnen. Wer ist dieser Mann, der seit 20 Jahren gegen die EU kämpft?
Laschet spricht von Weckruf für CDU, Gauland von der „Spaltung Deutschlands“
Wunden lecken bei SPD und CDU, Jubel bei den Grünen. Welche Konsequenzen ziehen die Parteien aus der Europa- und der Bremen-Wahl? Die wichtigsten Reaktionen finden Sie hier.
Kommunalwahl in Baden-Württemberg: Grüne holen in Stuttgart 28,4 Prozent
Welches Ergebnis ist bei der Kommunalwahl in Baden-Württemberg zu erwarten und wann steht das Ergebnis fest? Hier finden Sie den Überblick.
Bezirkswahlen in Hamburg: Grüne triumphieren, SPD verliert
Welches Ergebnis ist bei den Bezirkswahlen in Hamburg zu erwarten und wann gibt es konkrete Zahlen? Hier finden Sie den Überblick.
Strache-Affäre bei Lanz: Enthüllungs-Journalist wundert sich - und schweigt über Namen
Die Ibiza-Affäre beschäftigte auch Markus Lanz im ZDF. Dabei wunderte sich ein österreichischer Journalist über ein Detail. Auch Kevin Kühnert wurde Thema.
Kommunalwahl in Rheinland-Pfalz 2019: Herbe Verluste für CDU und SPD
Kommunalwahl in Rheinland-Pfalz 2019: Herbe Verluste für CDU und SPD - die anderen Parteien legen zu. Wir informieren Sie zu den wichtigsten Fakten.
AfD liegt bei Europawahl in zwei Bundesländern sogar vor der CDU
Auch bei der Europawahl konnte die AfD Boden gut machen. In zwei Bundesländer schnitt die Partei besser ab als die Union.
Das ist die SPD-Spitzenkandidatin: Katarina Barley: Ehemann, Kinder und Privates
Hat Katarina Barley Ehemann und Kinder? Wir geben Antworten auf Fragen, die sich Wähler anlässlich der Europawahl 2019 über die SPD-Kandidatin stellen.
Kommunalwahl in Brandenburg: AfD legt vielerorts zweistellig zu - CDU holt meiste Stimmen
Das Ergebnis der Kommunalwahl in Brandenburg 2019 steht fest. Hier gibt es den Überblick.
Kommunalwahl in Sachsen-Anhalt 2019: CDU liegt vor der AfD, Verluste für Linke
Kommunalwahl in Sachsen-Anhalt: Nach den vorläufigen Zwischenergebnissen kann sich die CDU trotz Verlusten als stärkste Partei behaupten. Hier finden Sie die Fakten zum Wahltag.
Kommunalwahl im Saarland 2019: CDU gewinnt in Saarbrücken - SPD-Bürgermeisterkandidatin führt
Das Ergebnis bei der Kommunalwahl im Saarland 2019 ist da. Hier finden Sie den Überblick.
Europawahl 2019 in Österreich: Kein großer „Ibiza-Effekt“ spürbar - FPÖ verliert nur leicht
Bei der Europawahl 2019 in Österreich ist die konservative ÖVP von Kanzler Sebastian Kurz klarer Sieger. Die FPÖ verliert trotz Ibiza-Video nur leicht.
Europawahl in Tschechien: Sozialdemokraten sacken ab, Babis gewinnt
Die Osteuropa-Staaten Tschechien und Slowakei leiden unter mehreren Polit-Skandalen. In Tschechien verlieren die mitregierenden Sozialdemokraten stark.
Prognose in Spanien: Sozialisten vorne - Konservative stürzen ab
In Spanien zeichnet sich bei der Europawahl ein deutlicher Sieg der Sozialistischen Arbeiterpartei (PSOE) von Ministerpräsident Pedro Sánchez ab.
Europawahl 2019: Die Ergebnisse in Europa im Überblick
Europa hat mehrheitlich gewählt! Hier finden Sie die Länder-Ergebnisse der Europawahl 2019 im Überblick.
Experte antwortet: ÖDP, Partei, Piraten und Co. - Lohnt sich eine Stimme für die Kleinparteien?
Bei der Europawahl geht es plötzlich nicht mehr nur um die sechs großen deutschen Parteien. Aber lohnt sich eine Stimme für die „Kleinen“? Ein Politikwissenschaftler gibt Auskunft.
Europawahl 2019: Wahlbeteiligung in Deutschland überraschend hoch
Bei der Europawahl 2019 ist die Wahlbeteiligung in Deutschland wieder gestiegen. Seit 25 Jahren war das Interesse an der EU-Wahl nicht mehr so hoch.
Prognose vor der Bürgerschaftswahl in Bremen zeigt eine mögliche Sensation
Die Prognosen vor der Bürgerschaftswahl in Bremen 2019 zeigen SPD und CDU dicht beieinander. Laut den Umfragen ist ein Machtwechsel gut möglich.
Fiese Sonneborn-Rede gegen Merkel: „Jetzt können Sie gehen“
Eine Rede im EU-Parlament als Youtube-Hit? Satiriker Martin Sonneborn hat wieder zugeschlagen. Diesmal spottete er unter anderem über Kanzlerin Angela Merkel.
Eklat bei Wahlkampfabschluss mit Merkel in München - Präsident mit Aussetzer
Nur einen einzigen Wahlkampf-Auftritt lieferte Angela Merkel in Deutschland - am Freitag in München. Markus Söder stichelte in seiner Begrüßung.
Bremen-Wahl 2019: Großes Interesse an Landtagswahl
Im kleinsten deutschen Bundesland Bremen hat die mit Spannung erwartete Bürgerschaftswahl begonnen. Bei der ersten Landtagswahl in diesem Jahr können rund 478.000 Menschen ihre …
Europawahl 2019: Wie sieht der Wahlzettel aus - und wie viele Kreuze sind erlaubt?
Der Stimmzettel für die Europawahl 2019 sieht in allen Bundesländern ähnlich aus. Wir erklären, was Wähler bei ihren Kreuzen beachten müssen.
Europawahl 2019: Manfred Weber gibt in seinem Heimatdorf Stimme ab
Manfred Weber will nächster EU-Kommissionspräsident werden. Nun gab er in seinem Heimatdorf seine eigene Stimme ab.
Wahl-O-Mat Bremen 2019: Hier können Sie die Parteien vergleichen
Der Wahl-O-Mat Bremen 2019 gibt Ihnen vor der Bürgerschaftswahl die Möglichkeit, alle Parteien zu vergleichen. Machen Sie jetzt den einfachen Test.
Wirbel um umstrittene Kippa-Äußerung: „Verunsicherung der jüdischen Gemeinde groß“
Die Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, Charlotte Knobloch, hat die Bundesregierung aufgerufen, Juden in Deutschland ein Leben ohne Angst zu …
Brexit und Europawahl: Müssen die Briten doch noch wählen gehen?
Muss das Vereinigte Königreich trotz Brexit an der Europawahl 2019 teilnehmen? Das sind die möglichen Szenarien, die jetzt auf Europa zukommen.
Europawahl 2019: Kandidaten, Termine und Parteien - Der große Überblick
Die wichtigsten Fakten zur Europawahl 2019 finden Sie hier zusammengefasst. Welche Parteien stehen zur Wahl? Wie funktioniert eine europaweite Wahl?
Scheuer präsentiert seine neue Freundin - Dorothee Bär spielt dabei eine pikante Rolle
Seit März 2019 gibt es Gerüchte um den Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) und seine neue Partnerin. Nun sind beide erstmals zusammen aufgetreten.
Nahles vor dem Sturz? Aber: Gabriel will endgültig sich aus Politik verabschieden
Das wichtige Wahl-Wochenende wird bei der SPD von neuen Gerüchten um die Parteivorsitzende Andrea Nahles überschattet. Versuchen die Genossen, ihre Fraktionschefin zu stürzen?
„Ibiza-Affäre“: Wiener Anwalt steckt wohl hinter Strache-Video - FPÖ-Mann überrascht mit Aussage
Österreich: Die politischen Karrieren von Strache und Gudenus sind nach dem Ibiza-Skandal am Ende. Ein Insider packt nun exklusiv im TV aus. Auch der russische Oligarch und …
Schock für Raucher: Kosten Zigaretten bald 20 Euro?
„Rauchen kann tödlich sein“, so die berüchtigte Warnung. Deshalb forden die Niederlande nun eine extreme Preiserhöhung.
Nach Rezo-Video: Politik muss moderner kommuniziert werden
Nach dem Anti-CDU-Video des YouTubers Rezo fordert Außenminister Heiko Maas eine andere Kommunikation von Politik und mahnt, die Kritik der jungen Leute ernst zu nehmen.
E-Offensive: Verkehrsminister Scheuer will Prämien für Elektroautos verdoppeln
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) will die E-Mobilität stärker fördern. In Zukunft sollen die Prämien bei dem Kauf eines Elektroautos deutlich erhöht werden. Und was …
Illner zu Österreich: Gauland wittert Verschwörung - und erlebt schwere Momente mit Zuschauern
In Maybrit Illners Talkshow am Donnerstagabend diskutieren die Gäste wieder über ein aktuelles Thema. Diesmal geht es um die Strache-Affäre in Österreich.
Wegen Ibiza-Affäre: Sebastian Kurz sagt kurzfristig Wahlkampfauftritt in München ab
Sind die Tage von Sebastian Kurz als Kanzler gezählt? Er soll sich am Montag einem Misstrauensvotum stellen. Nun sagte er wegen der Ibiza-Affäre sogar einen Wahlkampfauftritt in …
Neuer Ärger mit YouTube: CDU muss „irrtümlich“ hochgeladene Videos löschen
Nach dem Ärger mit Rezos YouTube-Video, hat die CDU neue Probleme mit der Video-Plattform. Auf ihrem Kanal wurden irrtümlich Clips von ARD und ZDF hochgeladen.
Enthüllt: Mit dieser fragwürdigen Strategie soll die AfD Twitter-Follower gesammelt haben
Die AfD sieht sich kurz vor der Europawahl einem bösen Verdacht ausgesetzt. Ein Partei-Mitglied soll mit unlauteren Mitteln Follower gesammelt haben.
Ergebnisse der Bremen-Wahl 2019: Gewinne, Verluste und Prozente
Wer erzielt bei der Bürgerschaftswahl in Bremen das beste Ergebnis? Wer sind die Gewinner und Verlierer. Hier finden Sie die Zahlen im Detail.
Eklat vor Europawahl: SPD-Mann lädt Sarrazin ein - Zuhörer buhen Landeschef aus
Mit Thilo Sarrazin will die SPD eigentlich nichts mehr zu tun haben. Eigentlich. Ausgerechnet ein für die Thüringer SPD unverzichtbarer AfD-Überläufer sieht das anders.
Spontan-Wahlkampf in Großbritannien - alles umsonst?
Die Briten wollten raus. Stattdessen wählen sie nun am 23. Mai nochmal das Europäische Parlament mit - eine Folge der Brexit-Hängepartie. Die Parteien organisierten nun fast …
Streit ums Tierwohl: CSU schlägt sich auf Seite der SPD - Klöckner stichelt mit Maut-Seitenhieb
Teile der CSU schließen sich der SPD-Forderung nach einem verpflichtenden Tierwohllabel an. Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat allerdings andere Pläne.
Nicht nur Macron ist gegen Weber: EU-Sondergipfel soll Streit um Spitzenpositionen beenden
Ein EU-Sondergipfel in Brüssel soll am Sonntagabend (18.00 Uhr) eine neue Führung für die Europäische Union vorschlagen.
G20-Gipfel bringt Einigung auf einen Klima-Kompromiss - USA und China nähern sich an
Der G20-Gipfel in Osaka brachte einige Überraschungen. Unter anderem gibt es einen Kompromiss beim Klimaabkommen, an dem sich aber nicht alle beteiligen.
SPD-Politiker mit Nachbau von Sturmgewehr bedroht: „Inakzeptabler Höhepunkt“
Der sächsische SPD-Chef und Vize-Regierungschef hat ein bedrohliches Paket enthalten. Inhalt: der Nachbau eines originalen Sturmgewehrs.
„Ich mag diesen Unterton nicht“ - Lanz pflaumt in seiner Sendung die Grünen-Chefs an
Heißer Talk im ZDF: Markus Lanz hatte die beiden Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck zu Gast. Es wurde ein recht unharmonisches Gespräch.
Ex-Präsident mit brisanter Aussage zur US-Wahl 2016: „Trump hat verloren und ist im Amt, weil ...“
Wie ist die US-Wahl 2016 wirklich abgelaufen? Der ehemalige US-Präsident Jimmy Carter hat eine klare Vermutung und sagt: Donald Trump hat die Wahl eigentlich verloren.
Söder und Herrmann loben bayerische Grenzpolizei - SPD spricht von „Farce“
Während die CSU-Spitze die neue bayerischen Grenzpolizei nach einem Jahr loben, wird sie von der SPD heftig kritisiert. SPD-Landtagsfraktion Stefan Schuster spricht von …
AfD-Fraktion wirft Claudia Roth Rechtsbruch vor und spricht von Willkür
Die AfD-Fraktion im Bundestag ist bei dem Versuch einen Hammelsprung zu veranlassen gescheitert. Jetzt werfen sie Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth Rechtsbruch vor.
Australier in Nordkorea verschwunden - Er studiert in Pjöngjang
Ein Australier der in Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang studiert, ist verschwunden. Medienberichten zufolge ist er verhaftet worden.
Spannungsgeladene TV-Debatte der Demokraten - Biden und Harris liefern sich Schlagabtausch
Das erste TV-Duell der Demokraten wurde von der US-Senatorin Elizabeth Warren dominiert. Trump bezeichnete die Debatte als langweilig.
G20-Gipfel in Japan: Diese Themen stehen auf der Tagesordnung
In Japan treffen sich Staats- und Regierungschefs sowie die politische Spitze der EU zum G20-Gipfel. Es wird ein zähes Ringen um eine gemeinsame Erklärung erwartet.
Ekel-Vorfall: Kellnerin spuckt Trump-Sohn ins Gesicht - Restaurant erhält Drohungen
Eine Kellnerin hat Eric Trump in Chicago ins Gesicht gespuckt. Der Sohn von US-Präsident Donald Trump hat nach dem Vorfall vom Dienstag einen Schuldigen gefunden.
Zwei Selbstmordanschläge in Tunis: Mehrere Verletzte
Bei zwei Selbstmordanschlägen in der Innenstadt der Tunesischen Hauptstadt Tunis sind mindestens drei Menschen verletzt worden.
Fall Walter Lübcke: Waffen von Stephan E. gefunden - Weitere Festnahmen
Einen Monat nach dem Mord an Walter Lübcke wurden inzwischen die Waffen des Tatverdächtigen Stephan E. gefunden. Es gab weitere Festnahmen.
Anschläge in Paris: Terrorverdächtiger in Sachsen-Anhalt festgenommen
Die Terroranschläge von Paris schockten im November 2015 die Welt. Terroristen des Islamischen Staats richteten in der Konzerthalle „Bataclan“ ein Massaker an. Nun wurde ein …
Maas ruft zu #donnerstagderdemokratie auf - aber ohne AfD
Außenminister Heiko Maas will mit dem Hashtag #donnerstagderdemokratie ein Zeichen gegen Rechtsextremismus setzen.
Missbrauchsfall Lügde: Täter hätte offenbar viel eher gefasst werden können
Der Missbrauchsfall in Lüdge (NRW) sorgt immer noch für Entsetzen. Jetzt kommt heraus: Der Hauptverdächtige hätte möglicherweise viel eher gestoppt werden können.
„Sichere Häfen“: Städte wollen zusätzliche Geflüchtete aufnehmen - Sea-Watch steuert Lampedusa an
„Sichere Häfen“ für Flüchtlinge wollen jetzt dutzende Städte in Deutschland schaffen. Darunter CDU-dominierte Kommunen - und Boris Palmers Tübingen.
Juncker-Nachfolge: Merkel spricht von komplizierter Konstellation
Merkel und Macron haben über den zukünftigen EU-Kommissionschef verhandelt - ohne Ergebnis. Merkel spricht von einer komplizierten Konstellation.
Homosexueller will nächster Präsident von Tunesien werden - Amtsinhaber tritt nicht mehr an
Der offen homosexuelle Anwalt Mounir Baatour will bei der Präsidentschaftswahl in Tunesien antreten. Er habe bereits mehr als die geforderten 10.000 Unterstützer für die …
Wird Markus Söder Kanzlerkandidat der Union? Diese Gründe sprechen dafür
Seit der Europawahl sitzt der bayerische Ministerpräsident und CSU-Chef fest auf seinem Posten - die meisten anderen wackeln. Wird Markus Söder Kanzlerkandidat? Andeutungen hat er …
„Haut die Linken, bis sie hinken“: AStA Frankfurt schmeißt Liberale Hochschulgruppe raus
Rechtsextremes und sexistisches Plakat: Die Liberale Hochschulgruppe an der Goethe-Uni in Frankfurt muss ihre Räume im Studierendenhaus räumen.
Bayerische Lokalpolitikerin will „Einreiseverbot“ gegen Habeck - als er kommt, bemerkt sie es nicht
Eine Bayernpartei-Politikerin wollte Grünen-Chef Habeck nicht bei der Hundertjahrfeier einer oberbayerischen Gemeinde dabei haben. Als er dann anreiste, merkte sie es nicht.
Trump ernennt neue Sprecherin: Sie ist eine alte Bekannte - „Kann mir keine bessere Person vorstellen“
Erst vor kurzem feuerte Donald Trump seine Sprecherin. Jetzt überrascht er mit einer neuen Personalie - und die Frau ist keine Unbekannte.
Fahrverbote in Österreich: ADAC sieht Gefahr für „Reisefreiheit“ - Söder äußert sich zu „Racheplan“
Im Verkehrsstreit zwischen Deutschland und Österreich droht eine Klage gegen Tirol. Andreas Scheuer (CSU) kündigt Maßnahmen gegen die Fahrverbote an.
Pass nur bei „Einordnung in deutsche Lebensverhältnisse“ - GroKo verschärft Regeln
Noch vor der Sommerpause will die GroKo ein schärferes Einbürgerungsrecht beschließen. Doch es gibt Kritik - unter anderem an „schwammigen Kriterien“.
Kuriose Panne: AfD-Stadträte stimmen versehentlich für SPD - und wählen sich aus Ausschuss
Peinliche Panne für die AfD in Ludwigshafen: Bei einer Wahl stimmten die Mitglieder für eine andere Partei – und schnitten sich damit ins eigene Fleisch.
Merkel sagt ZDF-„Sommerinterview“ ab - radikaler Bruch mit Tradition
Jedes Jahr in den warmen Monaten absolvierte Kanzlerin Angela Merkel die obligatorischen „Sommerinterviews“ fürs TV. Doch damit ist 2019 Schluss.
Merz und AKK treffen sich vor Publikum wieder - Eine heikle Frage bügeln beide ab
In freundlicher Stimmung haben sich AKK und Merz wiedergetroffen - doch eine große Frage steht unbeantwortet im Raum.
Khashoggis Verlobte spricht über Mordfall - „Er sagte: ‚Warte auf mich, es dauert nicht lange‘“
Der Journalist Jamal Khashoggi ist 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul ermordet worden. Jetzt spricht zum ersten Mal seine Verlobte - sie wartete an jenem Tag vor dem Gebäude.
Bundeswehr-Kampagne erntet Shitstorm - Handwerk beschwert sich in Brief bei von der Leyen
Die Bundeswehr sucht nach neuen Handwerkern - „Gas, Wasser, Schießen“ steht auf ihrem Plakat. Der Zentralverband des Deutschen Handwerks empfindet die Kampagne als „niveaulos“.
Suche nach Ex-RAF-Terroristen: Polizei hat neue Hinweise - „Zielfahndung läuft“
Mit neuen Fotos verstärkte die Polizei die Fahndung nach den drei ehemaligen RAF-Mitgliedern Staub, Garweg und Klette. Nun scheint dies Früchte zu tragen, die Beamten haben neue …
Nahost-Konflikt: Jared Kushner plant Milliarden-Investitionen für Palästinenser - Abbas lehnt Friedensplan ab
Langsam wird der US-Friedensplan für Nahost konkret: Trumps Schwiegersohn Jared Kushner soll kommende Woche Details vorstellen - von Palästinensern gibt es Kritik.
Hunderttausende bei Protestzug gegen Babis in Prag - Größte Demo seit 30 Jahren
In Prag sind Hunderttausende Menschen auf die Straßen gegangen. Sie demonstrieren gegen Regierungschef Andrej Babis von der populistichen Partei ANO.
Wegen Inhalten in Privat-Chats: SPD will Landtagsabgeordneten aus Partei werfen
Die niedersächsische SPD wirft ihrem Landtagsabgeordneten vor, abfällige Äußerungen in Chats gemacht zu haben und will ihn nun aus der Partei werfen. Seine Anwältin wies die …
Transsexuelle Politikerin Tessa Ganserer - So reagierten die Söhne auf ihre neue Identität
Die transsexuelle Politikerin Tessa Ganserer, die für die Grünen im bayerischen Landtag sitzt, spricht über ihre Ehe nach ihrem Coming-out – und kritisiert Horst Seehofer.
Kohle-Ausstieg schon 2030 und ein radikaler Umbau der Kfz-Steuer - Söder will mehr Klimaschutz
Der CSU-Vorsitzende Markus Söder spricht im Interview über Klima, Kernkraft und Kramp-Karrenbauer. Er forcierte auch einen Kohleausstieg vor 2030.
Berlin weist Rosinenbomber bei Luftbrücke-Jubiläum ab - Piloten „richtig angepisst“
Berlin feierte das Jubiläum der Luftbrücke, aber die Rosinenbomber durften in der Hauptstadt nicht landen. Die Piloten finden dafür sehr deutliche Worte.
US-Medien: Trump hat Großrazzia gegen 2000 Migrantenfamilien angeordnet
US-Präsident Donald Trump hat Medienberichten zufolge die Einwanderungsbehörde ICE angewiesen, bei einer Großrazzia ab Sonntag rund 2000 ausreisepflichtige Migrantenfamilien …
Verheerende Umfrage für AKK - Grüne weiterhin auf Höhenflug
Es ist ein Schlag in die Magengrube für Annegret Kramp-Karrenbauer: Nur 25% aller Deutschen möchten sie als nächste Bundeskanzlerin.
Bundesregierung beschließt umstrittene Grundsteuer-Reform
Die Spitzen der SPD und Unions-Koalitionen treffen sich zur Klausurtagung. Die Koalitionsstabilität soll weiterhin gewährleistet bleiben. Nun wurde die Grundsteuer-Reform …
Grünen-Chef Habeck tritt bei Ortsjubiläum auf: Bayernpartei kündigt Protest an - AfD will mitmachen
Am Montag wird Grünen-Chef Habeck in Peißenberg auftreten - was die Bayernpartei per „Einreiseverbot“ verhindern wollte. Jetzt wird es eine „Gegenveranstaltung“ geben.
Scharfe Kritik an Scheuers geplanter Führerschein-Revolution: „Schnapsidee“
Verkehrsminister Andreas Scheuer will offenbar die Führerscheinregeln ändern. Unter anderem soll jeder Autofahrer ohne eine Extra-Prüfung auch Motorradfahren können.
„Der Krieg wird kommen“: Nahost-Experte warnt bei Markus Lanz vor Eskalation im Iran
Die Situation im Nahen Osten ist angespannt: Zwei Handelsschiffe wurden angegriffen, die USA beschuldigen den Iran. Ein Krieg sei unvermeidbar, so ein Experte bei Markus Lanz …
Erdgasstreit im Mittelmeer: Türkei schickt weiteres Bohrschiff
Die Türkei entsendet ein weiteres Schiff vor die zypriotische Küste, um nach Erdgas zu bohren. Zypern fordert nun EU-Sanktionen - und wird von Griechenland unterstützt.
Nach Mord an Walter Lübcke: Fall gibt Rätsel auf - Warum jetzt?
Walter Lübcke war ein rotes Tuch für Rechtsextremisten. Ein einschlägig bekannter Mann soll ihn erschossen haben. Im Jahrzehnt davor lebte er unauffällig. Warum - und was könnte …
Sachsen-Anhalt: Teile der CDU schließen Koalition mit AfD nicht aus
Wie hält es die CDU mit der AfD? Sachsen-Anhalts CDU-Fraktionsvize Thomas schließt zumindest für die Zukunft eine Koalition nicht aus. Prompt erntet er Widerspruch - auch aus der …
Christine Lambrecht: Wer ist die neue Justizministerin?
Am Mittwoch präsentierte die SPD eine Nachfolgerin für Justizministerin Katarina Barley: Christine Lambrecht wird den Posten übernehmen. Doch wer ist die Neue?
Merkel als neue EU-Kommissions-Präsidentin? Gabriel: „Beste für diese Aufgabe“
Ex-Außenminister Sigmar Gabriel hat sich dafür ausgesprochen, dass Kanzlerin Angela Merkel neue EU-Kommissionpräsidentin wird. Sie sei die „Beste“ für die Aufgabe.
Brexit: May kündigt „kühnes Angebot“ an - diese Maßnahmen enthält es
Theresa May ist mit drei Abstimmungen in britischen Parlament gescheitert. Nun will sie es wohl ein viertes Mal versuchen - mit einem „kühnen Angebot“.
Aufregung am Weißen Haus: Sicherheitskräfte machen verdächtige Beobachtung - Bereich abgesperrt
Der Bereich um das Weiße Haus in Washington ist am Mittwoch kurzzeitig gesperrt worden. Ein Verdächtiger ist in Gewahrsam.
Einstand mit Knalleffekt: Trumps UN-Nominierte warnt vor Klimawandel
Donald Trump ist erklärter Klimaskeptiker. Ausgerechnet die von ihm als UN-Botschafterin nominierte Kelly Craft fällt ihm nun in dieser Frage in den Rücken.
MH17-Tragödie: Vier Männer werden wegen Flugzeug-Abschuss angeklagt
Vier Männer sollen für den Abschuss des Passagierflugzeuges MH17 verantwortlich sein. Die Tragödie um die Malaysia-Airlines-Boeing könnte nun aufgeklärt werden
UN-Expertin sieht Hinweise auf Verantwortung von Saudi-Kronprinz bei Khashoggi-Mord
Es gibt wohl Hinweise, die darauf hindeuten, dass der saudische Kronprinz Schuld an der Ermordung des Journalisten Jamal Khashoggi hat.
Terrorvorwürfe in der Türkei: Adil Demirci kehrt nach Deutschland zurück
Dem Kölner Adil Demirci wurde wegen Torrervorwürfen in der Türkei festgehalten. Nun darf er das Land verlassen.
Sarkozy muss wegen Vorwurfs der "Bestechung" vor Gericht
Nicolas Sarkozy wird Bestechung vorgeworfen. Deswegen muss sich der ehemalige französische Präsident vor Gericht verantworten.
EU stoppt deutsche Pkw-Maut: „Abfuhr mit Ansage“
Der Europäische Gerichtshof hat die deutsche Pkw-Maut gestoppt. Merkur-Redakteur Alexander Weber erklärt, warum das vorhersehbar war und warum der Maut-Flickenteppich in Europa …
Wegen Ehe mit Meghan: Teenie-Rassist bedroht Prinz Harry terroristisch
Im vergangenen Jahr hat ein Jugendlicher Prinz Harry bedroht. Ein Gericht verurteilte den 19-Jährigen nun dafür - er muss mehrere Jahre ins Gefängnis.
Pkw-Maut ist gekippt: Das sind die Folgen für Bundesregierung und deutsche Autofahrer
Jahrelange Planungen wurden in die Pkw-Maut gesteckt, Verkehrsminister Andreas Scheuer wollte sein Prestige-Projekt 2020 loslassen. Doch das wird nichts. Welche Folgen hat das …
„Die Leute haben so etwas noch nie gesehen“: Der Wahlkampf von Donald Trump hat begonnen
Donald Trump wäre nicht Donald Trump, wenn er den Wahlkampf nicht so eingeläutet hätte, wie er es getan hat: Mit scharfer Zunge vor 20.000 Menschen in Florida.
OB Dieter Reiter: „SPD kann stärkste Kraft werden“
OB Dieter Reiter hat seine Genossen beim Parteitag auf die Kommunalwahl eingeschworen. Die SPD könnte stärkste Kraft werden, sagte der 61-Jährige. Dabei soll ein Kompetenzteam …
Sturmgewehr-Attrappe im Paket: Drohung gegen sächsischen SPD-Chef - „zu Freiwild erklärt“
Nach dem Fall Lübcke scheint die Sicherheitslage prekär zu bleiben.
Geplantes Verfahren zur SPD-Chefsuche ist unzulässig: Parteienrechtler mit klarem Urteil
Die SPD sucht neues Spitzenpersonal und will auch die Möglichkeit für eine Doppelspitze schaffen. Doch jetzt stellen mehrere Experten klar: das Verfahren ist unzulässig.
Arbeitsminister kritisiert regelmäßige Lehrer-Entlassungen: „Eine Riesensauerei“
Jeden Sommer werden unzählige angestellte Lehrer entlassen - um sie im Herbst einzustellen. Diese Praxis kritisiert nun der Arbeitsminister mit markigen Worten.
Aigner und Herrmann bleiben Chefs in ihren CSU-Bezirken - doch mit schlechterem Ergebnis
Gleich in zwei CSU-Bezirken sind die Vorsitzenden gewählt worden. Sowohl Ilse Aigner als auch Joachim Herrmann wurden bestätigt - mussten aber Verluste hinnehmen.
Sie wollten den Sturz der Regierung: Anklage gegen „Revolution Chemnitz“
Die Gruppe plante offenbar nicht weniger als den Sturz der Regierung. Jetzt wurde gegen acht Männer der rechtsextremen Gruppe „Revolution Chemnitz“ Anklage erhoben.
Eklat: Boris Johnson beschimpfte Franzosen wegen Brexit-Haltung als "scheiße"
Boris Johnson beschimpfte die Franzosen wegen ihrer harten Haltung beim Brexits als „Scheiße“. Das zeigen nicht veröffentlichte Aufnahmen aus einer Doku.
Nach Erdogan-Niederlage in Istanbul: Droht jetzt der nächste Lira-Absturz?
Nach der Bürgermeisterwahl in Istanbul erholte sich der Lira-Kurs leicht. Allerdings könnte Präsident Erdogan diese Entwicklung aufs Spiel setzen.
Kein ZDF-Talk: Aus diesem Grund fällt „Maybrit Illner“ heute aus
Donnerstagabend um 22.15 Uhr läuft eigentlich „Maybrit Illner“ im - doch nicht heute. Stattdessen überträgt das ZDF eine Sportveranstaltung.
Moderator von Netz-Talk düpiert Kühnert und Amthor - plötzlich sahen sie alt aus
Der Stern bringt das neue Talkformat „Diskuthek“ auf YouTube. In der ersten Folge sprechen Kevin Kühnert und Philipp Amthor - und werden vom Moderator abgestraft.
„Gorch Fock“: Von der Leyen hat entschieden - Schiff hat neues Zwischen-Ziel erreicht
In der Affäre um die „Gorch-Fock“ und unbezahlte Rechnungen ist es zu einer grundsätzlichen Einigung gekommen.
Zahl der Rechtsextremisten erreicht Höchststand - AfD-Politiker nennt rechten Terror „Vogelschiss“
Es gibt immer mehr Rechtsextremisten in Deutschland. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht, den Innenminister Horst Seehofer vorstellte, hervor.
Afd-Eklat bei Lübcke-Gedenken im Bayerischen Landtag: Hat die Aktion Folgen?
Der Bayerische Landtag gedenkt dem von einem Rechtsextremisten ermordeten Walter Lübcke. Während sich alle erheben, bleibt ein AfD-Abgeordneter sitzen.
„Gefährdungslage ist hoch“ - Seehofer warnt vor gewaltbereiten Rechtsextremen
Innenminister Horst Seehofer (CSU) hat bei der Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2018 vor einer „hohen Gefährdungslage“ durch Rechtsextremisten gewarnt.
Neue Justizministerin Lambrecht: „Lassen uns von diesem braunen Sumpf nicht einschüchtern“
Christine Lambrecht (SPD) ist die neue Bundesjustizministerin. Nach ihrer Ernennung hielt sie ein Plädoyer gegen Rechtsextremismus.
AfD kritisiert Zustand der Bundeswehr mit drastischen Worten - und will die Wehrpflicht zurück
Die Verteidigungspolitiker der AfD beklagen in einer drastischen Analyse: die Bundeswehr sei nicht einsatzfähig, sie sei kaputtgespart. Ziel: Wiederaufbau der alten Wehrpflicht.
Manfred Weber schreibt Brandbrief: „Diese Wahl ist ein Auftrag an mich“
Zum Gezerre um den Posten des Kommissionspräsidenten warnt EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber in einem Brandbrief vor verheerenden Folgen für die EU, sollte der Europarat im …
FDP-Konzept: Unternehmen schnell und einfach online gründen
Die FDP will das Gründen von Unternehmen vereinfachen. In Zukunft soll es möglich sein online innerhalb von 24 ein Unternehmen zu gründen.
Lassen sich so junge Wähler ködern? - Söder plant YouTuber-Festival und Influencer-Preis
Um die junge Generation wieder an sich zu binden, will Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) ein YouTuber-Festival veranstalten und einen Influencer-Preis ausloben.
US-Grenze: Bilder von ertrunkenem Flüchtling und seiner Tochter schockieren
Óscar Martínez Ramírez und seine Familie flohen aus El Salvador. Er wollte zusammen mit seiner Tochter den Rio Grande überqueren um in die USA zu gelangen.
Kabinett beschließt Haushaltsentwurf 2020 - Mehr Geld für Umwelt, Verkehr und Familien
Der Haushaltsentwurf für 2020 wurde vom Bundeskabinett beschlossen. Besonders investiert wird in den Verkehr, den Umweltschutz und in die Entlastung von Familien.
Illegale Wahlkampfhilfe? Landes-Parteizentrale der AfD durchsucht
Geht es wieder um fragwürdige Zuwendungen? Am Dienstag ist die Landesparteizentrale der NRW-AfD durchsucht worden. Die Ermittler hielten sich zunächst bedeckt.
„Doppelmoral“ und AfD-Vergleich: Plasbergs Runde geht Grüne Schulze hart an
Frank Plasberg fragt, was die Grünen außer Klima können. An markigen Vorwürfen aus der Runde mangelt es nicht - besonders ein Diskutant tut sich hervor.
Immer mehr Polizisten und Soldaten wählen AfD - Jetzt will Union um die Staatsdiener kämpfen
Die Union muss sich derzeit stärker mit der AfD befassen, als ihr lieb ist. Friedrich Merz befeuert die Debatte um eine wachsende AfD-Nähe unter Polizisten und Soldaten. …
Verkehrsminister Scheuer legt jetzt doch Verträge zur gescheiterten Pkw-Maut offen
Überraschende Wende: Bundesverkehrsminister Scheuer will die Verträge zur gescheiterten Pkw-Maut doch offenlegen. Es geht um Millionen.
Möhrenfeld-Zoff: „Elitär, ignorant, respektlos“ - Klöckner holt gegen Klima-Aktivisten aus
Viele junge Menschen versammelten sich in Nordrhein-Westfalen, um gegen den Tagebau zu protestieren. Dabei zertrampelten sie Felder, was nicht nur einem Bauern sauer aufstieß.
Anne Will: AKK bringt AfD mit Lübcke-Mord in Verbindung - Meuthen kontert
Anne Will fragte: Wie geht unsere Demokratie mit Hass und Gewalt um? AKK erteilte jeder Kooperation mit der AfD eine Absage, auch wegen dem Lübcke-Mord.
Dunja Hayali mit Wut-Appell auf Facebook: „Ich habe keinen Bock mehr“
Dunja Hayali hat genug gesehen. Die Moderatorin richtet sich in einem Facebook-Post an ihre Fans und erklärt, warum sie „keinen Bock“ mehr hat.
Mexiko schickt fast 15.000 Soldaten und Polizisten an US-Grenze
Die USA üben wegen der ungeregelten Einwanderung massiv Druck auf Mexiko aus. Jetzt schickt das Mittelamerikanische Land fast 15.000 Soldaten und Polizisten an US-Grenze.
Tagebau Garzweiler: Demonstranten werfen Polizei stundenlanges Festsitzen ohne Versorgung vor
Hunderte Klimaschutz-Aktivisten stürmen den Tagebau Garzweiler in NRW. Die Räumung des Tagebaus dauerte am Sonntagmorgen an. Die Polizei berichtet von mehreren Verletzten.
Nach Kramp-Karrenbauers AfD-Statement: Söder zieht ultimative rote Linie
Mit ihrer Absage an eine Zusammenarbeit mit der AfD markiert CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer die Leitplanken für den Wahlkampf. CSU-Chef Markus Söder setzt noch einen drauf.
Bei Rechtsrockfestival: Polizist sorgt mit Abzeichen für Wirbel - das steckt dahinter
Bei einem Rechtsrockfestival im sächsischen Ostritz wurde ein Alkoholverbot verhängt. Damit sich die Besucher nicht außerhalb des Geländes versorgten, kauften Bürger das Bier im …
Wahlbeobachter und Grünen-Politiker nach Istanbul-Wahl: „Erdogan wird anderen Weg einschlagen“
Der Grünen-Politiker Cemal Bozoğlu hat die Wahl in Istanbul vor Ort beobachtet. Wir haben ihn nach Wahlverlauf und Ergebnis befragt. Der Landtagsabgeordnete hat eine große …
Istanbul-Wahl: AKP-Kandidat Yildirim überrascht bei Stimmabgabe - „Bitte um Vergebung“
Vor der Wahl in Istanbul wettert Erdogan gegen Umfragen, die ihm eine Niederlage vorhersagen. Nach der Stimmabgabe überraschte Binali Yildirim von der AKP mit versöhnenden Worten.
„Hervorragender Inhalt“: Nordkoreas Machthaber Kim erhält persönlichen Brief von Trump
Seit dem gescheiterten Treffen in Februar scheinen sich die USA und Nordkorea wieder anzunähern. Denn Trump hat dem nordkoreanischen Machthaber einen persönlichen Brief …
Vor der Istanbul-Wahl deuten Umfragen eine große Pleite für Erdogan an - Der Anfang vom Ende?
Türkei: Eigentlich war Imamoglu schon Bürgermeister von Istanbul, doch die Erdogan-Partei AKP ließ die Kommunalwahl in der Stadt annullieren. Am Sonntag wird neu gewählt.
„Fridays For Future“ protestiert am Tagebau in NRW - Polizei setzt Pfefferspray ein
Die Klimaaktivisten von „Fridays For Future“ demonstrieren diesmal auch am Wochenende - ein Protestmarsch findet am Tagebau in NRW statt.
Sri Lanka: Ausnahmezustand nach Anschlägen verlängert
Bei den Anschlägen auf Sri Lanka kamen über 300 Menschen ums Leben. Der Ausnahmezustand wurde nun verlängert.
„Ihr gehört alle aufgehängt“: Münchner Politiker heftig bedroht - OB-Kandidatin erwähnt üblen Vorfall
Bundesweit werden Kommunalpolitiker angefeindet und bedroht, mit der Ermordung von Walter Lübcke hat der Hass eine neue Eskalationsstufe erreicht. Auch in München sind Politiker …
Massen-Demo in Georgien - Parlamentspräsident tritt zurück
Tausende Demonstranten versuchten nach einer Ansprache eines russischen Abgeordneten, das Parlament in Georgien zu stürmen. Nun tritt dessen Präsident zurück.
Mordfall Lübcke bei „Maybrit Illner“: „Wir haben Netzwerke von Nazis, die töten wollen“
Gibt es eine Neonazi-Armee im deutschen Untergrund? Journalisten und Politiker diskutierten bei „Maybrit Illner“ über den Mord an Walter Lübcke.
Erstmalig nach 14 Jahren: Chinas Präsident Xi besucht Machthaber Kim in Nordkorea
Das erste Mal seit 14 Jahren besuchte ein chinesischer Präsident das abgeschottete Nachbarland Nordkorea. Kim Jong Un bereitete seinem Gast einen pompösen Empfang.
Mann droht sich in Berlin in die Luft zu sprengen - Festnahme in Osnabrück
Die Polizei hat einen 33-jährigen Mann festgenommen. Er soll angekündigt haben, dass er einen Märtyrertod sterben wollte.
CDU gibt AfD Mitschuld an Lübcke-Mord - Massive Kritik an Partei-Rhetorik
Die Morddrohungen gegen weitere deutsche Politiker haben Besorgnis über den emotionalen Zustand der Nation ausgelöst. Der AfD wird vorgeworfen, mit ihrer Rhetorik rechtsextreme …
„Maybrit Illner“ diskutiert über Mordfall Lübcke und rechten Terror - Innenminister Herrmann dabei
Maybrit Illner diskutiert mit ihren Gästen heute über die Gefahr, die aus der rechten Szene drohen. Unter anderem ist der bayerische Innenminister Joachim Herrmann mit dabei.
Ein Grüner in Uniform: Özdemir erntet nach Bundeswehr-Besuch Spott
Die Grünen wollen mehrheitsfähig sein - und lassen alte Grundsätze hinter sich. Cem Özdemir hat nun die Bundeswehr besucht. Und erntet Spott und Kritik.
Friedrich Merz reagiert energisch auf bestimmte Maischberger-Frage: „Hören Sie auf!“
Friedrich Merz war zu Gast in der Talksendung von Sandra Maischberger. Die Moderatorin konnte ihn zu einem bestimmten Thema aber nicht aus der Reserve locken.
Merkel vs Macron: Streit beim EU-Postenschacher
Die Europäische Union sucht beim heutigen Gipfel neue Brüsseler Spitzen - und dabei liegen ausgerechnet Deutschland und Frankreich über Kreuz. Aber immerhin in einem Punkt ist man …
Seitenhieb auf AKK? Merkel sorgt mit Reaktion auf CDU-kritisches Video für Spekulationen
Angela Merkel diskutiert in Goslar mit 200 Schülern über das „Zerstörungs-Video“ von Rezo und die Klimapolitik der Bundesregierung. Sie geht auf Probleme und auf Chancen ein.
Nach Tod von 71 Flüchtlingen in Kühllaster: Lebenslange Haft für Schlepper
71 Flüchtlinge starben vor vier Jahren in einem Kühllaster. Nun wurden die Schlepper zu lebenslanger Haft verurteilt.
Bizarrer Moment: Trump wirft Stabschef vor laufender Kamera raus
Für irre Aktionen ist US-Präsident Donald Trump bekannt. Doch nun warf er einfach während eines Interviews einen hochrangigen Mitarbeiter hinaus.
Verfassungsfeinden Grundrechte entziehen? CDU-Mann Tauber tritt heftige Debatte los
Wie weit darf der Staat beim Schutz der Bevölkerung gehen? Nach dem schockierenden Mord an Walter Lübcke macht ein CDU-Politiker einen Vorstoß, der die Gemüter erhitzt.
Ägyptens Ex-Präsident Mursi stirbt während Gerichtsanhörung - Erdogan spricht von Mord
Der ehemalige Präsident von Ägypten Mohammed Mursi ist tot. Er starb während einer Gerichtsanhörung in Kairo. Erdogan behauptet er sei ermordet worden.
Bürgermeister-Wahl in Görlitz schlägt hohe Wellen - AKK gibt Fehler zu
In Görlitz hat die AfD nach dem ersten Posten des Oberbürgermeisters gegriffen. AKK bewertete den Sieg des CDU-Kandidaten mit einer umstrittenen Aussage.
Iran-Krise: USA schicken 1000 weitere Soldaten in den Nahen Osten - Iran glaubt nicht an Krieg
Im Golf von Oman sind zwei Tanker angegriffen worden. Ein Video der USA soll den Iran belasten. Die USA schicken jetzt weitere rund 1000 Soldaten in den Nahen Osten.
Nach dem Mord an Lübcke: Wie ein Linken-Politiker mit Morddrohungen umgeht
Linken-Politiker Luigi Pantisano spricht mit der FR über Morddrohungen gegen ihn, welche Konsequenzen er daraus zieht und welche Rolle die Polizei dabei spielt.
Experte besorgt über Trump-Regierung im Iran-Konflikt - „keine klare Linie zu erkennen“
Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran erlebte nach den Angriffen auf zwei Öltanker eine neue Eskalation. Was will Trump und was motiviert den Iran?
Reiter verrät seinen Plan zur Unterstützung der Mieter
Der Mietpreisirrsinn ist derzeit das beherrschende Thema in München. Im Wahlkampf macht sich OB Dieter Reiter ein Bild des Dilemmas - im Interview erläutert er seinen Plan.
Experten warnen nach Lübcke-Mord: „Neue Dimension von Rechtsterrorismus“
Fast ein Jahr nach dem Urteil im NSU-Prozess warnen Experten: Die Hintergründe der Morde wurden nicht richtig aufgeklärt, das Urteil habe die rechte Szene sogar gestärkt. Der Mord …
„Fundamentalistische Sekte“? Österreichs Ex-Kanzler Kurz lässt Prediger für sich beten
Sebastian Kurz steht in Österreich in der Kritik: Er ließ vor tausenden Zuhörern einen evangelikalen Prediger für sich beten - von „sektenähnlichem Verhalten“ ist die Rede.
Erdogan droht Trump: Deal im Wert von 10 Milliarden US-Dollar könnte platzen
Die Beziehungen zwischen den USA und der Türkei haben schon bessere Zeiten erlebt. Nach der jüngsten Reaktion von US-Präsident Trump, droht Recep Tayyip Erdogan seinem …
Österreich-Hammer: Kurz für erneute FPÖ-Koalition offen - unter zwei Bedingungen
Österreich wählt am 29. September ein neues Parlament. Sebastian Kurz würde im Fall seiner Wiederwahl auch erneut mit der FPÖ koalieren - doch dafür macht er Vorgaben.
Ein Kabinett im Grünen: Söder lässt Klima-Runde an der frischen Luft tagen
Markus Söder setzt auf die Botschaft von Bildern: Der Ministerpräsident lässt sein Kabinett zum Thema Klima unter den Bäumen im Hofgarten tagen. Die Vision: Bayern soll ab 2040 …
Angela Merkel erscheint ohne Ehemann bei Wagner-Festspielen - dann aber taucht er doch noch auf
Angela Merkel tauchte ohne Ehemann Joachim Sauer bei den Wagner-Festspielen auf. Stattdessen schlenderte sie glücklich mit Markus Söder über den roten Teppich.
Klimanotstand - Begriff in der Kritik: „Man muss mehr tun, als nur ...“
Immer mehr Städte rufen einen Klimanotstand aus. Der Begriff ist aber umstritten. Jetzt äußerte sich Armin Laschet (CDU).
Schluss mit Böllern? Umwelthilfe will Silvesterfeuerwerk in 31 Städten verbieten lassen
Das Silvesterfeuerwerk ist vielen Umweltschützern ein Dorn im Auge. Die Deutsche Umwelthilfe strebt nun weitere Verbote an.
Razzien bei Rechtsextremen in vier Bundesländern
Sechs Beschuldigte sollen 2018 innerhalb der Gruppierung „Wolfsbrigade“ die Untergruppierung „Sturmbrigade“ gebildet haben - eine Art „bewaffneter Arm“ der „Wolfsbrigade“.
Krach in der Bayern-AfD: Vorstand will Hock rausschmeißen
Der Landesvorstand der Bayern-AfD will Georg Hock aus dem Landesvorstand schmeißen. Er hat Kontakt zu einem angeblichen Hochstapler mit dem schon Vize-Chefin Katrin Ebner-Steiner …
Greta Thunberg ruft zum Generalstreik auf - eine deutsche Bank will mitmachen
Greta Thunberg ruft zum Generalstreik in Schweden auf. Experten schätzen die Erfolgsaussichten ein.
Ex-Bundespräsident Gauck mit Boot gekentert - besonderer Zufall bei seiner Rettung
Der ehemalige Bundespräsident Joachim Gauck war am Freitagnachmittag mit einem Segelboot gekentert. Seenotrettern zogen den 79-Jährigen aus dem Wasser. Dieser kündigte jetzt eine …
„Einmal mit Profis arbeiten“: Brandenburgs CDU leistet sich Fehlschlag kurz vor der Wahl
In gut einem Monat wird in Brandenburg gewählt. Der CDU ist ausgerechnet in der heißen Phase ein peinlicher Fehler unterlaufen. Sie muss nun eine Broschüre vernichten.
Söder und Herrmann ziehen Bilanz: 1.730 Menschen 2019 abgeschoben
Die bayerische Staatsregierung lobt ihr Landesamt für Asyl. Kritiker sehen hingegen ein „System in der Entrechtung“ von Flüchtlingen.
Trump beleidigt schwarzen Abgeordneten - Demokraten entsetzt: Präsident ein „rassistischer Rüpel“
US-Präsident Donald Trump hat den schwarzen Abgeordneten Elijah Cummings auf Twitter scharf kritisiert. Viele Demokraten springen ihrem Parteikollegen nun zur Seite.
Tumulte in Moskau: 1370 Festnahmen bei Protesten - Kritik an Polizei-Gewalt
Für den Kreml sind die bevorstehenden Regionalwahlen in Russland ein wichtiger Stimmungstest. Viele Moskauer befürchten aber Manipulationen und gehen auf die Straße. Bei den …
Plötzlich spricht Donald Trump über Kanzlerin Merkel: „Du musst bezahlen!“
Donald Trump geht im Wahlkampf die Regierung Merkel an. Der Grund: Die Bundesrepublik investiert seiner Ansicht nach nicht genug in die Verteidigung.
„Flugreisen unverantwortlich billig“: Linken-Chef mit radikaler Forderung fürs Klima
Der Markt regelt sich schon selbst? Für Linken-Chef Bernd Riexinger auf keinen Fall in Sachen Flugreisen. Er fordert die Verstaatlichung von Fluggesellschaften.
„Alarmsignal“: Ex-General der Bundeswehr kandidiert für die AfD
Viele Mitglieder der AfD sind Berufssoldaten. Diese Entwicklung finden Beobachter erschreckend.
Boris Johnson: Merkel gratuliert neuem Premierminister und lädt ihn nach Deutschland ein
Boris Johnson hat die Arbeit als Premierminister aufgenommen. Im Unterhaus sparte er nicht an großen Worten. Angela Merkel hat ihn nach Deutschland eingeladen.
Nazi-Skandal an Gymnasium: Polizei ermittelt wegen Gruppenchat - Schulleiter schockiert
Weil im Klassenchat einer 9. Klasse an einem Gymnasium in Leonberg Nazi-Symbole, Gewaltfantasien und Hitler-Grüße verschickt wurden, ermittelt die Polizei. Der Schulleiter zeigt …
Exklusiv: CSU will jetzt auch teurere Flüge - und eine „Radikalreform“ für die Kfz-Steuer
Die CSU legt erstmals ein eigenes Konzept für mehr Klimaschutz vor. Darin finden sich weitreichende Vorschläge - die Ideen liegen unserer Redaktion vorab vor.
Tagesthemen-Kommentar: Satz über Flugreisen sorgt für aufgebrachte Reaktionen
Der Umgang mit dem Klimawandel wird emotional diskutiert - und neuerdings auch die Fortbewegungsart des Fliegens. Ein „Tagesthemen“-Kommentar mit klarer Forderung erhitzt erneut …
CSU plant neues Klimakonzept - mit teureren Flügen und neuer KfZ-Steuer
Die CSU schlägt einen klimafreundlichen Kurs ein: Ein neues Klimakonzept sieht unter anderem teurere Inlandsflüge vor.
Eklat vor Landtagswahl in Sachsen: Teilerfolg für AfD vor sächsischem Verfassungsgericht
Der AfD in Sachsen droht ein herber Rückschlag. Bei der Landtagswahl hat ihre Liste nur noch 18 Kandidaten, denn die Partei beging einen Formfehler.
Grüne OB-Kandidatin Katrin Habenschaden will Badesee für Freiham
Freiham soll einen eigenen Badesee bekommen. Das fordert Grünen-Chefin und OB-Kandidatin Katrin Habenschaden in einem Antrag.
Merkel fallen bei AKK-Vereidigung die Augen zu - auch die Kanzlerin kämpft mit der Hitze
Die Gesundheit der Kanzlerin sorgte zuletzt für Spekulationen. Am Mittwoch schien Angela Merkel Ermüdungserscheinungen zu zeigen - nun droht ein Hitze-Abend in Bayreuth.
Schweinefleisch-Verbot in Kitas: Heftige Diskussion entbrannt - Einrichtungen ergreifen Maßnahme
Mit ihrer Entscheidung, Schweinefleisch aus Rücksicht vor Muslimen vom Speiseplan zu streichen, sorgten zwei Leipziger Kitas für heftige Diskussionen. Nun soll das Verbot …
Von der Leyen auf schwieriger Vorab-Mission: Wie sie in Polen „Rechtsstaatlichkeit“ anmahnt
Mit den Stimmen der Osteuropäer ist Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin gewählt worden. Nun muss sie in Warschau Klartext reden - eine schwierige Mission.
„Militär wird nicht zögern“: Erdogan mit bedrohlicher Botschaft
Zypern gedachte soeben der Teilung der Insel vor 45 Jahren. Der türkische Präsident Erdogan meldete sich dazu mit Worten, die wie eine Drohung klingen.
Iran setzt Tanker fest - nun gibt es erstmals Kontakt zur Besatzung
Der Iran-Konflikt steht vor der Eskalation. Großbritannien hatte einen iranischen Tanker in Gibraltar festgesetzt, daraufhin tat der Iran dasselbe. Nun schlägt der iranische …
EU-Chefin von der Leyen legt Bundestagsmandat nieder
Ursula von der Leyen tritt im November ihr neues Amt als EU-Kommissionspräsidentin an. Der Job hat allerdings nicht nur Vorteile. Im Interview merkte man das bei einer bestimmten …
Klage gegen gekappte Wahlliste bleibt erfolglos - AfD reagiert mit Unverständnis
Sachsens AfD träumt vom Sieg bei der Landtagswahl am 1. September. Aber viele ihrer Kandidaten dürfen gar nicht antreten. Eine Beschwerde beim Bundesverfassungsgericht bleibt …
Zitteranfälle bei Kanzlerin häufen sich - Wagenknecht ehrt Merkel: „Aber irgendwann ...“
Weil Angela Merkel einige Zitteranfälle hatte, ist ihr Gesundheitszustand immer häufiger Gesprächsthema. Sahra Wagenknecht meint, die Gründe zu kennen.
Donald Trump bekommt neuen Minister: Mark Esper wird vereidigt
Erneuter Personalwechsel bei Donald Trump: Der Senat hat Mark Esper als neuen Verteidigungsminister bereits bestätigt.
Boris Johnson oder Jeremy Hunt - Termin und Infos zur Tory-Wahl in Großbritannien
Premierministerin Theresa May ist am Brexit gescheitert und zurückgetreten. Wer folgt? Ein Deal oder ein No-Deal-Brexit? Oder stürzen Abweichler die konservative Regierung?
Jeremy Hunt: Das ist der Mann, der Brexit-Premierminister werden will?
Jeremy Hunt könnte neuer britischer Premierminister werden und für den Brexit zuständig sein. Er gilt als Kandidat ohne Eigenschaft. Aber wer ist er eigentlich?
Söder unglaubwürdig? Mehrheit der Bayern vertraut ihm bei wichtigem Thema nicht
Obwohl sich Ministerpräsident Markus Söder für Volksbegehren Artenvielfalt eingesetzt hat und eine massive Aufforstung bayerischer Wälder plant, vertraut ihm die Mehrheit der …
AKK ist mehr als Muttis machtloses Töchterchen
Annegret Kramp-Karrenbauer will mehr deutlich Geld für die Bundeswehr. Die Forderung erzürnt nicht nur Linke und Grüne, sondern auch die SPD. Ein Kommentar.
„Intellektuell untertourig“: Spitzenpolitiker in skurrilem Twitter-Clinch um Kühnert - einer wird persönlich
In Berlin regiert gerade vor allem die Sommerpause. Auf Twitter begeben sich gleich vier bekannte Politiker in einen Verbalfight. Auslöser ist - mal wieder - das Thema Sozialismus.
„Reise durch die Hölle“ - ZDF-Doku zeigt die schlimme Situation von Flüchtlingen in Libyen
Eine Dokumentation zeigt, unter welchen schlimmen Bedingungen Flüchtlinge in Libyen eingesperrt werden. Besonders hart sind Frauen betroffen.
Moschee in NRW nach Bombendrohung geräumt - Polizei vermutet rechtsextremes Motiv
Die Ditib-Moschee in Duisburg ist nach einer Bombendrohung geräumt worden. Die Polizei vermutet Rechtsextreme hinter der Droh-Mail. Auch andere Moscheen sind kürzlich bedroht …
Bombendrohung gegen Linke - Sperrung von Partei-Zentrale in Berlin aufgehoben
Die Zentrale der Linken in Berlin musste wegen einer Bombendrohung geräumt werden. Polizei geht von  rechtsextremem Hintergrund aus.
Parlamentswahl in der Ukraine: Selenskyj-Partei erreicht nach eigenen Angaben absolute Mehrheit
In der Ukraine hat am Sonntag gewählt. Die rund 30 Millionen Wähler der früheren Sowjetrepublik waren aufgerufen, die Abgeordneten der Obersten Rada zu bestimmen.
Neuer Gesetzentwurf: Spahn will Notaufnahmen entlasten
Gesundheitsminister Jens Spahn plant die Reform der Notfallversorgung. Mit einem neuen Gesetzentwurf will er die Notaufnahmen entlasten.
„Mir macht die Vorstellung Angst“: Kassenchefin warnt vor unnötigen Operationen
Wie geht es weiter mit Deutschlands Krankenhäusern? Eine Kassen-Vorständin sieht einen Klinik-Überschuss - und führt eine Angst als Argument für Schließungen ins Feld.
Hongkong: Tränengas und Gummigeschosse gegen Demonstranten - Regierungsgegner attackiert
Aufruhr in Hongkong: Auf den Straßen der ehemaligen britischen Kolonie hat die Polizei bei einer Groß-Demo Tränengas und Gummigeschosse gegen Regierungsgegner eingesetzt.
Sachsens Linke kritisiert Wahlkampf-Botschaft der CDU
Die Linken haben der CDU in Sachsen vorgeworfen, die DDR in die Nähe des Nationalsozialismus zu rücken.
Bayerischer AfD-Landeschef greift Höcke mit herbem Vorwurf an
Der Landesvorsitzende der bayerischen AfD, Martin Sichert, hat Parteirechtsaußen Björn Höcke scharf angegriffen.
Vor Tory-Wahl: Minister will zurücktreten, wenn Boris Johnson Premier wird
In London sind erneut Menschen gegen den wahrscheinlichen künftigen britischen Premier, Boris Johnson, auf die Straße gegangen. Ein Minister droht derweil mit Rücktritt.
Panzer kosten Verteidigungsministerium fast doppelt so viel wie veranschlagt
Für 350 Panzer des Typs Puma wollte das Verteidigungsministerium eigentlich drei Milliarden Euro ausgeben. Nun ist die Summe fast doppelt so hoch.
So soll Ursula von der Leyens neues Europa werden
Die neue EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen hat für ihre Wahl teilweise große Zugeständnisse an Sozialdemokraten und Grüne gemacht. Ein Überblick über das …
Kosovarischer Regierungschef Haradinaj tritt zurück
Der Regierungschef des Kosovos ist zurückgetreten. Er soll für Kriegsverbrechen verantwortlich sein.
Angela Merkel äußert sich zu ihrer Gesundheit - während sich ein Geheimplan abzeichnet
Angela Merkel und ihre Sommerpressekonferenz: Am Freitag gab es eine Reise zu AKK, von der Leyen, Brexit und Iran. Und es gibt schon neue Spekulationen.
Einblick in Verträge: Mautbetreiber werfen Scheuer „unsauberes“ Spiel vor - Jetzt reagiert er
Die Grünen fordern von Verkehrsminister Scheuer die Offenlegung der gekündigten Verträge mit den Betreiberfirmen für die gescheiterte Pkw-Maut. Die Firmen werfen ihm auch …
Theresa May: Ehemann, Karriere und Kinder? So ist die britische Premierministerin privat
Theresa May ist die Premierministerin, die den Brexit abwickelt. Wer ist die Frau hinter dem Amt? Was weiß man über Familie, Ehemann und Privatleben?
„Ich will keine Politik à la Elysée-Palast“ - CSU-Vize-Chefin macht von der Leyen klare Ansage
Die Wirtschaft reagiert irritiert auf die Wahl-Rede Ursula von der Leyens. Die neue Chefin des Wirtschaftsbeirats der Union, Angelika Niebler, kündigt Widerstand aus den eigenen …
Ilse Aigner zeigt AfD-Mann wegen Facebook-Foto an - er war zuvor schon negativ aufgefallen
Kurz vor der Sommerpause geht es im Landtag noch einmal hoch her: Ein AfD-Abgeordneter kassiert erst eine Rüge, dann eine Strafanzeige. Und Markus Söder appelliert an die Partei, …
Trump zieht es durch: Keine F-35-Kampfflugzeuge mehr für die Türkei
Die Auslieferung der neu entwickelten F-35-Kampfjets an die Türkei wird von den USA storniert. Dabei äußerte US-Präsident Donald Trump kurz zuvor noch Verständnis im Hinblick auf …
Iran-Krise: Revolutionsgarden halten „ausländischen Tanker“ fest
Die USA treiben ihre Initiative zum Schutz von Handelsschiffen im Persischen Golf voran. Währenddessen hält der Iran einen „ausländischen Tanker“ fest.
Sandra Maischberger: ARD-Sendung fiel aus - Sommerpause dauert mehrere Wochen
Sandra Maischbergers Talkshow wird derzeit nicht wie gewohnt in der ARD ausgestrahlt. Die Sendung hat Sommerpause.
Iran-Krise: Außenminister Sarif warnt Donald Trump vor "Spiel mit dem Feuer"
Seit Wochen schwelt der Konflikt zwischen Iran und dem Westen. Nachdem zuletzt ein iranischer Öltanker in Gibraltar festgesetzt wurde, gibt es erste Zeichen für Entspannung.
AfD-Stadtrat spielt mitten auf der Autobahn Polizist - doch es wird noch verrückter
Thomas Prinz ist frisch gewählter AfD-Stadtrat in Freital. Jetzt musste er sich vor Gericht verantworten, weil er sich als Polizist ausgab - und nicht nur das.
Kim Jong Un testet schon wieder Raketen - Experte rechnet mit weiteren Starts
Nordkorea hat wieder Raketen getestet. Südkorea berichtet von zwei abgefeuerten Raketen. Es war das zweite Mal innerhalb einer Woche - und einem Experten zufolge nicht das letzte …
Wirtschaft steuert weiter in Schwächephase: CSU fordert Konjunkturpaket
Nach dem Willen der CSU soll sich die Bundesregierung stärker gegen die Eintrübung der Wirtschaft in Deutschland stemmen.
Kramp-Karrenbauer macht Antrittsbesuch bei Nato-Generalsekretär Stoltenberg
Die Bundeswehr soll in der Öffentlichkeit mehr gesehen werden. Dafür hat Verteidigungsministerin AKK auch schon einen Plan. Verhandlungen mit der Bahn laufen.
AfD-Gründer Lucke lehrt zum Wintersemester wieder an der Uni Hamburg
AfD-Gründer Bernd Lücke soll zum Wintersemester wieder an der Universtität Hamburg lehren. Bei Studenten stößt die Personalie auf Kritik. So äußert sich die Uni:
CSU legt 180-Grad-Wende bei Asylpolitik hin -  Stirnrunzeln in der Partei
Der Sommer 2018 kannte in der Innenpolitik keine Verschnaufpause. Täglich schaukelte sich der Machtkampf von CDU und CSU um die Asylpolitik immer weiter nach oben. Aktuell …
Baltimore-Streit eskaliert: Trump legt nach und greift Bürgerrechtler an - der kontert heftig
Donald Trump setzt seine Tiraden gegen die Stadt Baltimore und die Regierung weiter fort. Nun ist auch ein Bürgerrechtler Teil seiner Kritik geworden.
Brandstiftung nach AfD-Fest - Polizei ermittelt wegen versuchten Mordes
Eine Brandstiftung an einer Gartenlaube, in der ein AfD-Politiker schlief, hält die Behörden in Sachsen-Anhalt auf Trab. Es wird wegen versuchten Mordes ermittelt.
Kobold in der Batterie? Baerbock unterläuft skurriler Sprach-Flop im Sommerinterview
Der Höhenflug ihrer Partei scheint nicht abreißen zu wollen. Grünen-Chefin Annalena Baerbock sprach im ARD-Sommerinterview auch über Technologie-Fragen - tappte rein sprachlich …
„Gekreuzigte Frauen“: Papst verurteilt Prostitution in drastischen Worten
Papst Franziskus hat sich in einem Buch-Vorwort zum heiklen Thema Prostitution geäußert. Das Oberhaupt der katholischen Kirche wählt deutliche Worte.
„Earth Overshoot Day“ - Forscher warnen: Ressourcen auf der Erde sind seit heute verbraucht
Am 29. Juli haben wir Menschen unsere Ressourcen auf der Erde für dieses Jahr bereits aufgebraucht. Wer die größten Klimasünder sind.
Oberster Gerichtshof erlaubt Mauerbau an Grenze zu Mexiko: Trump feiert „großen Sieg“
Donald Trump hat einen knappen Sieg in Sachen Mauer an der Grenze zu Mexiko errungen: Nach dem Urteil des Obersten Gerichtshofs darf der US-Präsident für sein umstrittenes …
CSU-Klimakonzept: SPD reagiert auf Unionspläne für günstigeres Bahnfahren
CSU-Chef Markus Söder plant, Bahnfahren billiger zu machen und den Zugverkehr zu stärken. Nun reagiert die SPD.
Trump will mehr Todesstrafen: US-Präsident ordnet Verfahren an, das es nicht mehr gab
Die Todesstrafe hat nicht nur in den USA scharfe Gegner. Präsident Trump will sie jetzt dennoch ausweiten.
USA und Frankreich streiten um Digitalsteuer, Großbritannien wird umgarnt
Die USA haben eine weitere wirtschaftliche Fehde laufen. Donald Trump macht einmal mehr klar, wen in Europa er für einen Freund hält und wen nicht. Frankreich hält trotz Drohungen …
Chinese schreit Lindner 30 Minuten lang an - FDP-Chef reagiert verständnislos
FDP-Chef Lindner ist mit einer Delegation nach Hongkong gereist – das Verhalten der kommunistischen Politiker soll frostig gewesen ein.
Donald Trump: Peinlicher Patzer bei Rede - niemand bemerkte das Wappen
US-Präsident Donald Trump ist während einer Veranstaltung unbemerkt vor einem gefälschten Präsidentensiegel aufgetreten. Der Adler erinnerte stark an das Wappentier aus Russland.
Wegen Rackete: Salvini plant Millionenstrafen für Seenotretter - und hat grünes Licht in Italien
Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete rettete Flüchtlinge aus dem Mittelmeer. Nun plant Matteo Salvini ein Gesetz, das Aktionen wie ihre künftig verhindern soll.
US-Rapper ASAP Rocky wegen Prügelei festgenommen: Schweden verbietet Trump, sich einzumischen
US-Präsident Donald Trump greift Schweden an, weil ein Verfahren gegen den Rapper ASAP Rocky eingeleitet wurde. Schwedische Amtsträger kontern.
Kuriose Umfragen: Deutsche sorgen sich ums Klima - doch beim Fliegen hört der Spaß auf
Hitzerekorde in Deutschland, neue Forschungsergebnisse zum Klimawandel: Einige Deutsche wollen laut einer Umfrage künftig weniger fliegen - aber es sind bei weitem nicht alle.
Ein Viertel der Abgeordneten schwänzte AKK-Vereidigung- darunter auch Promi-Politiker
Annegret Kramp-Karrenbauer ist am Mittwoch vereidigt worden. Bei der Sondersitzung fehlten am Mittwoch viele Politiker.
Skurrile Idee: Bundestagsabgeordneter will AfD teilen - Vorbild sind CDU und CSU
Marc Jongen, Bundestagsabgeordneter der AfD, hat vorgeschlagen die Partei nach dem Vorbild von CDU und CSU zu teilen. Das hat einen ganz speziellen Grund.
Zentralabitur wird seit Jahren gefordert - Wer will überhaupt ein Abi für alle?
Das Thema Zentralabitur geistert seit Jahren durch Deutschland. Immer wieder sorgt es für viel Diskussionen und Streit. Doch wer will überhaupt ein Zentralabi?
Mehr als hundert Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken? Migranten nach Unglück vermisst
Die Internationale Organisation für Migration befürchtet ein schweres Bootsunglück mit möglicherweise bis zu 115 Toten. Es könnte das schwerste seit Jahresbeginn sein.
Lira-Krise: Türkei greift zu überraschender Maßnahme - Hilft VW jetzt Erdogan?
Der Präsident wünscht - die Zentralbank folgt. Die türkische Zentralbank hat in der schwelenden Lira-Krise einen ungewöhnlichen Schritt getätigt. Hilfe könnte indirekt von VW …
Extrem-Sommer: Grüne fordern wegen „Klimakrise“ Recht auf Hitzefrei und Homeoffice
Die Hitze hat Deutschland im Griff - die Grünen erwarten für die Zukunft mehr solcher Extremsommer. Und fordern von Kanzlerin Angela Merkel nun Maßnahmen.
Tunesiens Präsident Essebsi gestorben
Tunesiens Präsident Beji Caid Essebsi ist im Alter von 92 Jahren gestorben. Das teilte das Präsidialamt am Donnerstag auf Facebook mit.
Donald Trump nach Mueller-Verhörung: Er hat einen „lausigen Job“ gemacht
Robert Mueller, der ehemalige Sonderermittler in der Russland-Affäre, erklärte das sein Ermittlungsbericht Trump nicht entlastet.
Aus Auto angeschossen: Die Wunde ist verheilt, aber sein Leben ist nicht mehr dasselbe
In Wächtersbach in Hessen wurde ein 26-jähriger Eritreer angeschossen. Die Tat war nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft fremdenfeindlich motiviert. Jetzt kommt der Mann aus …
Seenotrettung: „Direkt in die Arme der AfD“ - CSU murrt über Seehofer
Horst Seehofer war in den letzten Tagen das große Gesprächsthema bei der CSU. Der Ton des Innenministers in Sachen Seenotrettungen sorgt für Kritik.
Beim Klimaschutz agiert die deutsche Politik im Schneckentempo - dabei braucht es schnelle Lösungen
In diesen fast schon unnatürlich heißen Tagen ist die Klimadebatte noch präsenter. Die CO2-Bepreisung soll abgefedert werden, die Pendlerpauschale steigen, die Attraktivität von …
„Hart aber fair“: Darum fiel die Sendung aus
Freunde der Polit-Talkshow müssen vorerst ohne „Hart aber fair“ auskommen - was der Grund ist und wann es weitergeht:
Riesiger Stromausfall in Venezuela - Regierung wittert Sabotage
Erneut sind in Venezuela die Lichter ausgegangen. Schon vor einigen Monaten war das Land in der Dunkelheit versunken.
Aufregung um 112: Notrufnummer bald ein Callcenter?
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will die Notfallversorgung in Deutschland radikal umbauen. Krankenhäuser sollen sich etwa auf echte Notfälle konzentrieren können.
Iran-Konflikt eskaliert: Trump droht: „Sind bereit für das schlimmste Szenario“
Die Lage im Persischen Golf spitzt sich dramatisch zu. Der Iran hält die Besatzung eines britischen Tankers fest. Großbritannien plant eine Seeschutzmission. Trump droht, will …
Gewalt eskaliert: Hooligans bewerfen Gay-Pride-Parade mit Steinen - „grauenhaft und todernst“
Mit bunten Ballons ziehen hunderte Polen bei der Gay-Pride-Parade durch Bialystok - bis plötzlich rechte Gegendemonstranten Steine auf die LGBT-Community werfen.
Südkorea feuert Warnschüsse gegen russisches Militärflugzeug
Ein schwerer Zwischenfall über dem südkoreanischen Luftraum alarmiert die Streitkräfte des Landes. Ein russischer Bomber soll in den Luftraum vor der Ostküste eingedrungen. Es …
Trotz Kritik von Kollege: Mehrheit der AfD-Abgeordneten will zu AKK-Vereidigung kommen
Wenige Tage ist Annegret Kramp-Karrenbauer nun Bundesverteidigungsministerin. Am Samstag hatte sie ihren ersten großen Auftritt - tags darauf verärgerte sie die SPD mit der ersten …
„Du schadest uns allen“: Deftige Ansagen an die AfD-Oberen
Missmanagement, Umgang mit Geldern und Austritte: Auf einem Sonderparteitag der AfD im bayerischen Greding zeigen sich die Gräben innerhalb von Partei und Fraktion.
Hongkong: Unbekannte Schläger in weißen T-Shirts verprügeln Demonstranten
In Hongkong gibt es seit Wochen Protest gegen ein umstrittenes Gesetz. Am Sonntag hat sich die Lage dramatisch zugespitzt: Unbekannte haben auf Protestierende eingeprügelt.
„Wenn nicht jetzt, wann dann?“ - So wollen die Grünen Münchens Rathaus übernehmen
Die Grünen haben am Wochenende auf einem Parteitag ihr Kommunalwahlprogramm beschlossen. Lebenswertes und bezahlbares Wohnen, klimafreundliche Mobilität mit Fokus auf ÖPNV und Rad …
Schlagabtausch im „heute journal“: Heikle Frage von Kleber an AKK bleibt unbeantwortet
Annegret Kramp-Karrenbauer wird als neue Verteidigungsministerin im ZDF von Claus Kleber interviewt. Doch AKK erweist sich als hartnäckige Gesprächspartnerin.
Hier kommt Boris: Wer ist dieser Blondschopf, der den Brexit jetzt durchsetzen will?
Die einen halten ihn für einen Clown, die anderen für ziemlich gerissen. Boris Johnson wird wohl der nächste britische Premierminister, der den Brexit vollenden soll. Kommt es …
Eskalation am Golf: Zündeln trotz Explosionsgefahr
Im gefährlichen Spiel der Nadelstiche in der Golfregion sind alle Beteiligen Getriebene, wodurch das Risiko eines katastrophalen Krieges noch größer wird. Ein Kommentar von …
„Wir suchen Dich“: Stellenanzeige des Bundesrats geht gründlich in die Hose - Twitter-User drehen durch
Der Hinweis auf eine Stellenanzeige sorgt in den Weiten des Internets für Aufruhr. Schuld ist eine Botschaft des Bundesrates, dessen Digitalsparte sicher anderes im Sinn hatte.
Österreich: Justiz ermittelt nach Strache-Affäre gegen Ex-Mitarbeiter von Kurz
Im Zusammenhang mit der Ibiza-Affäre hat die österreichische Justiz Ermittlungen gegen einen ehemaligen Mitarbeiter von Ex-Kanzler Sebastian Kurz (ÖVP) wegen Vernichtung von …
Carola Rackete: "Sea Watch"-Kapitänin hat Italien verlassen - Salvini mit üblen Worten
Kapitänin Carola Rackete gehört nach Angaben ihres Anwalts nicht mehr zur aktuellen Crew des Rettungsschiffs "Sea-Watch 3".
Zentralabitur sorgt für Disput zwischen Christian Lindner und Markus Blume
Die Schulbildung ist in Deutschland Ländersache und damit in jedem Bundesland unterschiedlich. Christian Lindner findet das nicht mehr zeitgemäß.
Erster Auftritt als Verteidigungsministerin - AKK wendet sich an Soldaten: „Und ich sage Ihnen ...“
Mit einem feierlichen Gelöbnis von 400 Bundeswehrrekruten hat die Bundesregierung zum 75. Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler an den Widerstand gegen das …
Morddrohung gegen ARD-Journalisten - Meuthen wetterte zuvor bei Wahlkampfrede
WDR-Journalist Georg Restle sieht sich nach einem AfD-kritischen Kommentar Morddrohung ausgesetzt. Zuvor schon hatte AfD-Chef Jörg Meuthen heftig gegen ihn gewettert.
Drastischer Fall: Mann zündelt an Wohnung eines ausländischen Nachbarn - und zückt Machete
Ein unglaublicher Angriff in einem Dresdner Mehrfamilienhaus beschäftigt den Staatsschutz - ein Mann ging mit Feuer und Machete auf die Tür seines Nachbarn los.
Umfrage-Dämpfer für Grüne - Union wieder im Aufwind
Die Hälfte der Legislaturperiode ist beendet. Der Blick auf die nächste Bundestagswahl offenbart: Eine Regierung ohne Unions-Beteiligung geht nicht.
Klimaprotest in den Sommerferien - Greta Thunberg in Berlin: „Ich werde nie aufgeben“
Klimaaktivistin Greta Thunberg nimmt in Berlin an einem Klimaprotest Teil. Die Gründerin der Bewegung Fridays for Future wird eine Rede halten.
„Adolf H.“ auf der Autobahn: Trucker sorgt mit Nazi-Deko für Entsetzen
Ein fragwürdiger Schriftzug hinter der Frontscheibe eines Lastwagens sorgt für Wirbel. Denn der Fahrer trug gleich mehrfach offen seine Gesinnung zur Schau.
Terror-Razzia in Köln und Düren: Nur noch drei Männer in Polizei-Gewahrsam
Wegen eines Terrorverdachts gegen islamistische Gefährder durchsuchte die Polizei Wohnungen in Köln und Düren.
Kanzlerin Merkel sitzt nach Zitteranfällen bei AKK-Ernennung auf Stuhl
Stressige Tage hat die Bundeskanzlerin Angela Merkel hinter sich - und heute auch noch Geburtstag. Groß gefeiert wird aber nicht. Es steht die Ernennung von AKK zur …
„Hart aber fair“: CDU-Frau geht Moderator Frank Plasberg in ARD-Sendung an
Bei „Hart aber fair“ diskutierte Frank Plasberg mit Experten über Extrem-Wetter und Klimawandel in Deutschland. Dabei kam es zu einem heftigen Schlagabtausch mit Agrarministerin …
Russischer Botschafter in Deutschland kritisiert Wirtschaftspolitik des Westens
Der russische Botschafter in Deutschland, Sergej Netschajew, kritisierte vor Beginn des Petersburger Dialogs die Wirtschaftspolitik des Westens.
Nach von-der-Leyen-Wahl: So geht es mit der GroKo weiter - Scholz äußert sich
Ursula von der Leyen ist denkbar knapp zur EU-Kommissionspräsidentin gewählt worden und tritt im November ihr neues Amt an. Doch die umfangreiche Arbeit beginnt schon wesentlich …
Donald Trump: Amtsenthebung wegen Rassismus?
US-Präsident Donald Trump sollte wegen seiner rassistischen Tweets abgestraft werden. Die Welt empört sich, das US-Repräsentantenhaus verurteilt die Twitter-Attacken. Und jetzt?  …
Rätselhafter Mordanschlag: Kennedy-Mörder mit Messer attackiert – Hintergründe unklar
Der Kennedy-Mörder Sirhan Bishara Sirhan musste mit Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden.
Sayn-Wittgenstein: Landesverband geht auf Konfrontation zur Bundes-AfD
Ein Gericht bestätigt den Rauswurf von Doris von Sayn Wittgenstein aus der AfD. Doch der Landesvorstand stellt sich hinter sie.
„Stau“ vor Italiens Küste: Drei Rettungsschiffe warten auf einen sicheren Hafen
Die Rettungsschiffe „Alan Kurdi“, „Eleonore“ und „Mare Jonio“ haben derzeit insgesamt etwa 150 Gerettete an Bord. Sie warten vor Lampedusa und Malta auf die Erlaubnis anzulegen.
AfD im Dauer-Höhenflug: Warum der Osten so anders wählt
Am Sonntag dürfte der Alarm im politischen Deutschland groß sein: Die AfD liegt in Sachsen und Brandenburg auf Kurs Wahlerfolg. Doch warum ist die Partei im Osten so stark? Eine …
Trend zeigt: Diese fünf Demokraten können US-Präsident Trump aus dem Amt werfen
Laut einer Umfrage sind führende Präsidentschaftsbewerber in einer guten Position, US-Präsident Donald besiegen zu können. Doch Demokrat Joe Biden leistet sich einen Patzer nach …
Kommission kritisiert Polizeigesetz - Herrmann gesteht Fehleinschätzung ein
Das bayerische Polizeiaufgabengesetz bleibt in der Kritik - auch eine Expertenkommission entdeckt Mängel. Minister Joachim Herrmann räumt einen Fehler ein.
Nach G7-Eklat: Bolsonaro will Sorry von Macron - und riskiert dafür sogar Amazonas-Hilfe
Es ist buchstäblich ein Spiel mit dem Feuer: Brasiliens Präsident Bolsonaro will über G7-Hilfen für die Amazonas-Feuer sprechen - vorher müsse aber Emmanuel Macron klein beigeben.
Protest an Grenze: Türkische Sicherheitskräfte gehen gegen Syrer vor
Türkische Sicherheitskräfte haben Aktivisten zufolge an einem Grenzübergang zu Syrien in Richtung von Demonstranten im Nachbarland geschossen und Tränengas eingesetzt.
Medien: Persönliche Assistentin von Trump tritt zurück
Und schon wieder ein Abgang im Weißen Haus: Jetzt verlässt offenbar die persönliche Assistentin Donald Trump.
Söder will Klimabonus statt CO2-Steuer
Statt einer CO2-Steuer will Markus Söder (CSU) Bürger steuerlich begünstigen, die Energie sparen. Mit seiner Klimapolitik verfolgt er einen bestimmten Plan.
Trump sagt Europa-Reise wegen Hurrikan "Dorian" komplett ab und warnt Bevölkerung
Wegen des Hurrikans "Dorian", der auf die Ostküste der USA treffen wird, sagt Donald Trump seine Europa-Reise ab. Er will seine ganze Aufmerksamkeit dem Sturm widmen.
Brexit: Parlament wird lahmgelegt - Queen stimmt Plänen Boris Johnsons zu
Brexit: Die Queen hat Boris Johnsons zugestimmt - das Unterhaus wird in eine extra-lange Pause geschickt, mitten im Ringen um einen geordneten Brexit.
Diäten fast verdoppelt: Berliner Abgeordnete langen kräftig zu - und machen Versprechen
„Arm, aber sexy“, so lautet das Berliner Klischee-Selbstbild. Die Abgeordneten des Stadtstaats werden künftig weniger „arm“ sein - machen dafür aber auch ein Versprechen.
Britische „Times“ lässt deutsche Wehrmacht auferstehen
Der britischen „Times“ unterlief bei der Berichterstattung über den Zustand der deutschen Streitkräfte ein peinlicher Lapsus.
Erdogan bei Putin zu Besuch: Lage in Syrien spitzt sich zu - türkischer Präsident warnt die USA
Nach dem Besuch des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan bei Kremlchef Wladimir Putin soll sich die Lage in Syrien schon bald „normalisieren“. Zugleich wird die USA gewarnt.
Neue Migrationsstudie: Weiterhin Skepsis gegenüber Einwanderung - aber positive Tendenz
Eine neue Migrationsstudie zeigt, dass in Deutschland nach wie vor Skepsis bezüglich der Einwanderung vorherrscht. Es werden aber positive Effekte wahrgenommen.
Greta Thunberg: Kurz vor Ankunft in New York zu Zwischenstopp gezwungen
Die Segeljacht „Malizia“ mit der schwedischen Klimaaktivistin Greta Thunberg befindet sich im Zeitplan auf ihrer Fahrt nach New York.
Verbindung zu Rechtsextremen: AfD-Landesvorsitzende Sayn-Wittgenstein aus der Partei ausgeschlossen
Die AfD erlebt turbulente Zeiten. Eine Rolle spielt dabei auch die Politikerin Doris von Sayn-Wittgenstein. Nun wurde sie aus der Partei ausgeschlossen.
Berühmter Nobelpreisträger kritisiert Merkel-Politik: „Eine geradezu besessene Angst vor Schulden“
Star-Ökonom Paul Krugman kritisiert die Wirtschaftspolitik der Bundeskanzlerin Angela Merkel in der New York Times scharf. Er fordert die Abkehr von ihrer Politik.
Thai-König demütigte Ehefrau öffentlich mit seiner Geliebten - und setzt jetzt noch einen drauf
Thailands König Rama X. hat seiner Geliebten einen königlichen Titel verliehen. Seine Frau - und das ganze Land - sieht dabei zu.
Mehr als 20.000 Menschen wurden aus Istanbul abgeschoben
Die Abschiebefrist für nicht-registrierte Flüchtlinge in Istanbul war abgelaufen. Nun wurde eine neue Deadline gesetzt. Mehr als 20.000 Menschen wurden bereits abgeschoben.
Schleierfahndung statt Schlagbaum: Bayern lockert Grenzkontrollen
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann setzt an der Grenze zu Österreich künftig auf flexiblere Kontrollen. Zwar sei der Schutz der EU-Außengrenzen noch nicht so weit …
Die SPD drängt nach links - Hoffnung auf Rot-rot-grün im Bund?
Die SPD will sich neu erfinden. Mit dem Vorschlag einer Vermögensteuer positioniert sich die Partei politisch bewusst weit links von der Großen Koalition.
Hetzjagd auf Migranten in Chemnitz: Brisante Details aufgetaucht
Gab es in Chemnitz Hetzjagden auf Migranten? Die Frage entzweite Deutschland. Der Verfassungsschutzpräsident verlor sein Amt. Jetzt ist klar: Rechte haben sich zur „Jagd“ …
Chemnitz: Hitlergruß auf rechter Demo - Schlagfertiger Polizei-Tweet wird zum Netzhit
Zum Jahrestag der rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz gingen einige Rechte am Sonntagnachmittag wieder auf die Straße. Mehr Aufmerksamkeit bekam aber ein Polizei-Tweet.
Brexit: Auch bei No-Deal muss Großbritannien blechen
Die EU-Kommission besteht auch bei einem Brexit ohne Vertrag auf die vollständige Bezahlung der Schlussrechnung. Boris Johnson hatte eine Zahlungsverpflichtung bestritten.
Donald Trump droht - bayerischer Bürgermeister reagiert jedoch ganz gelassen
Donald Trump erwägt nach eigenen Angaben einen Abzug der US-Truppen aus Deutschland. Ein bayerischer Bürgermeister nimmt‘s gelassen - er nimmt ganz andere Indizien wahr.
SPD-Vorsitzende Manuela Schwesig will Vermögenssteuer - und dabei nicht „Omas Häuschen“ treffen
Wie geht es weiter mit der SPD und der Großen Koalition? Diesen Fragen stellt sich Manuela Schwesig im ARD-Sommerinterview. Sie will eine Vermögenssteuer einführen.
Gerhard Schröder wegen Ehebruchs angeklagt - Altkanzler droht Strafe in Millionenhöhe
Leidenschaft, die Leiden schafft - Altkanzler Gerhard Schröder muss sich vor Gericht verantworten. Der Liebe wegen.
Schwieriger G7-Gipfel erwartet: Krisen und Konflikte
Die sieben reichen Industrieländer sind wegen der Alleingänge von US-Präsident Trump zerstritten. Jetzt kommt noch der neue britische Premierminister Johnson dazu. Was kann beim …
Erbitterter Kampf: Tausende Hongkonger gehen gegen Regierung auf die Straße
Gut zweieinhalb Monate dauern die Proteste in Hongkong nun schon an. Ein Ende ist nicht in Sicht.
Scharfe CSU-Kritik an Vermögenssteuer-Plänen der SPD - Scholz steht hinter seiner Partei
Eine Woche vor den Wahlen in Ostdeutschland treibt die SPD ihre Vermögensteuer-Pläne voran. Bei CDU und CSU stoßen sie auf Ablehnung. Bei der Wirtschaft auch. Doch manche Experten …
Kostenloser Nahverkehr: Linke will den Osten attraktiver machen
Die Linkspartei arbeitete den sogenannten „Zukunftsplan Ost“ aus, um vor allem den ländlichen Regionen einen zusätzlichen Reiz zu verleihen.
Schadet sie der CDU? Krachende Umfrage-Pleite für AKK
Bringt die CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer ihre Partei voran oder schadet sie der Union sogar? Eine Umfrage hat ein desaströses Zeugnis für AKK ergeben.
„Ich liebe den Präsidenten“ - Donald Trumps Sprecherin soll nun für Fox News über ihn berichten
Sarah Huckabee Sanders ist zurück - die ehemalige Pressesprecherin Donald Trumps heuert bei Fox News an.
Bei Illner: SPD-Kandidat will GroKo beenden - Ein Detail verrät möglichen Koalitionspartner
Bei Maybrit Illner ging es um das mögliche Ende der Großen Koalition. Ein Philosoph nimmt AKK in Schutz - und ein Detail verrät, was in Zukunft kommen könnte.
Kleinsparer drohen Strafzinsen: Söder und Scholz machen Druck auf Banken
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will Guthaben von Kleinsparern vor Strafzinsen schützen. Nun will auch Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) ein gesetzliches Verbot …
Hat sich Salvini verzockt? Fünf Sterne treffen sich mit Sozialdemokraten
Das krisengebeutelte Italien braucht eine schnelle Lösung der Regierungskrise. Ein Anfang scheint gemacht. Doch führt der Weg wirklich an einer Neuwahl vorbei, die vor allem …
Maybrit Illner zurück aus der Sommerpause: GroKo-Beben im Osten?
In der ersten Sendung nach der Sommerpause beschäftigt sich Maybrit Illner (ZDF) mit der prekären Lage der GroKo-Parteien im Osten kurz vor den Landtagswahlen.
Merkel unterstützt niederländischen Vorschlag zur Verschärfung des EU-Klimaziels
Bundeskanzlerin Merkel will sich dem niederländischen Vorschlag die Emissionen in der EU drastisch zu senken anschließen.
„Tatort“-Star äußert sich zu Ost-Wahlen - und ist geschockt von drastischen Reaktionen
Für den Verein „Gesicht zeigen!“ teilte Simone Thomalla einen Beitrag auf Facebook und Instagram - und erntete heftige Reaktionen. Jetzt wendet sie sich gegen ihre Kritiker.
„Zweiter Toni Hofreiter“: Söder erntet Spott - und muss heikle Frage beantworten
Bei Sandra Maischberger ging es am Mittwochabend um den möglichen Parteiausschluss von Hans-Georg Maaßen aus der CDU. Dann äußerte sich Markus Söder zu seinen …
ZDF-Moderatorin Dunya Hayali nach Wochen wieder da - mit kritischen Postings sorgt sie für Aufsehen
Dunya Hayali war für eine Weile von Facebook verschwunden. Dann meldete sie sich wieder zu Wort - und offenbarte der Öffentlichkeit direkt ihre Gefühle.
Der Mann fürs „Lebensgefühl“ - Freie Wähler nominieren Hans-Peter Mehling als OB-Kandidat
Die Freien Wähler haben ihren Kandidaten für die Oberbürgermeisterwahl 2020 in München nominiert: Hans-Peter Mehling.
Grönland wird zum Politikum: Diplomaten der USA und Dänemark telefonieren - Trump beschwert sich
US-Präsident Donald Trump ist gekränkt, weil er Grönland nicht kaufen darf. Die Angelegenheit wird zunehmend zur Belastung der Beziehungen beider Staaten.
Markus Lanz bombardiert Schwan mit Fragen zur SPD-Kandidatur - ihre Antwort überrascht
Bei Markus Lanz (ZDF) erntet Gesine Schwan Kritik für ihre Kandidatur um den SPD-Vorsitz. Auch in der Partei ist sie umstritten.
Rettungsschiff „Open Arms“: Nach dreiwöchiger Blockade im Hafen - Ungewisse Zukunft für Flüchtlinge
Nach knapp dreiwöchiger Blockade auf dem Mittelmeer hat das Rettungsschiff „Open Arms“ in Italien angelegt. Mehrere EU-Länder wollen Migranten aufnehmen.
Handelskonflikt mit Trump: Iran droht mit der Blockade der Öl-Transportrouten
Der Konflikt zwischen dem Iran und den USA droht in einen Handelskrieg zu münden. Nach Trumps Sanktionen droht der Iran mit einer Blockade der Handelsrouten.
Von wegen Klimawandel? Gauland will „Dynamik der Energiewende stoppen“
In der Klima-Debatte wirbt die AfD für eine Renaissance der Kernenergie. Parteichef Alexander Gauland fordert, dass man über den Atomausstieg nachdenken solle.
„Urlaub in Syrien“: Seehofer befeuert Aufregung - was ist an den Vorwürfen gegen Flüchtlinge dran?
Machen anerkannte Asylsuchende „Urlaub“ in Syrien? Entsprechende Berichte sorgen im Netz für Aufregung. Doch ein genauerer Blick lohnt.
Frankreich rüstet für G7-Gipfel mit über 10 000 Polizisten und Militär: Minister kündigt hartes Vorgehen an
Der G7-Gipfel in Biarritz steht bevor. Franreichs Innenminister Christophe Castaner will dabei nichts dem Zufall überlassen und kündigt eine harte Linie an.
Lindner geht ZDF-Frau belehrend an - dann kommt es im Sommerinterview zum Schlagabtausch
FDP-Chef Christian Lindner war beim ZDF-Sommerinterview zu Gast und sorgte für Zündstoff. Der Klimaschutz verdränge seiner Ansicht nach wichtige Themen von der Tagesordnung.
Kramp-Karrenbauer in Jordanien und Irak: Ministerin will Einsatz gegen den IS fortsetzen
Die neue Verteidigungsministerin hat erstmals Soldaten im Auslandseinsatz besucht. In Jordanien und dem Irak geht es um den Kampf gegen die Terrormiliz IS.
Trump rasselt mit dem Säbel - und Russland reagiert: „Direkte militärische Bedrohung“
INF-Abrüstungsvertrag zwischen Russland und USA endet. US-Präsident Donald Trump will mit neuen Boden-Luft-Raketen „umsichtig“ auf Russland reagieren. Russland unterstellt Trump …
Fall Epstein: Zwei Tage vor seinem Tod schloss er Testament ab - Obduktionsergebnis steht nun fest
US-Milliardär Jeffrey Epstein wurde tot in seiner Gefängniszelle aufgefunden. Nun steht das Obduktionsergebnis fest. Auch ein Testament wurde nun entdeckt.
Merkel feiert das offene Grenztor - Orban zieht vor seiner Lieblingsgegnerin den Hut
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) lobt auf den Feierlichkeiten zum Fall des Eisernen Vorhangs in Ungarn das offene Grenztor im August 1989: „Wesentlicher Baustein zur …
„Schwarze Null der CDU“: Extreme Kritik an AKK - übersteht sie das Ost-Beben?
Annegret Kramp-Karrenbauer unter verbalem Dauerbeschuss: In der Debatte um den Umgang mit Ex-Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen reißt die Kritik an der CDU-Chefin nicht ab.
Brinkhaus kündigt Einigung bei Soli-Abschaffung in kommenden zwei Wochen an
Die SPD will den Soli weitgehend abschaffen, die Union ganz und gar. Nun ruderte die Union ein Stück weit zurück.
Mietpreisbremse bis Maklergebühren: GroKo beschließt Maßnahmenpaket für den Wohnungsmarkt
Der Koalitionsausschuss von CDU/CSU und SPD hat Vorhaben für den Wohnungsmarkt beschlossen. Betroffen sind Themen wie Mietpreisbremse und Maklergebühren.
Politische Krise spitzt sich zu: London droht sogar das Ende des Zwei-Parteien-Systems
Im Kampf um den Brexit steuert Premier Boris Johnson auf Neuwahlen zu. Ein riskantes Unterfangen für seine Tories: Denn plötzlich wankt das Zwei-Parteien-System.
Bundeskanzlerin Angela Merkel erhält einen neuen Titel - und hat ein Versprechen parat
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist vielfache Ehrendoktorin. Für alle Universitäten, die ihr einen Ehrendoktor gegeben haben, hat die CDU-Politikerin ein Versprechen parat.
Hongkong: Erneut Zusammenstöße zwischen Polizei und Demonstranten - Chinas Truppen rücken näher
Trotz Verbots gehen in Hongkong wieder Tausende Menschen auf die Straße. Die Zusammenstöße von Demonstranten und Polizei eskalieren. China versetzt seine Militärs.
„Wahl-O-Mat“-Check vor der Sachsen-Wahl: AfD schon „auf dem Weg zur neuen NPD“?
Andere Parteien warnen vor rechtsextremen Tendenzen in der AfD. Der Wahl-O-Mat gibt die Möglichkeit, AfD und NPD zu vergleichen - das sind die Ergebnisse.
Nationalität von Tatverdächtigen benennen? „Bedient nur das rechte Lager“
Politiker und Polizeigewerkschaft in Bayern halten wenig bis nichts von einem Vorstoß aus NRW. Innenminister Herbert Reul (CDU) will anordnen, dass die Polizei als Mittel gegen …
Trump feuert seine wichtigste Assistentin - aus pikantem Grund
Der US-Präsident hat wieder einen Mitarbeiter weniger – seine persönliche Assistentin soll sich verplappert haben.
Dobrindt verteidigt „Kampfpreis-Steuer“ für Billigflüge
Dobrindt verteidigt seinen Vorschlag über eine Steuer auf Billigflüge - die Proteste kamen vehement vor allem aus den eigenen Reihen. War der CSU-Landesgruppenchef zu voreilig?
Kampfansage aus Istanbul: Erdogans Gegner wagt Machtprobe - wird er ernsthafter Konkurrent?
Ekrem Imamoglu hat Erdogans AKP in Istanbul eine schwere Niederlage zugefügt. Nun will er offenbar gegen parteinahe Stiftungen vorgehen.
Massenansturm: Über 150 Migranten gelangen in spanische Nordafrika-Exklave
Bei einem neuen Massenansturm afrikanischer Migranten sind mindestens 155 Menschen von Marokko aus in die spanische Nordafrika-Exklave Ceuta gelangt.
Weißes Haus gibt Trumps Melania-Fauxpas zu - und liefert merkwürdige Begründung
Es waren teils beinahe bizarre Auftritte, die der US-Präsident beim G7-Gipfel hinlegte. Und dabei strotzten Donald Trumps Worte in Frankreich mal wieder vor zweifelhaften Aussagen.
Wahlen in Sachsen und Brandenburg: Experte warnt - „Allparteienkoalition gegen AfD wird Radikale stärken“
Bei den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg könnte die AfD zur stärksten Kraft werden. Das könnte in der Partei einiges auf den Kopf stellen.
Für kleine Reparaturen: Bundeswehr-Kommandeure sollen diese Summe gestellt bekommen
Die Bundeswehr-Kommandeure sollen bei Ausrüstungsmängeln selbständig tätig werden. Deshalb wird ihnen einem Bericht zufolge eine entsprechende Summe zur Verfügung gestellt.
Wehrmacht-Comeback? Zeitung „Times“ blamiert sich - AKK-Ministerium antwortet cool
75 Jahre nach dem endgültigen Aus für die Wehrmacht hat die britische Times eine Peinlichkeit geleistet. Feiner Spott kam aus dem Verteidigungsministerium.
„Sinnentleert“? CDU-Mann schießt scharf gegen Merkel - und nennt „geborenen“ Kanzler-Kandidaten
In der CDU regt sich wieder Kritik an Angela Merkel: Eine „Sinnentleerung“ will ein Spitzenpolitiker aus der Partei erlebt haben. Er fordert ein bestimmtes Gesicht als …
Hessischer Polizei-Skandal: Polizisten mit rechter Gesinnung
Morddrohungen gegen die Anwältin Seda Basay-Yildiz brachten ans Licht: In der hessischen Polizei arbeiten Beamte mit rechtsextremer Gesinnung.
Er wurde von Deutschland gesucht: Spanische Polizei fasst mutmaßlichen Terror-Helfer
Der spanischen Polizei ist eine überraschende Festnahme gelungen. Ein vor zwei Jahren aus Deutschland geflohener mutmaßlicher Terrorhelfer ging den Behörden ins Netz.
Bei Markus Lanz: Spekulation über Söder als möglichen neuen Kanzler - „Gibt Menschen in Berlin, die ...“
Im ZDF hat es am Dienstagabend bei Markus Lanz wilde Spekulationen über die politische Zukunft in Deutschland gegeben: Ein bekannter Journalist glaubt an einen bayerischen …
Umfrage zur Landtagswahl: CDU kann sich in Sachsen leicht von der AfD absetzen
Wie werden die Rechten abschneiden? In Umfragen zur Landtagswahl in Sachsen liefern sich CDU und AfD ein hartes Rennen.
Mit diesem Team will die FDP in den Münchner Stadtrat einziehen
Die FDP will bei der Stadtratswahl 2020 in München das Ergebnis aus 2014 verdoppeln. Fünf Männer und fünf Frauen bilden das Top-Team.
Lindner mit argem Angriff auf ARD-Moderatorin Anne Will
Anne Will meldet sich zurück, die Sommerpause ist beendet. Mit hochkarätigen Gesprächspartner diskutiert sie über die Soli-Abschaffung. Christian Lindner sorgt für Zoff.
Assad-Bomben trafen türkisches Militär - Putin und Erdogan beraten über Syrien
Der jüngste Angriff zeigt, wie schnell der syrische Bürgerkrieg eskalieren kann. Dabei sollte ein Abkommen zwischen Russland und der Türkei Sicherheit bringen.
Kreml-Kritiker Nawalny ist nach 30 Tagen Gefängnis in Russland wieder frei
Nach der Inhaftierung des russischen Kreml-Kritikers Nawalny hat die Justiz nun die Konten seiner Stiftung wegen des Vorwurfs der Geldwäsche eingefroren.
Trump und Ruhani: Kommt es zum Treffen in New York?
Im Konflikt zwischen den USA und dem Iran deutet sich Entspannung an. Nach dem G7-Gipfel könnte nun alles sehr schnell gehen.
Kabinett beschließt Soli-Abbau für 2021 - Ehepaar aus Bayern klagt und hat prominente Unterstützung
Das Bundeskabinett hat die weitgehende Streichung des Solidaritätszuschlags beschlossen. Doch schon kurz darauf folgt eine Klage. Sie kommt von einem Ehepaar aus Bayern.
Rettungsschiff „Eleonore“ nimmt 100 Menschen im Mittelmeer auf
Das deutsche Rettungsschiff „Eleonore“ hat rund 100 Migranten auf dem Mittelmeer aufgenommen. Weitere 80 werden von der griechischen Küstenwache gerettet.
Sachsen-Wahl: Maaßen zieht sich nach Kritik mit brisantem Tweet zurück
Ministerpräsident Michael Kretschmer macht dem umstrittenen Wahlkämpfer Hans-Georg Maaßen schwere Vorwürfe. Der zieht Konsequenzen.
Hongkong: 65 Festnahmen am Wochenende - auch Kind (12) darunter
Die Proteste in Hongkong reißen nicht ab, denn auch am Sonntag versammelten sich Demonstranten. Nun soll ein erster Schuss gefallen sein.
DB wirft Mann aus Zug, weil er E-Bike dabei hat: Fahrgäste reagieren entsetzt - Konzern kontert
Ein Fahrgast wollte in einem Zug ein E-Bike mitnehmen, doch die Deutsche Bahn hat es verboten. In den sozialen Medien gibt es viel Kritik am Unternehmen. Die Bahn kontert.
Eskalation im Nahen Osten: Fünf Tote bei Angriff Israels in Syrien
In seltener Offenheit räumt Israel einen Luftangriff auf Syrien ein. Iranische Kräfte sollen einen Drohnenangriff auf Israel geplant haben. In Beirut gehen zwei israelische …
Mehrere tausend Menschen demonstrieren in Dresden gegen "Rechtsruck"
Mehrere tausend Menschen haben am Samstagnachmittag in Dresden gegen einen "Rechtsruck" in Deutschland demonstriert.
„Wir sind entsetzt“ - Aufregung über die Leipziger Polizei wegen dieses Briefes an Hotels
Überschritt die Leipziger Polizei hier ihre Kompetenzen? Kritiker meinen, dass die Polizisten diskriminierend vorgingen. Die Behörde sieht es anders.
Nach wachsendem Unmut über wild parkende E-Scooter: Kommunen planen Regeln für Verkehr
Die kleinen Fahrzeuge, die zunächst als echte Alternative zu Pkws gefeiert wurden, lösen aktuell vielerorts Unmut aus. Nun reagieren Kommunen und Anbieter mit geplanten Regeln für …
Das Ende einer Irrfahrt: Migranten von „Ocean Viking“ in Malta angekommen
Nach wochenlangem Gezerre gab es nun endlich eine Lösung für das blockierte Rettungsschiff "Ocean Viking". Die 356 Menschen gingen in Malta an Land.
Unsäglicher Witz über Holocaust: Polizist soll antisemitische Whatsapp verschickt haben
Ein Polizeibeamter in Köln soll eine antisemitische Botschaft via Whatsapp verbreitet haben - und könnte deshalb seinen Job verlieren. Ein Disziplinarverfahren ist auf dem Weg.
SPD-Vorsitz: Thilo Sarrazin fordert mit harten Worten Kandidatur von Juso-Chef Kühnert
Olaf Scholz hat seine Kandidatur für den SPD-Parteivorsitz bestätigt. Thilo Sarrazin fordert schmähend einen anderen Kandidaten.
SPD präsentiert Konzept für Vermögensteuer - Sprengstoff für die GroKo?
SPD-Pläne zur Wiedereinführung der Vermögenssteuer haben bei der Union schon für harsche Kritik gesorgt. Nichtsdestotrotz legte jetzt Thorsten Schäfer-Gümbel ein Konzept auf den …
Als Anti-AfD winkt den Grünen im Osten der Durchbruch
Die Grünen kämpften im Osten bisher mit der Fünfprozenthürde. Jetzt sagen Meinungsforscher der Partei für die Wahlen in Brandenburg und Sachsen gute Ergebnisse voraus - auch wegen …
Scholz und Geywitz zeigen sich offen für Bündnis mit Grünen und Linken
Olaf Scholz rechnet offenbar mit dem Bruch der GroKo. Für die Zeit danach zeigt sich der Vizekanzler gemeinsam mit seiner Co-Kandidatin um den Parteivorsitz Klara Geywitz offen …
“Koordiniert politischer Streit gesät“: YouTube mit klarer Ansage zu Hongkong-Konflikt
Der Hongkong-Konflikt schwelt seit Wochen. Nun haben erneut hunderttausende Bewohner für ihre Rechte demonstriert.
Prozess um Messerattacke von Chemnitz: Urteil ist gefallen - Anwälte legen Rechtsmittel ein
Im Prozess für die Messerattacke von Chemnitz wird am Donnerstag ein Urteil gesprochen. Die Staatsanwaltschaft fordert zehn Jahre Haft, die Verteidigung den Freispruch.
Wie Kim Jong-Un vom verwöhnten Kind zum rücksichtslosen Führer wurde: Biografie enthüllt Details
Kim Jong-Un ist der jüngste Sohn des ehemaligen nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Il, trotzdem wurde er zu seinem Nachfolger. Eine neue Biografie versucht seinem skrupellosen …
SPD-Vorsitz: Neuanfang mit Namenlosen - Welches Gesicht kennen Sie?
An Kandidaten mangelt es nicht – aber an politischen Schwergewichten schon. Die Bewerber um den SPD-Vorsitz sind, mit einigen Ausnahmen, unbekannte Gesichter. Wir stellen die …
Nach AKKs Gratis-Fahren: Verband fordert Frei-Tickets für andere Gruppe - für „echten Einsatz“
Mit einem großen Versprechen hat Annegret Kramp-Karrenbauer ihr Amt als Verteidigungsministerin angetreten. Nun gibt es Kritik.
Zapfenstreich für Ursula von der Leyen: Kommentar verärgert Zuschauer - „Bitte nicht quatschen, wenn ...“
Den Großen Zapfenstreich für Ursula von der Leyen haben viele Zuschauer im Fernsehen verfolgt. Für Beschwerden sorgte nur der Kommentator der ARD.
Wenige Tage vor Sachsen-Wahl: Morddrohung gegen hochrangige Politikerin, die zuletzt für Furore sorgte
Per Mail sollen Morddrohungen an das Bürgerbüro der sächsischen Integrationsministerin geschickt worden sein.
Vor G7-Gipfel: Nach Putin auch Außenminister Lawrow offen für Rückkehr Russlands zur G8-Gruppe
Russlands Präsident Wladimir Putin hat sich Emanuel Macron gegenüber offen für eine Rückkehr zur G8 gezeigt. Russland war nach der Annexion der Krim aus der Gruppe ausgetreten.
Erlass des hessischen Innenministeriums: Keine Demos vor Beratungsstellen für Schwangere
Per Erlass schützt Hessen Beratungsstellen für Schwangere. Der Spießrutenlauf für Frauen soll ein Ende finden.
Kaschmir-Konflikt: In Indien kommt es zu Gefechten zwischen Regierungstruppen und Aufständischen
Der Kaschmir-Konflikt zwischen Indien und Pakistan eskaliert. Indien hat den Sonderstatus der Region aufgehoben. Nun gibt es erste Gefechte mit Aufständischen.
Deutsche Bahn: Nur 38 Prozent der Fernzüge komplett störfrei - so reagiert das Unternehmen
Die Deutsche Bahn steckt im Fernverkehr in Problemen. Das Unternehmen hat allerdings einen Plan, um dies zu ändern.
Türkei: Ohne Anklage seit zwei Jahren in Isolationshaft
Enver Altayli sitzt seit zwei Jahren in Ankara im Gefängnis – ohne Anklage. Seine Tochter kämpft von Frankfurt aus verzweifelt für seine Freilassung.
Merkel mit flammendem Klima-Appell in Island: „Der Preis des Nichtstuns ist höher“
Kanzlerin Angela Merkel ist aktuell in Island und macht sich dort ein Bild von den Naturgewalten des Landes. Damit es diese noch lange gibt, hat Merkel klare Worte im Kampf gegen …
Nach interner Analyse: Bayerns Polizei soll nicht mehr von „Sinti“ und „Roma“ schreiben
Beschreibungen als „Sinti“ und „Roma“ sollen künftig „grundsätzlich unterbleiben“, heißt es in einem Schreiben an LKA und Polizeidirektionen. Doch der Spracherlass hat eine …
Merkel-Plan dürfte Klimaschützern übel aufstoßen - „Niemand hat die Absicht ...“
Angela Merkel: Die Urlaubszeit ist zu Ende - zumindest für die Kanzlerin. Eine erst am Montag gemachte Ansage an Klimaschützer scheint in anderem Kontext nicht zu gelten.
„Ich hoffe sehr, dass ...“: Johnson schreibt Brexit-Brief an Tusk - der lässt ihn abblitzen
Für den Fall eines harten Brexits rechnet die Regierung mit dramatischen Folgen für die Bevölkerung. Am Mittwoch trifft Angela Merkel Boris Johnson.
Mietpreisbremse: Verfassungsgericht hat entschieden - deutliche Reaktionen von FDP und Linke
Gerade erst hat sich die große Koalition auf eine Verschärfung der Mietpreisbremse geeinigt. Aber ist die überhaupt verfassungsgemäß? Jetzt gibt es eine Entscheidung aus Karlsruhe.
Als möglicher SPD-Vorsitzender unbeliebt: Desaströse Umfrage für Olaf Scholz
Mit Olaf Scholz hat sich ein echtes SPD-Schwergewicht für den Posten des Parteivorsitzenden beworben. Eine Personalie, die ein Großteil der Wähler kritisch betrachtet.
Die Heimkehr: Kinder von IS-Anhängern kommen jetzt nach Deutschland
Derzeit gibt es keine diplomatische Vertretung Deutschlands in Syrien. Trotzdem kommen jetzt Kinder deutscher IS-Kämpfer erstmals nach Deutschland. Darunter ein schwer krankes …
Merkel-Regierung schlingert
Bei der SPD dauert die Suche nach einer neuen Spitze quälend lange, die CDU-Chefin und neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer findet sich erneut in der Defensive wieder. …
Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer in Jordanien
Bundesverteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) ist am Montag zu einem Besuch bei den Bundeswehrsoldaten in Jordanien eingetroffen.
Politische Krise spitzt sich zu: London droht sogar das Ende des Zwei-Parteien-Systems
Im Kampf um den Brexit steuert Premier Boris Johnson auf Neuwahlen zu. Ein riskantes Unterfangen für seine Tories: Denn plötzlich wankt das Zwei-Parteien-System.
BKA plant neue Struktur zur Abwehr gefährlicher Rechtsextremer
Das BKA hat Pläne für eine neue Struktur zur Abwehr von Rechtsterroristen und Hasskriminalität. Mehrere Hundert neue Stellen seien dafür notwendig.
Neuer Job: Maaßen steigt in Kanzlei von bekanntem Anwalt ein - drei Parteien geht er aus dem Weg
Hans-Georg Maaßen tritt eine neue Stelle an. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident unterstützt die Kanzlei eines bekannten Anwalts. Bei der Aufgabenverteilung äußert er …
Brexit: Journalistin erhebt Grabsch-Vorwürfe gegen Boris Johnson - Parteitag überschattet
Premierminister Boris Johnson muss um seinen Posten als Staatschef bangen. Zugleich droht ihm Ärger wegen Vorkommnissen während seiner Zeit als Londoner Bürgermeister.
Wahlsieger Kurz Vorbild für die CDU? Friedrich Merz wird deutlich - AKK distanziert
ÖVP-Chef Sebastian Kurz wird nach seinem fulminanten Wahlsieg gefeiert wie ein Popstar. Taugt sein Erfolgsrezept auch für die CDU?
Österreich-Wahl: FPÖ-Debakel nach „Ibiza-Affäre“ um Strache - Zeitung reagiert mit Schadenfreude
Die FPÖ erlebt bei der Nationalratswahl 2019 in Österreich ein Debakel. Eine einflussreiche Tageszeitung kommentiert das Ergebnis mit Schadenfreude.
Österreich-Wahl: Prognose bestätigt Umfragen - Kurz' ÖVP vor SPÖ und FPÖ
Österreich hat den Nationalrat gewählt. Die ÖVP von Sebastian Kurz geht als Sieger hervor und bestätigt die guten Werte aus den Umfragen.
„Aufregung kurz vor Schluss“ bei Österreich-Wahl: Kurioser Besucher in Wahllokal entdeckt
Auch bei der österreichischen Nationalratswahl 2019 teilen die Wahlbeisitzer wieder ihre Eindrücke und Geschichten von der Stimmabgabe. Und dabei wird es durchaus auch kurios.
Kurz könnte Deutschland den Weg zeigen
Nach dem Ibiza-Skandal und dem Misstrauensantrag bringt das Ergebnis der Österreich-Wahl eine Rückkehr des jungen Kanzlers. Nimmt er die Grünen mit in die Regierung? Ein Kommentar.
Seehofer mit Polizei-Erlass: Grenzkontrollen werden intensiviert
Die Kontrollen an der Grenze zwischen Österreich und Bayern bleiben. Horst Seehofer hat eine Verlängerung und nun auch eine Intensivierung der Maßnahmen angekündigt.
Nationalratswahl in Österreich - Termine, Kandidaten und Prognosen
Nationalratswahl in Österreich 2019: Wann ist die Wahl? Welche Kandidaten treten heute an? Was sagen die Umfragen? Alle Infos zur Wahl finden Sie hier.
Das ist Brigitte Bierlein - Österreichs erste Kanzlerin
Sebastian Kurz‘ Nachfolge als Kanzler Österreichs ist geklärt. Die Alpenrepublik bekommt erstmals eine Frau an der Spitze der Regierung.
Greta Thunberg twittert: „Ich bin mit diesem Klima-Ding durch ...“
Twitter-User erhalten einen völlig neuen Eindruck von Greta Thunberg. Die 16-Jährige zeigt eine Seite - die bei vielen gut ankommt.
Mehr Waffen entdeckt - Rechte Szene rüstet offenbar auf
Spätestens seit dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke wird verstärkt über die Frage diskutiert: Rüstet die rechte Szene auf? Aktuelle Zahlen könnten darauf …
Trump kassiert nächste Niederlage im Mauerstreit -  aber US-Präsident hat einen Trumpf
Donald Trump muss wegen des verhängten Notstandes die nächste Niederlage einstecken - auch Republikaner verweigern ihm die Gefolgschaft. Dennoch hat der US-Präsident das letzte …
Der Ukraine-Affäre zum Trotz: Trumps Freunde halten zum Präsidenten
Das Verfahren zur Amtsenthebung Donald Trumps nimmt Fahrt auf. Doch seine Fans bei Fox News und darüber hinaus lassen sich davon nicht abschrecken.
Ex-Bundespräsident Gauck erklärt: Auch Linksliberale müssen Toleranz für Andersdenker lernen
Ex-Bundespräsident Joachim Gauck kritisierte die fehlende Toleranz linksliberaler Meinungsführer. Er äußerte sich außerdem negativ über übertriebene Political Correctness.
Wie kann das sein? Bundeswehr hat seit 2014 ganze 39 Waffen „verloren“ - Nur zwei wiedergefunden
Seit 2014 sind 39 Waffen und eine große Menge an Munition der Bundeswehr verschwunden. Bislang wurden nur zwei wiedergefunden.
Wahnsinn: So viel kostete die Sondersitzung zur AKK-Vereidigung
Wegen der Vereidigung von Annegret Kramp-Karrenbauer mussten die Abgeordneten ihren Urlaub unterbrechen und extra anreisen. Für die Kosten kam der Bundestag auf.
Festgesetzter britischer Tanker „Stena Impero“ darf Iran verlassen
Der seit Juli festgesetzte britische Öltanker „Stena Impero“ darf die iranischen Gewässer wieder verlassen.
Becher in der Hand: Grünen-Politikerin muss sich wegen Fotopanne verantworten
Die kanadische Grünen-Chefin hält auf einem Foto einen Mehrweg-Becher in der Hand. Doch jetzt kam heraus: Der Becher wurde manipuliert.
Türkei lässt deutschen Urlauber in Italien festnehmen - wegen Demo-Teilnahme?
Ein deutscher Mitarbeiter des Rathauses in Hannover wurde im Urlaub in Italien auf Betreiben der Türkei hin festgenommen. Der Mann stammt aus der Türkei.
CDU-Spitzenkandidat Mohring erhält Morddrohung - Drohung mit „neuer Qualität“
Mike Mohring, CDU-Spitzenkandidat für die Landtagswahl in Thüringen, hat eine Morddrohung erhalten. In dem Schreiben gibt es auch eine Anspielung auf den erschossenen Kasseler …
Zoff in der CSU: Parteifreunde wettern gegen Seehofer wegen Flüchtlingen
Die CSU steht vor einer Neuausrichtung, die die Anhänger verschrecken könnte. Es gibt Parteiaustritte. Ministerpräsident Markus Söder hat einen Schuldigen gefunden.
Ex-AfD-Mann packt aus: „AfD weist zunehmend nationalsozialistische Strukturen auf“
Ein ehemaliges Hamburger AfD-Mitglied rechnet mit der Partei ab. Zuerst habe ihm die Partei imponiert, später bereute er seinen Eintritt.
Mutmaßlicher Reichsbürger rammt Polizeiauto und attackiert Beamte
In Sachsen hat ein mutmaßlicher Reichsbürger ein Polizeifahrzeug gerammt und die Beamten attackiert. Seine Wohnung wurde davor durchsucht.
Neue Flüchtlingskrise? Ex-Kanzler Kurz fürchtet: „Da braut sich was zusammen“
Österreichs ehemaliger Kanzler Sebastian Kurz hat sich vor den Wahlen am Sonntag sehr direkt zu einer erneuten Flüchtlingskrise geäußert. Er droht Erdogan und kritisierte Spanien …
Klöckner verspricht bis zu 800 Millionen Euro für den deutschen Wald
Die Aufforstung der deutschen Wälder soll einen Beitrag zum Klimaschutz leisten. Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner verspricht dafür bis zu 800 Millionen Euro.
Amtsenthebung des US-Präsidenten: Was bedeutet das?
Hat sich der US-Präsident eines Fehlverhaltens schuldig gemacht? Der Kongress kann Trump aus seinem Amt entfernen, doch die Hürden sind hoch.
Beraterverträge: Wirtschaftsministerium gab mit Abstand am meisten aus
Nun ist bekanntgeworden, wie groß das Auftragsvolumen staatlicher und halbstaatlicher Institutionen beim Beratungsunternehmen PwC war. Am meisten gab das Wirtschaftsministerium …
Warum Donald Trump angeblich wollte, dass ein Bild von ihm aus dem Internet gelöscht wird
Donald Trump wollte angeblich ein Foto von ihm aus dem Internet löschen lassen, denn seine Haare waren alles andere als Vorteilhaft zu sehen - so reagierten die User.
Nahles‘ Not-Nachfolger zum SPD-Fraktionschef gewählt - mit eindeutiger Mehrheit
Spitzenämter in der SPD sind aktuell kein besonders gefragtes Gut - den Fraktionsvorsitz will und darf nun aber Interims-Chef Rolf Mützenich behalten.
Ehemaliger Leibwächter von Ex-FPÖ-Chef Strache nach Razzia verhaftet
Die Soko Ibiza verhaftet Heinz-Christian Straches einstigen Sicherheitschef nach einer Razzia.
Jetzt ist die Politik gefragt: Condor bittet um Staatshilfe - Politiker fordern Transparenz
Kann der Staat die taumelnde Fluglinie Condor retten? Schon einmal gab es eine solche Unterstützung für eine Airline. Sie hat ihre letzte Rate erst vor wenigen Tagen zurückgezahlt.
Brexit: Johnson und Tusk verhandeln: „Kein Durchbruch“
Mit großen Worten hatte sich Boris Johnson auf den Weg zu Brexit-Gesprächen mit der EU gemacht. Das Medienecho zeigt eines klar: Am Ende stand eine Demütigung.
Empörung über angeblichen Merkel-Anruf in Italien - sie soll brisante Forderungen gestellt haben
Einem italienischen Medien-Artikel zu Folge soll Angela Merkel mit einem fordernden Anruf in die italienische Regierungsbildung eingegriffen haben. Was steckt dahinter?
Kramp-Karrenbauer auf heikler Mission in Washington: „Es geht nicht nur um Cash“
Die bevorstehenden Gespräche sind äußerst relevant - denn trotz nationaler Alleingänge Trumps gelten die USA sicherheitspolitisch noch immer als der wichtigste Verbündete …
Neue Proteste in Hongkong schlagen in Gewalt um
Bei neuen Protesten in Hongkong hat die Polizei am Sonntag Tränengas und Gummigeschosse eingesetzt.
Beeindruckende Rettungsaktion: 115 Migranten vor der Südküste Spaniens gerettet
Spanische Seenotretter haben vor der Südküste des Landes 115 Migranten aus zwei Booten in Sicherheit gebracht.
Beschlüsse der Regierung: So scharf kritisieren Experten das Klimapaket
Wissenschaftler, Umweltschützer und Energieverbände haben das Klimapaket der Bundesregierung scharf kritisiert. Tenor: Viel Schatten - wenig Licht.
Einwanderung: Drei von vier Syrern in Deutschland leben von Hartz IV
Obwohl sie oft höhere Bildungsabschlüsse mitbringen als Flüchtlinge anderer Nationalitäten, beginnen Syrer die Jobsuche im Schnitt später. Was widersprüchlich erscheint, hat seine …
Nach Höcke-Interview: AfD-Arbeitsgruppe sieht Anhaltspunkte für Verfassungsfeindlichkeit
Björn Höcke hat am Sonntag für einen handfesten Aufreger gesorgt. Politiker und Experten fordern eine Distanzierung der Partei - die bleibt aber aus.
Klimastreik-Demo in Frankfurt: Fridays for Future wird zu weltweiten Massenbewegung
Tausende beteiligen sich an Demonstrationen  - zwei Aktivisten in Darmstadt verhaftet - Liveticker zum Klimastreik
Bamf-Skandal: Staatsanwaltschaft weitet Ermittlungen aus - Es geht um 121 Straftaten
Wegen der Vorwürfe, Geflüchtete zu unerlaubtem Aufenthalt angestiftet zu haben, wird die Ex-Chefin der Bremer Außenstelle des Bamf angeklagt.
Weltweiter Klimastreik: Greta Thunberg sendet Gänsehaut-Botschaft
Mit emotionalen Posts animiert „Fridays for Future“-Aktivistin Greta Thurnberg Demonstranten. Am Samstag steht ihr großer Auftritt beim Klimagipfel bevor.
Nach Lux-Rücktritt: Gülseren Demirel Favoritin auf Chefposten bei Münchner Grünen
Kommunalwahl 20202: Nach dem Rücktritt von Gudrun Lux ist Gülseren Demirel Favoritin auf den Posten der Münchner Grünen-Chefin.
Türkei-Deal: Flucht-Misere in Griechenland - neuer Rekord an Flüchtlingen
Zu Tausenden fliehen die Menschen noch immer vor dem Krieg in Syrien. Doch die türkische Grenze bleibt geschlossen. Auch in Richtung Griechenland. Vorerst.
US-Vorwahlen: Diesen Demokraten sieht Trump vorne - Fiese Demenz-Stichelei bei TV-Debatte
In den USA bahnt sich die heiße Wahlkampfphase an. Zehn demokratische Kandidaten traten in der dritten TV-Debatte gegeneinander an. Trump hatte schon davor einen Favoriten, der …
Fridays For Future: Greta Thunberg mit Menschenrechtspreis ausgezeichnet
Nach ihrer Ankunft in den USA geht Greta Thunberg auf Promotion-Tour für einen Wechsel in der Umweltpolitik. Bergsteiger-Legende Reinhold Messner (75) äußerte sich zum Engagement …
Skandal um Kanadas Trudeau: Geschmackloses Foto sorgt für Empörung
Der kanadische Premierminister Justin Trudeau sieht sich aktuell rassistischen Vorwürfen ausgesetzt: Schuld ist ein altes Foto.
Tornado der Luftwaffe verliert in Schleswig-Holstein zwei Zusatztanks in der Luft - Ursache unklar
Ein Tornado der Luftwaffe hat bei einem Übungsflug zwei leere Zusatztanks in der Luft verloren. Ein Tank konnte zunächst nicht gefunden werden.
Tunesiens Ex-Herrscher Ben Ali im Alter von 83 Jahren gestorben
Bei seiner Machtübernahme trat Zine el Abidine Ben Ali als Reformer an. Doch an der Spitze Tunesiens entwickelte er sich zu einem skrupellosen Herrscher.
Scheitert die EU-Kommission an vier Worten? Sozialdemokraten drohen - von der Leyen schweigt
Ursula von der Leyen hat den umstrittenen Titel ihres designierten Vizepräsidenten zum „Schutz der europäischen Lebensweise“ verteidigt.
Krankenkassen übernehmen künftig Tests auf Down-Syndrom - Verband warnt vor „Riesenfehler“
Die gesetzlichen Krankenkassen übernehmen unter gewissen Umständen in Zukunft einen Bluttest für das Down-Syndrom. Die Entscheidung stößt auf Kritik.
Grüner Umfragewert bricht alle Rekorde - Ankündigung schlägt offenbar ein
Winfried Kretschmann von den Grünen will es nochmal wissen und kandidiert erneut als Ministerpräsident Baden-Württembergs. Das zeigt Auswirkungen.
Nach Flüchtlings-Angebot: Seehofer erbost über Kritik aus der Union - „Es ist unglaublich!“
Auf einer Pressekonferenz zeigt sich Horst Seehofer erbost - wegen Kritik aus den eigenen Reihen. Es sei „unglaublich“, dass er sich für ein humanitäres Angebot verteidigen müsse.
Nach Mord an Walter Lübcke: Verdächtigem wird Mordversuch an Iraker vorgeworfen - neue Ermittlungen
Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke werden die Ermittlungen ausgeweitet. Der mutmaßliche Mörder soll 2016 einen Iraker niedergestochen haben.
Völlig überraschend: Münchens Grünen-Chefin tritt zurück
Völlig überraschend hat Münchens Grünen-Chefin Gudrun Lux am Dienstag ihren Rücktritt erklärt. Sie sei in den vergangenen Monaten an die Grenzen ihrer Möglichkeiten gelangt, sagte …
Kühnert erklärt bei Lanz, warum er nicht als SPD-Chef kandidiert - Journalistin hat Vermutung
In der Talkshow von Markus Lanz spricht Kevin Kühnert über seinen Verzicht, als SPD-Vorsitzender zu kandidieren. Ein anderer Gast wittert Kalkül hinter der Entscheidung.
Ist Umweltschutz zu teuer? Klima-Aktivistin muss von Zuschauern Kritik einstecken
Bei „Hart aber Fair“ drehte sich alles um die Klimapolitik. Aktivistin Leonie Bremer musste unter anderem scharfe Kritik erdulden. Auch Peter Altmaier blieb nicht verschont.
Sandra Maischberger nimmt China unter die Lupe: Wie bedrohlich ist die Weltmacht?
Sandra Maischberger nimmt in ihrem ARD-Talk diesmal China unter die Lupe und stellt die Frage, wie bedrohlich der Riese aus Asien für Deutschland ist.
Deutsche Umwelthilfe in der Kritik: „Abmahnungen verhelfen Chef zu angenehmem Leben“
Die Deutsche Umwelthilfe steht wieder in der Kritik. Ein FDP-Politiker glaubt, dass der Verband seinem Chef ein angenehmes Leben ermöglichten soll.
Sebastian Kurz: Wird seine Freundin Susanne Thier bald seine Frau?
Susanne Thier, die Freundin von Sebastian Kurz legt keinen großen Wert auf öffentliche Auftritte. Wird sie bald die Frau des ÖVP-Spitzenkandidaten?
Gericht entscheidet: Höcke darf „Faschist“ genannt werden
Ein Gericht hat entschieden, dass Demonstranten Björn Höcke als „Faschist“ bezeichnen dürfen. Das Urteil stützt sich auf die Meinungsfreiheit.
Hessens SPD-Chef Thorsten Schäfer-Gümbel vor Rücktritt: „Jammern geht gar nicht"
Seit 2003 war Thorsten Schäfer-Gümbel auf der großen politischen Bühne unterwegs, zuletzt als kommissarischer SPD-Vorsitzender. Nun widmet er sich anderen Aufgaben. Der …
Österreich-Wahl 2019: Zahlen da - Sitzverteilung und mögliche Koalitionen
Was bedeuten die Ergebnisse der Nationalratswahl 2019 in Österreich? Hier finden Sie Grafiken zu Spitzenkandidaten, Sitzen, Gewinnen und Verlusten sowie möglichen Koalitionen.
Österreich-Wahl: Kurz vor Comeback - Wieder Koalition mit FPÖ?
Am 29. September findet in Österreich die Nationalratswahl statt. Sebastian Kurz steht vor einem Comeback - möglicherweise auch erneut in einer Koalition mit der FPÖ.
Putin reagiert gnadenlos: Bericht enthüllt drakonische Strafen gegen Kritiker
Wladimir Putin und sein Regime stehen wegen drakonischer Strafen gegen Systemkritiker in der Kritik. Nun gingen in Moskau Tausende auf die Straßen, um ihrem Unmut gegen Putin Luft …
Niko Kovac hat eindeutige Meinung zu Greta Thunberg und gewährt private Einblicke
Greta Thunberg ist derzeit überall Thema - sogar im Fußball. Niko Kovac hat sich nun zu der Schwedin geäußert und über sein Privatleben gesprochen.
Kurz und die FPÖ: In Österreich bahnt sich wieder eine Rechtskoalition an
Mit einem mächtigen Knall löste sich im Juli 2019 das Regierungsbündnis in Österreich auf. Wenn am Sonntag ein neuer Nationalrat gewählt wird, ist die Erinnerung noch frisch. Ein …
FPÖ-Chef Norbert Hofer im Porträt: Frau, Kinder, Karriere
Norbert Hofer gilt als gemäßigte Stimme der österreichischen FPÖ, doch seine Positionen sind durchaus im Einklang mit der Parteilinie. Wer ist der neue Parteichef?
Von Merkel ausgeladen? AKK erklärt getrennte USA-Flüge: „Nicht zustande gekommen“
Immer wieder wird über ein belastetes Verhältnis zwischen Merkel und Kramp-Karrenbauer berichtet. Das Kanzleramt verteidigt AKK‘s Flugausladung schwammig.
Tote und Verletzte bei Präsidentenwahl in Afghanistan - Wahllokale länger geöffnet
Die afghanische Bevölkerung wählt einen neuen Präsidenten. Nach Anschlägen gibt es mehrere Tote und Verletzte. Die Wahlbeteiligung ist offenbar höher als erwartet.
Österreich-Wahl 2019: Wann gibt es ein Ergebnis der Nationalratswahl?
Im September findet die Österreich-Wahl 2019 statt. Hier finden Sie alle Infos dazu, wann es ein Ergebnis der Nationalratswahl 2019 geben wird.
Sogar in Damentoilette: CIA ließ Assange in Botschaftsexil offenbar ausspionieren
Julian Assange wurde während seines Botschaftsexils in London offenbar ausspioniert. Den Auftrag dazu soll einem Bericht zufolge die CIA gegeben haben - mit Hilfe einer …
Sprengsatz an Haus mit AfD-Büro in Mecklenburg-Vorpommern gezündet
In Mecklenburg-Vorpommern wurde ein Sprengsatz an einem Haus mit AfD-Büro in Mecklenburg-Vorpommern gezündet. Die Polizei hält eine politisch motivierte Tat für möglich.
„Das ist doch quatsch“: Habeck bekommt bei Illner deutlichen Protest
Am Donnerstagabend diskutierte Maybrit Illner unter anderem mit Robert Habeck und Peter Altmaier über das Thema „Abschwung, Jobs und Klimarettung – riskieren wir unseren …
Umfrage-Hammer: Greta lässt Grüne jubeln - AKK erlebt Debakel
Die Grünen gewinnen weiter an Zustimmung und sind in aktuellen Umfragen ebenbürtig mit der Union. Die SPD würde derzeit auf 13 Prozent der Stimmen kommen.
Nach Habeck-Patzer: Auch Anton Hofreiter überrascht mit Wissenslücke beim Klimaschutz
Im Interview mit der Tagesschau flog Grünen-Politiker Robert Habeck aus der Kurve. Nun leistete sich auch sein Parteikollege Anton Hofreiter einen Fehltritt.
Seenotrettung als „Pull-Faktor“?
Der Vorwurf kehrt immer wieder: Seenotrettung sei Teil des Problems, weil sie Migranten erst aufs Mittelmeer locke. Wissenschaftlich ist das aber nicht belegt – Forscher sehen …
Sigmar Gabriel gibt Bundestagsmandat auf - „Sehr persönliche Gründe“
Der ehemalige SPD-Parteichef, Außenminister und Vizekanzler Sigmar Gabriel gibt zum 1. November sein Bundestagsmandat auf. Die Gründe dafür sind persönlich.
„Krankmachende Lebensbedingungen“ - Ärzte der Welt zieht sich aus Ankerzentrum zurück
Ärzte der Welt beendet das Hilfsprojekt im Ankerzentrum Manching/Ingoldstadt. Die Lebensbedingungen würden eine erfolgreiche Behandlung verhindern.
Demokraten fordern verstärkt Amtsenthebung von Trump - „Wir haben keine andere Wahl“
Das Protokoll des Telefonats zwischen dem US-Präsidenten und seinem ukrainischen Gegenüber Selenskyj schafft nun Klarheit. Trump bat um eine Ermittlung gegen Joe Biden.
Grünen-Politikerin Schulze fliegt in die USA - und reagiert prompt auf Kritiker
Die Grünen-Politikerin Katharina Schulze flog für mehrere Termine in die USA. Dafür hagelt es Kritik - doch die Fraktionsvorsitzende reagiert prompt.
Ukrainischer Präsident in der Zwickmühle: Das bedeutet die Whistleblower-Affäre für Kiew
Der ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj gerät in der Whistleblower-Affäre unter Druck: „Ich bin der Präsident eines unabhängigen Landes.“
Merz über AfD-Überläufer: Nur zu einem kleinen Teil unangenehme rechte Typen
Friedrich Merz treibt um, dass die CDU so viele Wähler an die AfD verliert. Konservative seien „mit Verachtung“ stehengelassen worden.
Greta Thunberg erhält Alternativen Nobelpreis - Eine Million schwedische Kronen Preisgeld
Greta Thunberg wird mit dem Alternativen Nobelpreis ausgezeichnet. Den Preis vergibt die in Stockholm ansässige Right-Livelihood-Stiftung.
Weine und Champagner: Was steckt hinter den Geschenken an Frank-Walter Steinmeier?
Frank-Walter Steinmeier soll mindestens zweimal Geschenke von einem Rüstungslobbyisten erhalten haben. Er meldete sie allerdings nicht wie vorgesehen an.
CSU-Vize Weber: Schwarz-Grün als „Zukunftsmodell für Deutschland“ - dafür hagelt es Kritik
CSU-Vize Manfred Weber lobt die neue „Lust“ der Grünen auf Verantwortung und wirbt vehement für eine Koalition mit der Partei. Die Bundestagsabgeordneten, die dafür zuständig …
Trump spricht vor UN-Generalversammlung: Ein Thema lässt er bewusst aus
Trump nennt die Erde vor der UN-Generalversammlung als „großen, prächtigen Planeten“. Doch er vergisst, auf die Risiken einzugehen.
Kampfabstimmung bei den Grünen: Özdemir scheitert an Hofreiter
Cem Özdemir führte einst die Grünen an - nun will er überraschend wieder mehr Verantwortung übernehmen und Fraktionschef werden. Nun steht die Entscheidung fest.
Bildung einer kriminellen Vereinigung: Durchsuchungen bei sieben Rechtsextremisten in Dresden
In Dresden wurden die Wohnungen von sieben Rechtsextremisten durchsucht. Es besteht der Verdacht auf Bildung einer kriminellen Vereinigung.
Kachelmann ätzt gegen Greenpeace und AfD: „Unwissenschaftlicher Unfug“
Im Rahmen der „Fridays for Future“-Proteste gingen am Freitag Millionen Menschen weltweit auf die Straßen. Besonders erfolgreich waren die Demos in Deutschland.
Regierungskrise in Haiti: Senator feuert Schüsse vor Parlament ab - Fotojournalist im Gesicht getroffen
In Haiti hat ein Senator vor dem Parlament Schüsse abgefeuert und dabei zwei Menschen verletzt. Er spricht von Selbstverteidigung.
„Genickschuss!“ - Mordaufruf gegen Bayerns SPD-Generalsekretär Grötsch, dieser reagiert umgehend
Uli Grötsch erhielt zum wiederholten Male Morddrohungen und machte dies nun öffentlich. Bayerns SPD-Generalsekretär meldet sich via Facebook deutlich zu Wort.
Skurrile Pressekonferenz: Trump spricht auf G7-Gipfel, da verliert Merkel die Fassung
Am Rande des G7-Gipfels geben Angela Merkel und Donald Trump eine gemeinsame Pressekonferenz. Der US-Präsident nutzt die Chance für eine One-Man-Show. Doch Merkel verliert die …
AfD plant Festakt im Landtag zur Einheitsfeier mit Vaclav Klaus
Am Tag der Deutschen Einheit lädt die bayerische AfD-Landtagsfraktion den ehemaligen tschechischen Staatspräsidenten Vaclav Klaus als Ehrengast zu einem Festakt im Maximilianeum.
Nach Kritik an Bundesregierung: Anne Will diskutiert das Klimapaket
Richtig froh scheint niemand mit dem Klimapaket der Bundesregierung zu sein. Anne Will holt dazu CDU, Grüne und Forscher in ihren Talk.
Iran will Friedensplan für Straße von Hormus präsentieren
Der iranische Präsident Ruhani will den Vereinten Nationen einen Friedensplan für den Persischen Golf präsentieren. Dahinter steckt eine klassische Doppelstrategie.
Demo-Wahnsinn in Wien: Tausende protestieren gegen erneute Koalition mit FPÖ
Eine überwältigende Anzahl an Menschen demonstrierte in Wien gegen eine erneute Regierungsbeteiligung der rechtspopulistischen FPÖ.
Sanktion von FPÖ-Chef wegen Facebook-Gratulation an Hitler-Geburtstag
Knapp eine Woche nach der Wahl zum neuen Chef der FPÖ wendet Norbert Hofer erstmals sein Durchgriffsrecht an und geht gegen Parteikollege Martin Huber vor. Grund: ein …
SPD-Vorsitz-Kandidatin Geywitz wird heftig kritisiert: „Könnte eine 10.000er-Geflügelfarm leiten“
Klara Geywitz hat nicht das Zeug dazu, SPD-Vorsitzende zu werden. Dieser Meinung ist zumindest eine ranghohe Mitstreiterin aus Brandenburg.
Markus Lanz: Philipp Amthor verspricht Rezo-Video - doch Zuschauer freuen sich zu früh
Bei Markus Lanz hat Philipp Amthor angekündigt, er wolle sein Rezo-Antwortvideo posten. Die Wahrheit sieht aber anders aus - die Zuschauer sind sauer.
Oppermann will Einigung über Wahlrechtsreform: Sorge über Glaubwürdigkeitsverlust
Bundestagsvizepräsident Thomas Oppermann fordert eine Verkleinerung des Parlaments. Eine Reform des Wahlrechts scheiterte bislang an der Weigerung der Union.
Klimastreik: Millionen Menschen gehen weltweit für Fridays for Future auf die Straße
Der Klimastreik von „Fridays for Future“ am Freitag, 20.9.2019 war eine globale Massenbewegung.
Auftritt mit Johnsons Kopf: Geschmackloser Brexit-Protest von britischem Musiker
Wenn es um den Brexit geht, gibt es nur Schwarz und Weiß. Besonders in Großbritannien. Ein Rapper zeigt nun auf fragwürdige Weise, was er von der Politik von Boris Johnson hält.
Spott nach ICE-Fiasko: „Karma“? - Scheuer muss in „völlig überlaufenen“ Ersatzzug umsteigen
Deutschlands Verkehrsminister wurde wegen des Zustandes der Bahn immer wieder kritisiert. Anfang der Woche musste Andreas Scheuer die Folgen der Misere am eigenen Leibe spüren.
Kandidat zieht sich aus US-Präsidentschaftswahlkampf zurück - Trump reagiert hämisch
Bill de Blasio wollte von New York nach Washington. Nun gibt der Bürgermeister seine Bewerbung im US-Präsidentschaftswahlkampf auf. Die Reaktion von Donald Trump folgt prompt.
Nach Einigung auf Maßnahmenpaket: Klimaaktivistin Luisa Neubauer übt Kritik - „Skandal“
Mit den „Fridays for Future“-Protesten wurde die deutsche Klimaaktivistin Luisa Neubauer bekannt. Nun nennt sie das eben beschlossene Klimapaket einen „Skandal“.
„Trumps Lügen gefährden mein Leben“
Donald Trump hat 64 Millionen Twitter-Follower mit schweren Vorwürfen gegen eine Kontrahentin versorgt. Offenbar mit ebenso schweren Konsequenzen.
Kinder fühlen sich in Schule nicht mehr sicher - Parteien mit kreativen Vorschlägen
Der Kinderschutzbund hat CSU, Freie Wähler, SPD, Grüne und FDP gefragt, wie eine sichere Lernumgebung für Schüler entstehen soll.
Klimawandel-Skeptiker wollen sich in München treffen - „Gefährden unsere Zukunft“
In München treffen sich Klimawandel-Skeptiker zur Konferenz. Aus dem Bundestag heißt es, sie gefährden unsere Zukunft. Auch das gastgebende Hotel bekommt sein Fett weg.
Lokal-SPD paktiert mit AfD: Landes-Partei empört - doch Genosse verteidigt Bündnis
Die SPD in Meck-Pomm rügt Lokalpolitiker, die mit der AfD kooperieren. Ein betroffener Genosse verteidigt das Bündnis.
„Viel Geld, wenig Wirkung?“: Bei Maybrit Illner geht es um die finanziellen Folgen des Klimapakets
In dieser Woche dreht sich alles um den Klimaschutz. Bei Maybrit Illner diskutieren die Gäste über die finanziellen Folgen des Klimapakets der GroKo.
Polizeigewalt in Deutschland: Deutlich mehr Fälle als vermutet - vor allem bei Demos
In Deutschland kommt es häufiger zu rechtswidriger Polizeigewalt, als angenommen wird. Mehr als die Hälfte der Fälle findet bei Demonstrationen statt.
Abschaffen? Maaßen hält ARD und ZDF für „überflüssig“ - und löst Debatte aus
Hans-Georg Maaßen ist mit dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk nicht zufrieden. Er denkt offen über eine Abschaffung nach und fordert eine Senkung der GEZ-Gebühren.
CSU-Minister unter Schock: Lkw rammt Dienstlimousine - „Das war schon heftig“
Während einer Dienstreise wurde der bayerische Wissenschaftsminister Bernd Sibler (CSU) von einem LKW auf der Autobahn gerammt. Der CSU-Politiker saß auf dem Beifahrersitz. So …
Söder warnt vor Stillstand: „Sogar Berlin hat eine Exzellenz-Uni“
Ein neues Hightech-Programm soll Bayern modernisieren. Ziel: Die besten Professoren aus aller Welt sollen angelockt werden. Die CSU kippt dafür den völligen Schuldenabbau bis …
Grünen-Verkehrsminister unterstützt einen Plan, der Schwarzfahrer freuen dürfte
Baden-Württembergs Verkehrsminister Winfried Hermann (Grüne) hat sich dafür ausgesprochen, dass Schwarzfahren in öffentlichen Verkehrsmitteln künftig keine Straftat mehr ist, …
Vor Thüringen-Wahl: AfD-Chef Gauland ruft Landes-CDU zur Distanzierung von Merkel auf
Thüringens CDU-Spitzenkandidat Mohring hatte mangelnde Unterstützung der Bundespartei beklagt. AfD-Chef Gauland forderte nun von der Landes-CDU sich von Merkel zu distanzieren.
Nach Horst Seehofers Flüchtlingsversprechen - Kritik aus CDU und CSU
Horst Seehofers Vorstoß für eine Quote zur Abnahme von Migranten aus der Mittelmeer-Route hat eine energische Debatte ausgelöst.
„Jetzt ist Schluss“: Gerhard Schröder bricht nach heikler Frage Interview ab
Gerhard Schröder hat ein kurzes RTL-Interview gegeben, doch eine Frage der Reporterin ging ihm offenbar zu weit. Mit den Worten „also, jetzt ist Schluss“ brach er ab.
Zu wenig getan: Greta Thunberg lehnt überraschend Preis ab
Klimaaktivistin Greta Thunberg will eine mit umgerechnet knapp 50.000 Euro dotierte Auszeichnung aus ihrer skandinavischen Heimat nicht haben. In einer Online-Botschaft erklärt …
Überraschung bei Markus Lanz: CDU-Mann stellt irren Thüringen-Plan vor
Mike Mohring präsentiert bei Markus Lanz im ZDF einen kühnen Plan. Er möchte mit Bodo Ramelow sprechen - vor allem aber will er eine Regierung der anderen Art.
Paukenschlag in Umfrage: Deutsche überraschen bei Grünen und AfD
Umfrage-Überraschung nach der Thüringen-Wahl: Laut INSA sind die Grünen derzeit für so viele Wähler eine Option wie keine andere Partei - und was ist mit der AfD?
Klimaklage von Greenpeace gegen Bundesregierung: Urteil steht fest
Drei Familien und Greenpeace werfen der Bundesregierung vor, nicht genug gegen den Klimawandel zu tun. Deswegen reichten sie Klage ein. Das Gericht hat jetzt eine Entscheidung …
Entscheidung um Giffey-Doktortitel gefallen: Äußerung über SPD-Vorsitz
Die Plagiatsvorwürfe gegen Familienministerin Franziska Giffey bestätigen sich nicht. SPD-Politikerin darf Doktortitel behalten.
Emotionaler Abschied von John Bercow: Den Tränen nahe - Boris Johnson überrascht bei Rede
Der britische Parlamentspräsident John Bercow macht Schluss. In seiner Abschiedsrede überraschte Premier Boris Johnson.
Parteiausschluss-Verfahren: Gedeon darf vorerst in AfD bleiben - trotz Antisemitismus-Vorwürfen
Der Ausschluss von AfD-Politikern Stefan Räpple und Wolfgang Gedeon im baden-württembergischen Landtag war rechtens. Das hat ein Gericht entschieden.
Jeder gegen jeden in der CDU: Was hinter der Schlammschlacht steckt
Um die Kanzler-Nachfolge von Angela Merkel ist ein heftiger Machtkampf im Gange, bei dem sich zwei Fronten formiert haben. Am Ende könnte es sogar einen lachenden Dritten geben.
Nach knallharter Kritik an Angela Merkel - Söder rügt Merz und spricht über Kanzlerfrage der Union
CDU-Politiker Friedrich Merz teilte nach der Thüringen-Wahl heftig aus und rechnete mit Bundeskanzlerin Merkel ab. Nun spricht CSU-Chef Markus Söder.
Seehofer plant wieder Asylprüfungen an den EU-Außengrenzen - „flexible Solidarität“
Die Politik ist sich gemeinhin einig, dass die EU-Asylpolitik einiger Reformen bedarf. Nun startet Bundesinnenminister Horst Seehofer einen neuen Vorstoß und setzt einen …
Amtsenthebung: Trumps Ex-Sicherheitsberater Bolton einbestellt
Er könnte eine zentrale Rolle bei der Aufklärung der Ukraine-Affäre einnehmen. Ob John Bolton aber wirklich vor dem Kongress erscheint, ist fraglich.
Altmaier stürzt - Dorothee Bär prangert geschmacklose Kommentare im Netz an: „Könnte kotzen“
Wirtschaftsminister Peter Altmaier ist nach einer Rede beim Digitalgipfel in Dortmund gestürzt. Digitalministerin Dorothee Bär prangerte im Anschluss die geschmacklosen Kommentare …
Erdogan: US-Resolution „Verleumdung gegen unser Land“
Mehr als ein Dutzend Staaten werten das Blutbad an den Armeniern bereits als Völkermord. Nun stufen auch die USA die Gräueltaten so ein. Erdogan übt Kritik.
Alte Rechnungen, neue Konflikte: Weggefährten Merz und Koch rechnen mit Angela Merkel ab
Die CDU steckt in der Krise. Bislang stand vor allem die Parteivorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer in der Kritik. Doch nun begleichen ein paar Weggefährten alte Rechnungen mit …
Unfalltod von 19-Jährigem: Britische Familie verklagt Trump-Regierung
Familie Dunn erhebt schwere Vorwürfe gegen die Trump-Regierung. Deren Sohn starb bei einem Autounfall unter Beteiligung der Ehefrau eines US-Diplomaten.
Thüringen-Wahl: Ramelow steuert auf Mohring zu - Warnung vor Höcke und AfD
Thüringen hat am Sonntag einen neuen Landtag gewählt. Wir halten Sie im Live-Ticker über die aktuellen Entwicklungen im Freistaat auf dem Laufenden.
Nach der Thüringen-Wahl: Ramelow als geschäftsführender Ministerpräsident - wie lange darf er das?
Bodo Ramelow bleibt nach der Landtagswahl in Thüringen vorerst geschäftsführender Ministerpräsident. Prinzipiell kann er so ohne Frist weiterregieren. Ist das eine realistische …
Absurd: AKK droht Revolte - und Merkel schaut nur zu
Schon wieder muss die CDU bei einer Landtagswahl eine krachende Niederlage einstecken. Viele in der Partei geben der Vorsitzenden Annegret Kramp-Karrenbauer die Schuld. Droht die …
Nach Thüringen-Wahl: Mike Mohring reicht der Linken die Hand - Besiegelt er AKKs Ende?
Showdown in der CDU! Nach der dramatischen Niederlage bei der Thüringen-Wahl ist der Kampf um die Kanzlerkandidatur voll entbrannt.
Nach Halle-Anschlag und Lübcke-Mord: Bundesregierung will Maßnahmen gegen Rechtsextremismus ergreifen
Nach dem Anschlag von Halle und der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke will die Bundesregierung am Mittwoch ein Maßnahmenpaket gegen Hasskriminalität …
Experte erklärt Ergebnis der Thüringen-Wahl: „Gibt natürlich auch Wähler, die ...“
Bei der Thüringen-Wahl 2019 haben die Volksparteien dramatisch Wählerstimmen verloren. Warum wählte der Osten so radikal? Ein Gespräch mit Politikwissenschaftler und CDU-Berater …
Feuer-Tod in Zelle: Aktuelles Gutachten wirft neue Fragen im Fall Oury Jalloh auf
Im Fall um den Asylbewerber Oury Jalloh sind noch viele Fragen offen. Nun hat eine Gedenkinitiative ein Gutachten vorgelegt, das den Tod in ein neues Licht rückt.
Wahl in Argentinien: Kann Alberto Fernández die grassierende Armut bekämpfen?
Argentinien hat gewählt und steht einem Wechsel bevor: Amtsinhaber Mauricio Macri muss seinen Posten inmitten einer schweren Krise an Alberto Fernández abgeben.
„Bürgerliche Mehrheit“: ARD-Experte zerpflückt Gaulands Regierungsträume
Thüringen-Wahl: Während Alexander Gauland eine „bürgerliche Mehrheit“ aus AfD und CDU in Thüringen sieht, hat ARD-Wahlexperte Jörg Schönenborn schlechte Nachrichten für ihn.
Thüringen-Wahl: Hochrechnungen ließen zwei Parteien lange zittern - vorläufiges Endergebnis liegt vor
Auch das vorläufige Endergebnis der Thüringen-Wahl bestätigt die ersten Prognosen. Die Linke von Ministerpräsident Ramelow wird stärkste Partei. Die AfD konnte die CDU überholen.
Schüsse vor Moschee in Frankreich - Macron: „abscheulicher Angriff“
Zwei ältere Männer entdecken einen zündelnden Mann vor ihrer Moschee. Dieser zögert nicht lange - und schießt. Was trieb den 84-jährigen Schützen an? Die Hinweise auf ein …
Konflikt in Syrien: Countdown für Waffenruhe - Türkei droht der YPG und spricht von Säuberung
Die Waffenruhe in Nordsyrien wurde verlängert. Derweil rücken die russischen Truppen an die türkische Grenze vor. Die Kurden-Miliz YPG soll nun trotz Waffenruhe angegriffen haben. …
Vor 30 Jahren endete Teilung Deutschlands - Gysi: „Wir waren nach dem Mauerfall alle überfordert“
Gregor Gysi, 71, war der letzte Vorsitzende der SED und Vorsitzender der Nachfolgepartei PDS. Heute ist Gysi Bundestagsabgeordneter der Linken.
Neuer Job für Sigmar Gabriel? SPD-Kollege begeistert - „er wird das ganze energisch vorantreiben“
Von der Politik ab in die Wirtschaft: Es gibt neue Details zum zukünftigen Chef des Verbands der Automobilindustrie. Neben Sigmar Gabriel ist eine Politikerin im Gespräch.
Thüringen-Wahl 2019: Gauland spricht über Höcke - in bezeichnenden Worten
Am Sonntag wählt Thüringen ein neues Landesparlament. Hier finden Sie alle wichtigen Reaktionen auf das Ergebnis der Landtagswahl 2019.
Wolfgang Tiefensee: Familie, Karriere, Politik, der SPD-Spitzenkandidaten in Thüringen - erste Wahl-Ergebnisse liegen vor
Wolfgang Tiefensee ist SPD-Spitzenkandidat bei der Landtagswahl in Thüringen. Doch wer ist die Frau an seiner Seite und hat er Kinder? Hier gibt‘s alle Infos.
SPD-Mitgliederbefragung: Stichwahl soll die Entscheidung bringen
Die SPD sucht eine neue Führung und hat sie noch nicht gefunden. Eine Stichwahl soll nun endlich Klarheit bringen.
Stimmzettel bei der Thüringen-Wahl 2019: So füllt man ihn korrekt aus
Bei der Landtagswahl in Thüringen am 27. Oktober 2019 können Sie zwei Stimmen vergeben. Wir erklären Ihnen, wie Sie den Stimmzettel korrekt ausfüllen.
Parteien bei der Landtagswahl Thüringen 2019: Die Wahlprogramme von CDU, Linke, AfD und Co.
Wie lauten die Wahlprogramme zur Landtagswahl in Thüringen 2019? Die Parteien und ihre wichtigsten Forderungen finden Sie hier im Überblick.
Landtagswahl in Thüringen: Wahlbenachrichtigung verloren? So können Sie trotzdem wählen
Vor der Landtagswahl in Thüringen 2019 werden die Wahlbenachrichtigungen verschickt. Wie Sie trotzdem wählen können, falls die Mitteilung verloren geht, lesen Sie hier.
TV-Duell vor Thüringen-Wahl: Ramelow und Herausforderer Mohring streiten in Migrationsfrage
Am 27. Oktober wählt Thüringen einen neuen Landtag. Im TV-Duell streiten Ministerpräsident Bodo Ramelow und Herausforderer Mike Mohring über die Migration und den Lehrermangel.
Wahl zum SPD-Chef: Ergebnis mit kleiner Überraschung
Die SPD hat am Samstagabend das erste Ergebnis im Kampf um den Vorsitz verkündet. Es kommt zur Stichwahl zwischen zwei Duos, die höchste Spannung verspricht.
Spektakuläre Flucht in einer BMW Isetta
Wenn man so will, verhalf auch eine Münchnerin DDR-Bürgern zur Flucht.
Zeitumstellung soll abgeschafft werden: Europa blüht ein Chaos
Die EU plant die Abschaffung der Zeitumstellung für das Jahr 2021. Merkur-Redakteurin Claudia Muschiol hält das Ende der Zeitumstellung für einen großen Fehler.
Nato-Aus für Türkei? SPD-Mann Mützenich kassiert Kritik - aus den eigenen Reihen
Nachdem Erdogan in Nordsyrien einmarschiert ist, reißt die Kritik nicht ab. Sogar die Nato-Mitgliedschaft wird infrage gestellt -  SPDler Florian Post sieht das kritisch.
Letzte Zeitumstellung noch nicht 2019 - so geht es jetzt weiter
Überraschende Kehrtwende im Streit um Sommer- und Winterzeit in Europa: Die Zeitumstellung in der EU wird nun angeblich doch nicht im kommenden Frühjahr abgeschafft.
Mächtigster Mann von Elmau? Söder macht auf Obama - doch etwas fehlt auf dem Foto
2015 trafen sich im Schloss Elmau in Südbayern die G7 - nun sind es die deutschen Ministerpräsidenten. Markus Söder wagt sich an eine Obama-Kopie.
Anis Amri: Selfie vor Merkels Haus aufgetaucht - Plante er einen Anschlag?
Hatte Attentäter Anis Amri auch Angela Merkel im Visier? Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf dem Berliner Weihnachtsmarkt kam heraus: Der Tunesier fotografierte das Haus der …
„Sieg Hail“: FDP zeigt kontroverses Video - und kassiert Grünen-Schelte
Ist Bildung das beste Mittel gegen Extremismus - die FDP meint ja. Die Art und Weise mit der die Partei ihre Haltung unters Volk bringt, sorgt aber für Kritik.
Trump will die Mauer in Colorado bauen - weit weg von der Grenze
Mauern über Mauern will Donald Trump. Groß, unüberwindbar und überall. Selbst in Colorado, auch wenn das gar nicht an Mexiko grenzt.
Bernd Lucke: AfD-Mitgründer kritisiert Umgang mit Greta Thunberg
Laut der Meinung von AfD-Mitgründer Bernd Lucke ist die Freiheit der Rede in Deutschland gefährdet. Zeitgleich kritisiert er den Umgang mit der Greta Thunberg.
Thüringen-Wahl 2019: Zeitumstellung könne Problem werden - Wahlleiter warnt
In Thüringen geht der Wahlkampf in den Endspurt. CDU-Spitzenkandidat Mike Mohring greift Björn Höcke von der AfD direkt an. Ein Bündnis beider Parteien schließt er aus.
Kommentar: „Die Linke“ will die SUV-Produktion verbieten: Eine unseriöse Haudrauf-Forderung
Die hessische Linke hat auf ihrem Landesparteitag die SUV-Produktion als ein Grundübel für den Klimawandel ausgemacht und stellt radikale Forderungen. Ein Kommentar
Asylbewerber: Studie zeigt, warum Menschen fliehen und zu uns kommen
Eine Studie der Vereinten Nationen verdeutlicht Überraschendes über Flüchtlinge, während sich manch anderes Vorurteil bestätigt. Viele Tausend dieser Menschen mussten Deutschland …
Nach ihrer öffentlichen Mitteilung: Philippa Strache fliegt aus der FPÖ
Erst zerstörte die „Ibiza-Affäre“ die politische Karriere von Heinz-Christian Strache, nun ermittelt die Staatsanwaltschaft auch gegen Ehefrau Philippa. Zudem wird sie aus der FPÖ …
NPD-Ortsvorsteher Jagsch kündigt Klage gegen Abwahl an
Stefan Jagsch (NPD) muss sein Amt als Ortsvorsteher in Altenstadt wieder abgeben. Doch er will das nicht akzeptieren.
Paukenschlag in Israel: Regierungsbildung gescheitert - Netanjahu mit drastischer Maßnahme
Benjamin Netanjahu ist mit einer Regierungsbildung gescheitert. Jetzt hat er sein Mandat offiziell an Präsident Reuven Rivlin zurückgegeben.
Greta Thunberg: Klimaaktivistin gibt seltene Interviews - und spricht über schwere Depressionen
Essstörung und Merkel-Selfie: Greta Thunberg gibt nur selten Interviews, doch eine schwedische Reporterin hat Erstaunliches von der Klimaaktivistin erfahren.
Trump gratuliert Trudeau zum Wahlsieg in Kanada
Eine Mehrheit für die Liberalen, aber keine absolute. Nach den Parlamentswahlen in Kanada muss Justin Trudeau nach Unterstützung suchen.
Nach Parteitags-Zoff um Frauenquote: Generalsekretär Blume in der Defensive
In der CSU wird geraunt, Söder könne Generalsekretär Markus Blume nach dem Streit um die Frauenquote beim jüngsten Parteitag abstrafen. Denn an der Parteitagsorganisation gibt es …
Trump mit peinlicher Twitter-Panne - doch schlimmer ist eine Fehlinformation
Donald Trump hat sich einmal mehr selbst in Bedrängnis gebracht. Nicht nur einen peinlichen Fehler leistete sich der US-Präsident in einem neuen Tweet.
SPD-Vorsitz: Böhmermann startet letzten Anlauf - klappt es doch noch?
Jan Böhmermann hatte angekündigt, er wolle SPD-Parteichef werden. Dabei war er zur Zeit seines Aufrufs noch nicht einmal Mitglied der SPD. Jetzt startet er einen neuen Anlauf.
Greta Thunberg bekommt eine eigene Schrift - mit gewöhnungsbedürftigem Namen
Besitzt die „Fridays-for-Future“-Bewegung fortan ihr eigenes Symbol? Eine Agentur hat aus Greta Thunbergs Protestplakat eine eigene Schriftart kreiert.
Der neue Brexit-Deal im Detail: So sieht Johnsons Abkommen mit der EU aus
Boris Johnson und die EU haben sich in der vergangenen Woche nach langem Ringen auf einen Brexit-Deal geeinigt. Doch wie sieht das neue Abkommen mit der EU aus? Eine kurze …
Mark Esperanto? Trump löscht peinlichen Tweet, aber zu spät für das Netz
Donald Trump twittert über Esperanto, meint aber nicht die Kunstsprache, sondern seinen Verteidigungsminister. Und das ist nicht alles, was dem Präsidenten misslingt.
„Es gab keine Ausrede“: Presse greift Thüringens Wähler massiv an - internationale Sorge wächst
Kommentatoren der Tageszeitungen in Deutschland gehen mit dem Thüringer Wähler hart ins Gericht. Die SZ zweifelt am gesunden Menschenverstand. Andere werden noch schärfer.
Impeachment: Jetzt wird es ernst für Trump in Sachen Amtsenthebung
Das Impeachment-Verfahren nimmt Fahrt auf. Steht Donald Trump wegen der Ukraine-Affäre vor der Amtsenthebung? Alle Entwicklungen im News-Ticker.
IS-Terrormiliz bestätigt Tod von Anführer Al-Bagdadi und ernennt Nachfolger
Die IS-Terrormiliz bestätigt den Tod ihres Anführers al-Bagdadi. Der IS veröffentlicht eine entsprechende Audio-Botschaft über ihren Medienkanal Al-Furkan.
Sorge um EU-Kommissionschef Juncker: Er muss sich potenziell riskanter OP unterziehen
EU-Kommissionspräsident Juncker steht am Ende seiner Amtszeit. Nun muss er sich einer potenziell riskanten Operation unterziehen.
„Wütend“ und „enttäuscht“? Forscher wollen AfD-Wähler entschlüsseln
Welche Bürger in Deutschland wählen besonders häufig die AfD? Eine neue Studie gibt Aufschluss über das sozialpsychologische Profil der Wähler.
Twitter verbietet Werbung mit politischen Inhalten - Chef Dorsey mit Seitenhieb gegen Facebook
Twitter verbietet Werbung ab sofort Werbung mit politischen Inhalten. Twitter-Chef Jack Dorsey kritisiert Facebook für die Praxis. Auch Hillary Clinton äußert sich.
EU-Gutachten: Drei Länder haben in Migrationskrise EU-Recht gebrochen
Nach einem EU-Gutachten haben drei Mitgliedsländer in der Migrationskrise gegen EU-Recht verstoßen. Es geht um mangelnde Solidarität.
„Bayern als Asyl-Vorbild für Europa“ - Herrmann über eine neue Flüchtlingskrise in Europa
Droht Europa die nächste große Flüchtlingswelle? Bayerns Innenminister Joachim Herrmann weilt in Griechenland - und spricht mit uns über die Auswirkungen einer „Fehlentwicklung“.
Greta Thunberg löst mit eindringlicher Warnung Debatte aus - „Dieses Kind hat ...“
Viele Menschen geben sich als Greta Thunberg aus. Nun hat sich die Klimaaktivistin dazu geäußert. Auf Facebook wird das Thema kontrovers diskutiert.
Machtkampf in der Union: Urgestein setzt auf Söder als Kanzlerkandidat - CSU reagiert skeptisch
Nach der Thüringen-Wahl kocht der Machtkampf und der Richtungsstreit in der CDU wieder hoch. Nach einem Vorstoß bezüglich eines CSU-Kanzlerkandidaten reagierte die Partei …
Thüringen-Wahl: Ex- Ministerpräsident Bernhard Vogel kontert Friedrich Merz: "Wortwahl ist völlig unangemessen"
Elf Jahre war Bernhard Vogel Ministerpräsident von Thüringen. Gedanken um Koalitionspartner musste er sich 1999 nicht machen. Zwanzig Jahre später ist er in Sorge um seine Partei.
Brexit-Chaos sorgt für Dilemma bei Landwirten - für Biertrinker in Deutschland könnte das Folgen haben
Der Brexit hält die EU seit mehr als drei Jahren in Atem. Das Chaos um den Austritt Großbritanniens könnte jedoch einen Einfluss auf deutsches Bier haben.
Amtsenthebung von Donald Trump: Demokraten und Republikaner schreien sich an
Donald Trump wird in Kürze der vierte Präsident in der Geschichte der USA sein, gegen den ein formelles Verfahren zur Amtsenthebung eingeleitet wurde. Der Ton seiner Ankläger wie …
Der „schwarze Sheriff“ ist tot - Langjähriger Münchner CSU-Politiker verstorben
Hans-Peter Uhl ist tot. Der langjährige Bundestagsabgeordnete starb nach langer und schwerer Krankheit. Vor allem durch einen Fall erlangte er Berühmtheit.
„Hart aber fair“: Empörte Reaktionen schon im Vorfeld - Kritik auch danach - „Endlich wieder ...“
Jeden Montagabend diskutiert Frank Plasberg mit seinen Gästen über aktuelle politische Themen. Am Montagabend geht es natürlich um die Landtagswahl in Thüringen - doch es gibt …
„Anne Will“ zur Thüringen-Wahl: „Totale Auskehr der Demokratie“ - dramatische Diagnose im ARD-Talk
Am Sonntag sprachen verschiedene Gäste im ARD-Talk „Anne Will“ über die Landtagswahl in Thüringen. Thema vor allem: Der Erfolg von AfD und Linken.
Thüringen-Wahl: Wer wählte wen? Wählerwanderung zeigt, woher die AfD-Zuwächse kamen
Die Thüringer haben einen neuen Landtag gewählt. Doch bei der Wahl-Entscheidung gibt es deutliche Gruppen-Unterschiede. Ein Überblick: Wer hat wen gewählt?
Koalitionen nach Thüringen-Wahl: Sind #r2g2 und „Simbabwe“ nun möglich?
Die Regierungsbildung in Thüringen nach der Landtagswahl dürfte bei dem knappen Ergebnis schwierig werden. Welche Koalitionen sind nun möglich?
CDU in der Thüringen-Zwickmühle: Vier Argumente sprechen für eine Koalition mit Ramelow - andere dagegen
Thüringen hat gewählt - und die CDU steckt in der Klemme. Soll die Partei tatsächlich mit der Linken paktieren? Was dafür spricht - und dagegen.
Brexit-Chaos geht weiter: Johnson bekommt Neuwahlen - Konkurrent kündigt „radikale Kampagne“ an
Die Hartnäckigkeit von Boris Johnson hat sich ausgezahlt. Der britische Premierminister bekommt seine Neuwahl zum Wunschtermin. Der News-Ticker zum Brexit.
Nach Protesten bei Vorlesung: AfD-Gründer Lucke fordert Disziplinarverfahren gegen sich selbst
Der AfD-Gründer Bernd Lucke fordert Disziplinarverfahren gegen sich selbst. Grund sind die Proteste bei seinen Vorlesungen an der Uni Hamburg und die Anschuldigungen gegen ihn.
30 Jahre nach Mauerfall: Grüne wollen „Grünes Band“ lückenlos schützen
Das „Grüne Band“, der ehemalige Grenzstreifen zwischen der BRD und der DDR soll nach Ansicht der Grünen lückenlos geschützt werden.
30 Jahre Mauerfall: Berlin startet Jubiläumswoche mit mehr als 200 Veranstaltungen
Vor fast 30 Jahren fiel die Berliner Mauer. Die Stadt, die damals durch Ost und West geteilt war, plant vielzählige Veranstaltungen zum Jubiläum des geschichtsträchtigen …
Thüringen-Wahl 2019: Hochrechnung, Kandidaten, Wahlbeteiligung - alle Infos auf einen Blick
Landtagswahl in Thüringen 2019: Wie sind die Prognosen? Wer sind die Spitzenkandidaten? Wann steht das Ergebnis fest? Alle Infos zur Wahl finden Sie hier.
Sitzverteilung und vorläufiges Endergebnis der Thüringer Landtags-Wahl: AfD und Linke vor CDU
Das Ergebnis der Landtagswahl in Thüringen 2019 macht die Linken zur stärksten Kraft. Nach ihnen holte die AfD die meisten Stimmen. Das vorläufige Endergebnis im Überblick.
US-Offizier will Donald Trump in der Ukraine-Affäre schwer belasten
Medien berichten, dass ein hochrangiger US-Offizier kurz davor steht, gegen US-Präsident Donald Trump in der Ukraine-Affäre auszusagen.
Die Stasi in Bayern: Wie Agenten aus dem Freistaat Ost-Berlin mit Informationen fütterten
Die Kontaktaufnahme geschieht fast konspirativ: Eine E-Mail an den Münchner Stadtverband der Deutschen Kommunistischen Partei – und einige Tage später meldet sich Feuerstein am …
„Sperrt ihn ein!“ - Baseball-Fans buhen Donald Trump aus
Als erster US-Präsident seit 18 Jahren besucht Donald Trump ein Baseballspiel der World Series. In Washington schlägt ihm großer Unmut entgegen.
Kein Sieger in Mainz: Bei der OB-Wahl kommt es zur Stichwahl
In Mainz in Rheinland-Pfalz gibt es nach der OB-Wahl keinen Sieger. Es kommt zur Stichwahl.
Thüringen: Wahl-Beteiligung deutlich gestiegen - Steht uns eine große Überraschung bevor?
Am Sonntag wird in Thüringen ein neuer Landtag gewählt. Wer wird neuer Ministerpräsident und welche Regierung findet eine Mehrheit? Am Sonntagabend wird das Ergebnis feststehen.
Bernd Höcke oder Björn Höcke: Wie heißt der AfD-Spitzenkandidat in Thüringen?
Heißt er Bernd oder Björn Höcke? Der Gag um den AfD-Spitzenkandidat in Thüringen machte sich seit der ZDF-„heute-show“ selbstständig.
Morddrohung gegen CDU-Spitzenkandidat Mohring - „Wollen mich abstechen oder Autobombe zünden“
Mike Mohring, CDU-Spitzenkandidat bei der Landtagswahl in Thüringen, machte eine Morddrohung gegen sich öffentlich. Der Inhalt des Drohschreibens ist erschreckend.
Landtagswahl in Thüringen 2019: Die Spitzenkandidaten von Linken, CDU, AfD und Co.
Landtagswahl in Thüringen: Das sind die Spitzenkandidaten der großen Parteien bei der Thüringen-Wahl 2019. Wir stellen Ihnen die Politiker im Überblick vor.
Wahl-O-Mat Thüringen 2019: Das Wahl-Tool zur Landtagswahl - hier noch schnell den Test machen
Vor der Landtagswahl hilft der Wahl-O-Mat Thüringen 2019 dabei, die Parteien zu vergleichen. So finden Sie heraus, wer Ihre Ansichten vertritt.
Landtagswahl in Thüringen: Briefwahl-Unterlagen nicht abgeschickt? So wählen Sie trotzdem
Auch bei der Landtagswahl 2019 in Thüringen ist Briefwahl möglich - aber was passiert, wenn man die Unterlagen nicht rechtzeitig abschickt? So wählen Sie trotzdem!
Luisa Neubauer führt die "Greta-Jugend" auf einen gefährlichen Pfad
Luisa Neubauer ist das prominenteste Gesicht der Klimaschutzbewegung in Deutschland. Doch ihr Verhältnis zur parlamentarischen Demokratie muss hinterfragt werden. Ein Kommentar.
„Fluchthilfe war auch eine Form von politischem Widerstand“
Klaus-Michael von Keussler, heute 80 Jahre alt, hat sich als Jurastudent in Berlin als Fluchthelfer engagiert und grub auch am berühmt gewordenen „Tunnel 57“ mit.
Das Bollwerk der Trennung
28 Jahre stand die Berliner Mauer, deren Fall sich im November zum 30. Mal jährt. In einer Nacht- und Nebelaktion hatten die SED-Machthaber West-Berlin am 13. August 1961 …
SPD-Vorsitz-Wahl: Wann steht die Nachfolge von Andrea Nahles fest?
Wahl zum SPD-Vorsitz: Die Sozialdemokraten suchen eine neue Spitze - doch bis dahin ist es noch ein langer Weg. Das sind die Termine bis zur Verkündung.
Vom Politikrentner zum SPD-Vorsitzenden: Wer ist Norbert Walter-Borjans?
Norbert Walter-Borjans: Für viele war seine Nominierung zum SPD-Vorsitzenden eine Überraschung. Wer ist der Sozialdemokrat, der eigentlich schon in Politikrente gegangen war?
Erdogan verklagt französische Zeitschrift wegen Beleidigung - Experten mit Beobachtung
Als „Ausrotter“ hat eine französische Zeitschrift den türkischen Präsident Recep Tayyip Erdogan bezeichnet. Der reichte nun wegen „Präsidentenbeleidigung“ Klage ein.
Trumps Kampf gegen „Fake News“: US-Präsident erteilt erstaunliche Anweisung
Mit einem unerwarteten Schritt teilt US-Präsident Trump gegen die "New York Times" und "Washington Post" aus, die immer wieder kritisch über ihn berichteten.
Verfassungsschutz stufte mutmaßlichen Lübcke-Mörder als brandgefährlich ein
Hessens Verfassungsschutz nannte den mutmaßlichen Lübcke-Mörder Stephan E. im Jahr 2010 brandgefährlich – dann verlor er ihn offenbar aus den Augen.
Maskierte attackieren SPD-Zentrale mit Pflastersteinen - Staatsschutz ermittelt
Mehrere Maskierte haben in der Nacht die SPD-Parteizentrale mit Pflastersteinen und Flaschen attackiert. Die Ermittlungen hat der Staatsschutz übernommen.
Türkei schob syrische Flüchtlinge in Kriegsgebiet ab
Die Menschenrechtsorganisationen Human Rights Watch (HRW) und Amnesty International werfen der Türkei vor, Dutzende bis Hunderte syrische Flüchtlinge in ihr kriegszerrissenes …
„... sonst knalle ich euch alle ab“ - Syrien-Konflikt erreicht Deutschland
Der Syrien-Konflikt hat Deutschland erreicht. Bei einem Aufeinandertreffen von Türken und Kurden droht ein Polizeibeamter offenbar mit Schusswaffengebrauch. Es kommt zu einem …
Söder: Wintersportler sollen auf Skiurlaub in Österreich verzichten
Anstatt in Österreich sollen die Bayern ihrem Winterurlaub künftig im Freistaat verbringen. Dazu rät zumindest Ministerpräsident Markus Söder.
Türkische Offensive in Syrien: Trump sieht „größeren Durchbruch“ - und hebt Sanktionen gegen Türkei auf
Die USA heben die gegen die Türkei verhängten Sanktionen wieder auf. Das erklärte Donald Trump, der einen Schritt von Recep Tayyip Erdogan lobt.
Thüringen-Wahl 2019: War’s das für Bodo Ramelow?
Die Thüringer wählen am Sonntag ihren Landtag – nach neuesten Umfragen wird es aber extrem schwierig, eine neue Regierung zu bilden.
Münchnerin (40) wendet sich an Jens Spahn: „Lieber würde ich öffentlichkeitswirksam sterben“
Verena Wieser aus München ist nach einer OP von den Schultern ab gelähmt. Sie lebt zuhause. Wegen eines geplanten Gesetzes von Jens Spahn hat sie Angst, ins Pflegeheim zu müssen.
Vorgang löste bundesweit Empörung aus: NPD-Politiker wieder abgewählt - 22-Jährige ersetzt ihn
Der NPD-Politiker Stefan Jagsch ist als Ortsbeirat in Altenstadt im hessischen Wetteraukreis am Dienstagabend abgewählt worden.
Bekommt Deutschland einen Weltraum-Bahnhof? Astronauten-Legende reagiert überraschend
Ein deutscher Weltraum-Bahnhof würde der heimischen Industrie gut zu Gesicht stehen. Wirtschaftsminister Peter Altmaier ist angetan. Doch die zuständige Behörde ESA meldet Zweifel …
„Desaströser Kurs“ - Greenpeace zerpflückt Regierung und Bauernverband
Während die Bauernproteste Teile des öffentlichen Verkehrs lahmlegen, meldet sich Greenpeace zu Wort. Die Organisation nimmt die Agrarpolitik der vergangenen Jahrzehnte …
Knapper Sieg bei Kanada-Wahl: Heikle Aufgaben warten auf Trudeau
Kanada hat ein neues Parlament gewählt und Justin Trudeau im Amt bestätigt. Die absolute Mehrheit haben seine Liberalen jedoch verloren. Der Premier sieht sich im Land absolut …
Plötzliche Favoritin bei US-Demokraten: Wird Elizabeth Warren Trumps Gegnerin?
Elizabeth Warren hat sich bei den US-Demokraten etwas überraschend in die Favoritenrolle manövriert. Mit ihrer Politik wendet sie sich vor allem gegen die Besserverdienenden.
„Anne Will“ am Sonntag: CDU-Mann plaudert über pikantes Gespräch - „vielleicht zu indiskret ...“
Am Sonntag besprach Anne Will in ihrer ARD-Sendung die Militäroffensive der Türkei in Syrien. Norbert Röttgen (CDU) verriet dabei Details über die Verhandlungen in den USA am …
Drastischer Ausbruch bei Maischberger: Talk-Gast beschimpft Donald Trump als „großes A.......“
Im TV-Talk in der ARD von Sandra Maischberger beleidigt einer der Gäste US-Präsident Donald Trump wüst. Die Moderatorin reagiert daraufhin sofort.
Anne Will: Hitzige Debatte über den Brexit - „Überall nur Lügen“
Die Diskussion diese Woche drehte sich um den Brexit und vor allem um Boris Johnson. Es kam es zu einer hitzigen Debatte zwischen Johnson-Gegnern und nur einem Verteidiger.
Nach Attacke auf Greta Thunberg - Dieter Nuhr zeigt sich verblüfft: „Hatte noch nie mehr ...“
Dieter Nuhr witzelte in seiner Sendung über Greta – und sorgte damit für wütende Kommentare. Nun äußerst er sich zu seiner Kritik an der Klimaaktivistin.
“Wir sind die München-Partei“: SPD zeigt sich angriffslustig
Die SPD hat am Samstag im Kolpinghaus ihr Programm für die Kommunalwahl 2020 in München beschlossen.
Apple unter Druck: Krim als russisches Gebiet ausgezeichnet - Ukraine entsetzt
Ruslland feierte, die Ukraine war entsetzt: Apple wies die Halbinsel Krim teils als Teil Russlands aus. Nach massiver Kritik rudert das US-Unternehmen jetzt zurück.
Trump ruft in Live-Sendung an und redet sich um Kopf und Kragen: „Ohne mich ...“
Donald Trump ruft in der Live-Sendung eines US-Senders an, um seine Meinung dem Millionenpublikum zu erklären. Dabei lässt er eine wilde Schimpftirade ab.
Verhinderte Merkel den Staatssekretär Wendt? SMS enthüllt wohl Hintergründe
Rainer Wendt wollte in Regierungsverantwortung - doch die CDU konnte ihn gegen die Koalitionspartner in Sachsen-Anhalt nicht durchsetzen. Schuld daran soll Kanzlerin Merkel sein.
Heikle Debatte für Innenminister: Soll die Polizei die Nationalität von Verdächtigen nennen?
Es ist eine brisante Frage: Soll die Polizei in Deutschland stets die Nationalität von Tatverdächtigen veröffentlichen? Das Thema könnte bald die Innenminister von Bund und …
Miri schon wieder unterwegs: Clan-Chef wagt offenbar Ausreiseversuch - und scheitert
Ibrahim Miri, Chef des Miri-Clans in Bremen, wurde erneut in den Libanon abgeschoben. Nun erhebt der 46-Jährige schwere Vorwürfe gegen den deutschen Staat.
Jetzt trifft der Shitstorm Rezo selbst: „Sexistisch“ und „gewaltverherrlichend“
Rezo veröffentlicht ein Youtube-Video mit dem Spiel „Kiss, marry, kill“ - Was darin gesprochen wird, freut die Community aber gar nicht.
Nach Polizistenfoto vor Nazi-Graffito: Übermal-Aktion provoziert noch mehr
Eine Gruppe Polizisten lässt sich mit erhobenen Daumen vor einem fragwürdigen Motiv ablichten - Das Foto ist in rechtsextremen Netzwerken der Renner. Die Polizei bemüht sich um …
Weltweiter Klimastreik: Greta Thunberg wirft Politikern „Heuchelei“ vor - Hunderttausende demonstrieren
Am 29. November startet das nächste Großereignis von „Fridays for Future“. In über 500 Orten allein in Deutschland soll für das Klima gestreikt werden.
Lacher geht viral: Brexit-Befürworter greift Landsfrau an - und langt voll daneben
Die inhaltliche Autorität der Kontrahentin untergraben - ein alter Trick auch in Parlamenten. Für einen Abgeordneten der Brexit-Partei ging dieser Kniff aber ordentlich nach …
EU-Austritt Großbritanniens bis Ende Januar: Boris Johnson will Brexit so schnell wie möglich vollziehen
Der Britische Premierminister Boris Johnson will keine weiteren Verzögerungen beim Austritt Großbritanniens aus der EU. Den Brexit wolle er bis Ende Januar „liefern“.
AKK will Wiedereinführung der Dienstpflicht: Sogar in CDU und CSU gibt es Kritik am Plan
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat eine Wiedereinführung der Dienstpflicht Vorgeschlagen. Kritik dafür kommt jetzt sogar aus den eigenen Reihen.
Bundesrat stoppt vorerst Gesetze des Klimapakets - Söder warnt: „Keine Blockade zulassen“
Der Bundesrat stoppt mehrere Steuergesetze des Klimapakets. Andere Gesetzte wurden jedoch gebilligt.
Umfrage: Große Zweifel an AKK - Grüne holen auf
Die Mehrheit der Bürger steht einer aktuellen Umfrage zufolge der CDU-Vorsitzenden Annegret Kramp-Karrenbauer auch nach dem Leipziger Parteitag der Christdemokraten reserviert …
Donald Trump überrascht US-Truppen in Afghanistan und spricht von „Deal“ mit Taliban
Donald Trump ist unangekündigt nach Afghanistan geflogen und hat die dort stationierten US-Truppen besucht. Auch die Verhandlungen mit den Taliban sollen wieder aufgenommen werden.
CDU sucht das „C“: Nun ermittelt die Polizei - Kirchen-Aktion von Greenpeace hat Folgen
Greenpeace-Aktivisten stehlen das C aus dem CDU-Logo der Parteizentrale in Berlin. „Das C geht jetzt auf Reise“, teilt Greenpeace mit.
„Der Platz des Bayern ...“: Merkel-Nachfolger? Söder reagiert auf K-Spekulationen
Es läuft gut für den bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder: Jüngst erntete er rauschenden Beifall auf dem Parteitag der CDU. Nun wurde ihm - mal wieder - die Kanzlerfrage …
Nächste Bundeswehr-Panne: Marine-Hubschrauber müssen am Boden bleiben
18 neue Marine-Hubschrauber hat die Bundeswehr bei Airbus bestellt. Eigentlich funktioniert der „Sea Lion“ - und bleibt dennoch wegen des Handbuchs am Boden.
Großbritannien im Wahlkampf: Boris Johnson auf dem Weg zum Sieg
Eine Umfrage sieht Boris Johnsons Konservative in Großbritannien weit vorn. Labour verliert vor allem in Gebieten mit hoher Brexit-Zustimmung. Ein Interview von Jeremy Corbyn …
Donald Trump auf Putins Spuren: Oben ohne auf Twitter
Donald Trump inszeniert sich gerne als starker Mann. Auf Twitter verbreitet der US-Präsident dafür eine Fotomontage, die ihn als Boxer zeigt.
Proteste in Hongkong: Polizei dringt in besetzte Uni ein
Die Proteste in Hongkong eskalieren weiter. Demonstranten und Polizei liefern sich heftige Gefechte um die besetzte Universität. Hilferufe auf Twitter.
Erdogan mit harter Hand gegen Demonstranten - Tränengas auf friedlicher Frauendemo
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan geht strikt gegen seine Kritiker und Dissidenten vor: Terrorismusvorwürfe, Festnahmen und Tränengas in der Türkei.
Turbulente Tage für AfD? Gauland tritt nicht erneut an - Aufsteiger aus Sachsen steht für Nachfolge bereit
Wer folgt Alexander Gauland als AfD-Chef nach? Die Lage ist unübersichtlich - jetzt hat ein weiterer AfD-Abgeordneter seine Kandidatur bestätigt.
SNP-Chefin greift Boris Johnson an - und fordert neues Brexit-Referendum
In Großbritannien wird am 12. Dezember neu gewählt - und Nicola Sturgeon von der SNP fordert für die Zeit danach ein neues Brexit-Referendum.
Landwirte aus Bayern bei Demo in Berlin: Sie nahmen viel auf sich, um Protest zu unterstützen
Tausende Landwirte demonstrieren im Berliner Regierungsviertel gegen schärfere Umweltauflagen und für gesellschaftliche Anerkennung ihres Berufsstandes. Auch viele bayerische …
Auch bei Mord: Bundesverfassungsgericht stärkt „Recht auf Vergessenwerden“ - FDP reagiert zufrieden
Das „Recht auf Vergessenwerden“ im Internet gibt es auch bei schwerwiegenden Straftaten. Laut einem aktuellen Urteil sei das Datum dabei entscheidend.
Renten-Beben: Kritik an SPD für einschneidenden Vorschlag für Beamte und Selbstständige
Die künftigen Rentenlücken sind immer wieder in der Debatte. Die SPD prescht mit ein paar Vorschlägen hervor - und wird harsch kritisiert.
Verwirrung um EU-Ausgaben für den Klimaschutz - Von der Leyen soll mit drei Billionen Euro planen
Ursula von der Leyen soll eines Berichts zu Folge mit drei Billionen Euro für den Klimaschutz planen. Doch die 61-Jährige dementiert.
Ausnahmezustand in Washington D.C.: Weißes Haus abgeriegelt - Kapitol evakuiert
Am Dienstagmorgen wurde das Weiße Haus in Washington D.C. abgeriegelt und das Kapitol sogar evakuiert. Grund dafür war ein Flugzeug.
Eklat wegen Altmaier-Vergleich bei „Will“ - Trumps Botschafter sieht USA „beleidigt“
Debatten über China bleiben vermintes Terrain: Mit einer Äußerung bei „Anne Will“ in der ARD hat Peter Altmaier nun einen diplomatischen Eklat heraufbeschworen.
Immer mehr „heiße Tage“: Ministerin mit drastischem Urteil über Klima-Folgen für Deutschland
Der Klimawandel hinterlässt in Deutschland immer heftigere Spuren. Laut einem neuen Bericht der Bundesregierung kam es wegen der Hitze sogar zu mehr Todesfällen.
Bei Anne Will: Grüne warnt vor „riesigem Problem“ - Altmaier bremst
Bei „Anne Will“ ging es am Sonntag um China und die Frage, ob man der Wirtschaftsmacht trauen kann. Zu hören waren viele Warnungen - aber wenig harte Forderungen.
Merkel wütet angeblich gegen Macron - Seibert: „In der Erinnerung der Bundeskanzlerin ...“
Angela Merkel soll laut „New York Times“ ihren Amtskollegen Emmanuel Macron wegen einer Aussage gerügt haben. Regierungssprecher Steffen Seibert präsentiert aber eine völlig …
Ziemiak droht Clan-Boss Miri nach Abschiebung: „Taucht er hier wieder auf, dann ...“
Nach der Wiedereinreise des Bremer Clan-Chefs Ibrahim Miri wurde eine aktuelle Stunde im Bundestag einberufen. Die Debatte sorgte für Belustigung - auch beim Innenminister.
Neue Einsätze der Bundeswehr im Ausland: Kramp-Karrenbauer macht überraschende Ankündigung
Schlechte Ausrüstung, Probleme mit Panzern und Fluggeräten - damit hat die Bundeswehr für Schlagzeilen gesorgt. Nun überrascht eine Ankündigung der Verteidigungsministerin.
„New York Times“ fällt vernichtendes Urteil über Kanzlerin Merkel - Juncker lästert über „Provinzposse“
Die „New York Times“ fällt ein verheerendes Urteil über die Bundesregierung. Mittendrin im Reigen der Kritiker: ein prominenter CDU-Politiker.
„Amerika wieder aufbauen“ - US-Milliardär Bloomberg fordert Donald Trump heraus
Jetzt ist es offiziell: Michael Bloomberg steigt in den US-Wahlkampf ein und will US-Präsident Donald Trump bei der Wahl 2020 herausfordern.
Donald Trump und die Mauer: Nicht eine einzige Meile gebaut
Nach fast drei Jahren im Amt hat Donald Trump sein Wahlversprechen bislang nicht eingehalten: Die Mauer an der Grenze zu Mexiko existiert immer noch nicht.
Skandal um Begnadigung bei US-Marine: Staatssekretär zurückgetreten
US-Marinestaatssekretär Richard Spencer kommt der Forderung des Verteidigungsministeriums nach und tritt zurück - aber nicht ohne scharfe Kritik an Donald Trump.
Es ist offiziell: US-Milliardär fordert Donald Trump heraus - wird er der neue Präsident?
Bloomberg steigt offiziell ins US-Präsidentschaftsrennen ein: Der Milliardär und frühere New Yorker Bürgermeister, Michael Bloomberg, will US-Präsident Donald Trump bei der Wahl …
CDU-Parteitag: Söder begeistert Delegierte - und ist jetzt aussichtsreich im K-Rennen
Der große Showdown mit Friedrich Merz bleibt auf dem CDU-Parteitag aus: Annegret Kramp-Karrenbauer geht voll ins Risiko und gewinnt. Ein Rhetorikexperte sieht es jedoch anders.
NPD-Aufmarsch in Hannover: 7.000 Gegendemonstranten - unter ihnen auch hochrangige Politiker
In Hannover findet die geplante Demonstration der NPD gegen kritische Journalisten statt. Bei der Gegendemo sind auch bekannte Politiker dabei.
Umfrage-Hammer: Angela Merkel ist nicht mehr die beliebteste Politikerin - Kanzlerin von links überholt
Kurz vor dem CDU-Parteitag verliert Angela Merkel in einer Umfrage den Platz als beliebteste Politikerin Deutschlands. Überholt wird sie aber nicht etwa von Robert Habeck.
Kevin Kühnert als Juso-Vorsitzender wiedergewählt - Klingbeil unterstützt Kandidatur für SPD-Vorstand
Kevin Kühnert wurde als Vorsitzender der Jusos wiedergewählt. Es war das beste Ergebnis seit 1969. Jetzt will er auch für den SPD-Vorstand kandidieren.
Revolution auf CDU-Parteitag abgesagt - Risiko-Plan von AKK geht auf
Auf dem Leipziger Parteitag stellt CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer überraschenderweise offen die Machtfrage. Ihr riskanter Plan geht auf. Zumindest vorerst.
Kuriose Tagesschau-Panne - jetzt sprechen die Anwohner über das Funkloch
Eine kuriose Panne in der ARD-Tagesschau sorgt für Belustigung im Netz. Schließlich gab es wohl selten einen Fehler, der so zum Inhalt der Sendung passte.
„Was soll der Quatsch?“ - AfD-Kollegin amüsiert sich bei „Illner“ über Beatrix von Storch
Bei Maybrit Illner wurde zum Thema Kinderarmut auch eine familienpolitische Sprecherin der AfD geladen - und die schoss ausgerechnet gegen Beatrix von Storch.
Kramp-Karrenbauer auf dem CDU-Parteitag 2019: „Dann beenden wir das hier und jetzt“
Auf dem CDU-Parteitag in Leipzig stellt die Parteivorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer ganz unverblümt die Machtfrage.
Seehofer-Kontrollen nach Miri-Clan-Debatte: Polizei hält verurteilten Mörder im Flixbus auf
Bei den verschärften Kontrollen an den deutschen Außengrenzen ist ein verurteilter Mörder festgenommen worden, gegen den in Deutschland ein Haftbefehl vorliegt.
„Maut-Amigos“: Wegen PKW-Maut - Abgeordnete stellen Anzeige gegen Scheuer
Die Lage für Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) spitzt sich zu. Nun hat der Bundesrechnungshof seinen Bericht veröffentlicht und darin den CSU-Politiker scharf kritisiert. …
Wackelt das Klimapaket? Ausgerechnet CDU-Landeschef kündigt Widerstand an
Die GroKo dafür, die Opposition dagegen: Der Bundestag hat am Freitag das von der Regierung vorlegte Klimaschutzgesetz beschlossen. Ob beim Heizen, Tanken, Pendeln oder Fliegen: …
Junge Union fordert Kanzlerkandidaten-Urwahl: Es geht „nicht um die Person Kramp-Karrenbauer“
Der CDU-Parteitag in Leipzig könnte eine Vorentscheidung über die Merkel-Nachfolge bringen. Denn die Junge Union will eine Kanzlerkandidaten-Urwahl beantragen.
Impeachment-Prozess: „Nur eine Fiktion“ - Russland-Expertin weist Darstellung der Republikaner zurück
Donald Trump verbreitet gerne eine Theorie rund um die Ukraine und die US-Wahl von 2016. Eine Ex-Mitarbeiterin aus dem Weißen Haus widerspricht nun vehement.
Tilman Kuban fordert im Interview eine "generationengerechte Grundrente"
Der CDU steht ein spannender Parteitag in Leipzig bevor. Zwei Anträge könnten besonders kontrovers diskutiert werden. Wir sprachen darüber mit dem Chef der Jungen Union, Tilman …
Luisa Neubauer äußert sich zu Holocaust-Verharmlosung bei Extinction Rebellion: „irrsinnige Worte“
In einem Interview leugnet der Extinction-Rebellion-Mitgründer Roger Hallam den Holocaust. Die Reaktionen folgen prompt - und haben auch direkte Konsequenzen für den Aktivisten.
Großbritannien-Wahl und Brexit: Johnson wird im TV ausgelacht - Ergebnis ist hauchdünn
Im ersten TV-Duell vor den Neuwahlen bekämpfen sich Boris Johnson und Jeremy Corbyn verbal. Dafür müssen die Parteichefs Lacher und Häme einstecken.
Können Jusos die SPD auf Kurs bringen? „Im sehr reichen München ist Geld da“
Die Münchner Jusos blicken allen Widrigkeiten der SPD zum Trotz zuversichtlich auf die Kommunalwahl 2020. Mit mehr Leuten als 2014 will man in den Stadtrat. Eine Kernforderung …
Kritik an der GroKo? Viele Deutsche haben Vertrauen in politische Stabilität verloren
Das Grundvertrauen der Bürger in die deutsche Politik ist erschüttert. Zu diesem Ergebnis kommt jetzt eine Umfrage des Allensbach-Instituts.
Mindestens 14 Tote bei israelischen Angriffen in Syrien
In der Nacht zum Dienstag sind Raketen aus Syrien nach Israel geschossen worden. Israel macht den Iran verantwortlich und greift Dutzende Ziele in Syrien an - mehrere Menschen …
Brandenburg: „Kenia“ wählt Woidke - Todesfall überschattet Einigung
Nun könnte klar sein, wie die neue Regierung in Brandenburg aussieht. SPD, CDU und die Grünen haben für Koalitionsvertrag gestimmt. Jetzt hat „Kenia“ Woidke gewählt.
Trump im Krankenhaus: Rätselraten um Gesundheit des Präsidenten - Weißes Haus spricht Klartext
Ist Donald Trump krank oder war es nur reine Routine? Der US-Präsident ließ sich in einem Militärkrankenhaus untersuchen. jetzt veröffentlichte das Weiße Haus ein Statement.
Nach Wirbel um vermeintlichen Hitler-Vergleich: Dieter Nuhr stichelt erneut gegen Greta Thunberg
Wieder erregte Dieter Nuhr bei seiner Fernsehshow die Gemüter im Publikum - wegen der Klimaaktivistin Greta Thunberg.
Greta Thunberg im Visier von Friedrich Merz: Scharfe Attacke auf CDU-Parteitag
Auf große Kritik hat Merz auf dem CDU-Parteitag in Leipzig verzichtet - zumindest, was Annegret Kramp-Karrenbauer angeht. Dafür griff er Greta Thunberg an.
Vor SPD-Wahl: Franz Maget macht seiner Partei klare Ansage: „Am Ende muss ...“
Am Samstag wählt die SPD ihren neuen Bundesvorsitz - nach monatelanger Suche. Der ehemalige Landtagspolitiker Franz Maget macht seiner Partei klare Ansagen. „Am Ende muss...“
Wie einst Haider? Strache schockiert FPÖ - trotz bizarrer neuer Anschuldigungen
Offiziell hatte Heinz-Christian Strache mit der Politik abgeschlossen. Doch der Vorsatz hielt nicht lange - neue Gerüchte um den skandalumwitterten Politiker schlagen in …
Fridays for Future Aktionstag: Aktivist*innen an Frankfurter Zeil - Primark blockiert
#NeustartKlima: Die globale Fridays for Future-Bewegung rief am 29. November zum Streik auf. In Frankfurt beteiligten sich Tausende.
Fall der ermordeten Journalistin Galizia: Maltas Premier offenbar vor Rücktritt
Der Mord an der Enthüllungsjournalistin Daphne Caruana Galizia 2017 hat Malta erschüttert. Die Suche nach den Hintermännern setzt die Regierung immer stärker unter Druck, erste …
Trump twittert absurdes Bild von sich - Reaktionen eindeutig: „Bitte such dir Hilfe!“
Gerade eben lag Donald Trump noch im Krankenhaus. Das zog Spekulationen über seine Gesundheit nach sich - und das ärgert den US-Präsidenten offenbar.
Merkel bekommt nach Lindner-Attacke im Bundestag ungeahnte Unterstützung - Streit um wütende Geste
Wie weiter, große Koalition? Im Bundestag dürften die Meinungen zur Halbzeit des Regierungsbündnisses frontal aufeinandertreffen.
Doppelmoral beim „Klimanotstand“? Glaubwürdigkeit von EU-Abgeordneten wird hinterfragt
Das Europaparlament in Straßburg hat mit großer Mehrheit den „Klimanotstand“ für Europa ausgerufen. Es gibt allerdings Kritik.
Bystron will in die AfD-Spitze - und an „Unvereinbarkeitsliste“ festhalten
Der Münchner Bundestagsabgeordnete Petr Bystron will auf dem AfD-Bundesparteitag in die Parteispitze. Im Gegensatz zu einigen Parteikollegen möchte er an der …
Merkel trifft Trump am Rande des Nato-Gipfels
Bundeskanzlerin Angela Merkel wird am kommenden Mittwoch am Rande des Nato-Gipfels in London US-Präsident Donald Trump treffen.
AfD-Frau Beatrix von Storch sorgt mit schlimmer Geste für Eklat im Bundestag
Beatrix von Storch provoziert mit einer heftigen Geste im Bundestag. SPD-Politiker Kahrs hatte kurz vorher allerdings eine ähnliche Handbewegung gezeigt.
Donald Trump reist überraschend nach Afghanistan - und verkündet Unerwartetes
US-Präsident Donald Trump hat am Feiertag Thanksgiving überraschend amerikanische Truppen in Afghanistan besucht. Er hatte auch unerwartete Neuigkeiten im Gepäck.
Nach medizinischen Notfällen im Bundestag: Sechs Parteien wollen Reform - doch AfD blockiert
Im Bundestag ist ein Politiker der CDU während einer Rede zusammengebrochen. Die Sitzung wurde daraufhin unterbrochen. Nun spricht er selbst über den Vorfall.
Fall Walter Lübcke: Brisanter Fund - Mutmaßlicher Täter führte Personenliste
Im Juni wurde Walter Lübcke auf seiner Terrasse erschossen. Nun spricht der in U-Haft sitzende Tatverdächtige über seinen Anwalt erstmals mit einem TV-Team.
„China Cables“: China weist Angela Merkel und Emmanuel Macron zurecht - „über jede Kritik erhaben“
Ein Recherchebund hat mithilfe von geheimen Dokumenten aufgedeckt, dass China hunderttausende Menschen - vor allem Anhänger der muslimischen Minderheit der Uiguren - in Lagern …
Scheuer unter Druck: Maut-Debakel wird untersucht - Grünen-Politiker: „Ist skandalös“
Er war sich seiner Sache sicher: Andreas Scheuer schloss Maut-Verträge ab, bevor rechtlich alles geklärt war. Nun wird sich ein Ausschuss mit dem Thema befassen.
Gregor Gysi über Greta und Donald Trump - „Habe sein Gesicht dabei sehr genossen“
Greta Thunberg segelt gerade nach Europa. Immer wird dabei auch in Deutschland über die Klimaaktivistin diskutiert. Nun hat sich Gregor Gysi zu ihr geäußert.
FDP-Politiker (51) stirbt - Trauer im Bundestag: „Deine Rede unter Tränen wird keiner vergessen“
Der FDP-Bundestagsabgeordnete Jimmy Schulz ist tot. Im bayerischen Hohenbrunn erlag er seiner schweren Erkrankung - der Bundestag trauert.
Vorwürfe gegen Kronzeugen in Ukraine-Affäre: Sexuelles Fehlverhalten von Sondland
Donald Trump steht in der Ukraine-Affäre weiter schwer in der Kritik. Jetzt gibt es aber Vorwürfe gegen den Kronzeugen.
„Donald Trump wird von mir hören“: Anonymer Autor beantwortet Fragen und droht mit weiteren Enthüllungen
Erst kritisiert er Donald Trump in einem Gastbeitrag, dann in einem Buch. Jetzt kündigt der anonyme Mitarbeiter des Weißen Hauses die Enthüllung seiner Identität an.
Durch Trick sollen höhere Hartz-IV-Kürzungen möglich sein - Hubertus Heil reagiert
30 Prozent sollte die Obergrenze für Hartz-IV-Sanktionen sein. Ein Trick soll höhere Strafen aber angeblich ermöglichen - das Ministerium reagiert.
Trump will mexikanische Drogenkartelle als Terrororganisationen einstufen
Donald Trump sieht sich im Krieg gegen die Drogenbarone Mexikos. Bei der Frage nach Drohnenangriffen im Nachbarland weicht der US-Präsident aus.
Eklat bei Rede: Melania Trump von Schülern ausgebuht - der Schuldige scheint gefunden
Die First Lady der USA, Melania Trump, ist bei einer öffentlichen Rede von Schülern ausgebuht worden. Damit wurde die Ehefrau von US-Präsident Donald Trump wohl zum Opfer der …
Erfolg für Ursula von der Leyen: EU-Parlament gibt Go für neue Kommission - Merkel sagt Unterstützung zu
Die EU-Kommission von Ursula von der Leyen darf am 1. Dezember die Arbeit aufnehmen. Damit ist ein langer Kampf um die Besetzung des Teams vorbei.
US-Minister nennt Trump in einer Reihe mit biblischem König David - und zieht kuriosen Vergleich
Donald Trump ist auch innerhalb seiner eigenen Partei nicht unumstritten. Wenn es nach seinem Energieminister Rick Perry geht, genießt der US-Präsident jedoch die höchste …
„Nicht auszudenken, wenn sich das fortsetzt“ - So hart trifft der Klimawandel Deutschland
Der Klima-Bericht der Bundesregierung ist alarmierend. „Es ist nicht auszudenken, wenn sich das in dieser Geschwindigkeit wirklich fortsetzen würde“, sagt Umweltministerin Svenja …
AfD-Parteitag: Partei-Rechte wollen neue Mitglieder mit Nähe zum Rechtsextremismus
Am ersten Adventwochenende will die AfD auf ihrem Bundesparteitag in Braunschweig einen neuen Bundesvorstand wählen. Das Braunschweiger „Bündnis gegen Rechts“ hat mehrere …
Drastisches Urteil bei „Hart aber fair“ - Clans treten in „Weichteile der Demokratie“
Zwischen Machtdemonstration, teurer PR-Show und Ausdruck von Diskriminierung: Was bringt die staatliche Offensive gegen die (hauptsächlich) arabischen Clans wirklich?
Nach Listerien-Skandalen: Ministerium plant veränderte Kontrollen - Experten warnen vor Fehler
Die Politik will nach Hygiene-Problemen in der Lebensmittelherstellung gegensteuern. Doch Experten warnen: Die Pläne könnten die Lage bei den Kontrollen noch verschlimmern.
Bundeswehr verursacht offenbar Wal-Massaker in Ostsee  - Tierschützer fassungslos
Die Bundeswehr muss sich für ein Manöver im August rechtfertigen, bei dem anscheinend 18 seltene Schweinswale ums Leben gekommen sind.
Femizide: Morde an Frauen passieren, weil sie Frauen sind
Gewalt gegen Frauen - weltweit gehen Hunderttausende auf die Straße, um sie anzuprangern. Täter sind meist Partner oder Ex-Partner.
Merkels Drogenbeauftragte fordert neue Cannabis-Debatte: „Unser Modell funktioniert nicht“
Cannabis legalisieren, oder nicht? Die Drogenbeauftragte Daniela Ludwig (CSU) will sich ansehen, wie andere Länder mit Cannabis-Konsum umgehen.
Merkel-Kritiker Bosbach spricht über „Grenzöffnung“ 2015: „Sie muss gewusst haben, ...“
Der ehemalige CDU-Politiker Wolfgang Bosbach gilt als einer der größten Kritiker von Angela Merkel. In einer Talkshow hat sich Bosbach zur Kanzlerin geäußert.
Milliardär (77) will anderen Milliardär (73) aus dem Weißen Haus jagen
Er war erfolgreich als Unternehmer und von 2002 bis 2013 Bürgermeister von New York: Michael Bloomberg will der nächste US-Präsident werden.
Kollektives Aufatmen bei US-Liberalen: Ruth Bader Ginsburg geht es besser
US-Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Die 86-jährige Gegnerin von Donald Trump scheint auf dem Weg der Besserung.
Grünen-Schmuse-Parteitag hat messbare Folgen - Umfrage liefert überraschendes Ergebnis
Ungewöhnlich starke Emotionen rief der Grünen-Parteitag am vergangenen Wochenende hervor - eine Umfrage könnte nun zeigen: Die Wähler reagieren auf das Treffen.
Walter-Borjans schießt gegen Koalitionspartner - CDU betreibe "Politik zum Abgewöhnen"
Norbert Walter-Borjans, der zusammen mit Saskia Esken für den SPD-Vorsitz kandidiert, sieht „die scheinbare Grabesruhe" und die „anhaltenden Personalquerelen" in der CDU nach dem …
Brexit: Boris Johnson verspricht ein „frühes Weihnachtsgeschenk“
Die Weihnachtszeit soll Brexit-frei sein, laut Premier Boris Johnson. Außerdem hat er noch andere Pläne für seinen Wahlkampf, wie etwa Steuersenkungen.
Tauber provoziert mit Kopftuch-Tweet - „Du hast doch nicht alle Latten am Zaun!“
Auf dem Parteitag in Leipzig diskutiert die CDU über ein Kopftuchverbot. Der ehemalige Generalsekretär Peter Tauber provoziert dabei mit einem Foto auf Twitter.
Wendt bald Staatssekretär? SPD und Grüne kündigen Widerstand an
Der streitbare Polizeigewerkschafter Rainer Wendt hat eine neue Aufgabe - in der Landesregierung von Sachsen-Anhalt. Die CDU ist voll des Lobes, die SPD zeigt sich fassungslos.
Wulff gibt private Einblicke: Ex-Bundespräsident lebt jetzt in reiner Männer-WG
Christian Wulff tritt in Deutschland kaum noch öffentlich auf. Als TV-Gast hat der frühere Bundespräsident nun aber über seinen Beziehungsstatus und seine Männer-WG gesprochen.
Söder warnt die CSU: Müssen uns schneller erneuern
In der CSU-Spitze geht das Ringen um mehr Beteiligung von Frauen in Parteiämtern weiter. Nach der Beinah-Schlappe beim zurückliegenden Parteitag kommt von Söder eine eindringliche …
Hat die Türkei deutsche Panzer an syrische Rebellen weitergegeben? Video soll es beweisen
Die Türkei besitzt deutsche Panzer, die sie unter anderem in Nordsyrien einsetzt. Nun wird der Verdacht laut, dass Ankara die Fahrzeuge illegalerweise an Rebellen weitergegeben …
Donald Trump verhindert Shutdown - doch für wie lange?
US-Präsident Donald Trump hat ein Gesetz unterzeichnet, mit dem ein drohender Regierungsstillstand zunächst abgewendet wird.
Greenpeace bringt der CDU ein „C“ zurück - das Original bleibt aber verschwunden
Greenpeace-Aktivisten montieren an der CDU-Parteizentrale in Berlin das „C“ von dem Schriftzug „CDU“ ab.
Maischberger: Ehemaliger Merkel-Unterstützer hat jetzt nur noch Kritik übrig - „Sie soll...“
Edmund Stoiber spricht bei Maischberger über die Union - zwischen viel Lob bekommt vor allem Angela Merkel ihr Fett weg. Heikel schien für Stoiber die Frage nach Friedrich Merz zu …
Standing Ovation für Merkel - Grund ist ein Jubiläum
Auf dem CDU-Parteitag in Leipzig spricht auch Angela Merkel. Die Kanzlerin feiert außerdem ein besonderes Jubiläum.
Bei Lanz: Merkel-Kritiker aus der CDU zählt AKK an - TV-Star genervt von „purem Machterhalt“
Während die CDU-Spitze vor dem Parteitag auf Harmonie setzt, teilt Wirtschaftspolitiker Christian von Stetten bei Markus Lanz im ZDF kräftig aus.
Impeachment-Anhörungen - Zeugin attackiert Republikaner: „Einige hier verbreiten eine widerlegte Theorie“
Zur Verteidigung von Donald Trump verbreiten die Republikaner eine Verschwörungstheorie rund um die Ukraine. Das macht eine Zeugin im Impeachment-Prozess besonders wütend.
Kramp-Karrenbauer gerät vor CDU-Parteitag weiter stark unter Druck - Merz positioniert sich
Kurz vor dem CDU-Parteitag stellt Friedrich Merz eine Bedingung, Annegret Kramp-Karrenbauer räumt eigene Fehler ein und Angela Merkel bekommt es mit Querelen zu tun.
Wegen Korruptionsvorwürfen: Anklage gegen Netanjahu erhoben - der wehrt sich mit schwerem Vorwurf
Benjamin Netanjahu ist wegen Korruptionsvorwürfen angeklagt worden. Damit könnte das Ende der Polit-Karriere des israelischen Regierungschefs bevorstehen. Der spricht von …
Vor AfD-Parteitag: Name der Halle soll „neutralisiert“ werden - Meuthen teilt aus: „Peinlich“
Während die AfD auf ihrem Parteitag über Politik reden möchte, wird der Schriftzug der Halle abgedeckt. AfD-Parteichef Jörg Meuthen beklagt die „peinliche“ Aktion.
Impeachment: Donald Trump stellt sich mit einem Spickzettel vor die Presse - Spott auf Twitter
Nach der Aussage des Schlüsselzeugen Sondland in den Impeachment-Ermittlungen um die Ukraine-Affäre, stellt sich Trump der Presse. Dabei liest er von einem Spickzettel ab.
Fakten-Check à la Johnson? Tories geben Twitter-Account einen umstrittenen Namen - „lachhaft“
Die Pressestelle der Konservativen twittert während der Debatte zwischen Premier Johnson und Oppositionschef Corbyn unter dem Namen „factcheckUK“. Und das, obwohl der …
Donald Trump: US-Präsident und Unternehmer mit vielen Skandalen
Donald Trump ist seit Januar 2017 der Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika. Das müssen Sie zum polarisierenden Präsidenten Trump wissen.
Großrazzia gegen Straßenbau-Firmen: Haben sie Behörden bestochen?
In elf Bundesländern sind bei einer Großrazzia knapp 40 Unternehmen durchsucht worden. Der Vorwurf: Illegale Preisabsprache beim Straßenbau. Auch die Bestechlichkeit von …
Drei Flüchtlingslager auf griechischen Inseln schließen
Nach dramatischen Entwicklungen in einigen der griechischen Flüchtlingslager, lenkt die Regierung mit einem drastischen Schritt ein.
Eklat um „Verschissmuss“- Schleife: Blumenhändler mit fadenscheiniger Erklärung - SPD weiter sauer
Die SPD sorgt mit einem peinlichen Fehler auf einer Trauerschleife für Aufregung. Wer steckt dahinter? Die Partei wittert Vorsatz. Nun meldete sich der Blumenhändler.
Greta Thunbergs Rede beim UN-Klimagipfel im Wortlaut
Greta Thunberg hat mit einer emotionalen wie bemerkenswerten Wutrede den UN-Klimagipfel in New York eröffnet. Hier gibt es die Rede im Wortlaut.
Göring-Eckardt fordert Ende des Cannabis-Verbots - „nützt nur dem organisierten Verbrechen“
Katrin Göring-Eckardt hat sich gegen ein weiteres Cannabis-Verbot ausgesprochen. Die Grünen-Politikerin plädiert für eine kontrollierte Legalisierung.
Polit-Talkshows „stark diskriminierend“? Harte Kritik an „Maischberger“, „Hart aber fair“ und Co.
Wie nahe sind die Talks bei ARD und ZDF eigentlich an der gesellschaftlichen Realität? Nach einer Analyse gibt es harte Kritik - vor allem an „Hart aber fair“.
Markus Söder beklagt in Neujahrsansprache: „Da müssen wir wirklich schneller werden“
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder hat in seiner Neujahrsansprache die Demokratie und den sozialen Zusammenhalt in den Fokus gerückt.
Lehrermangel: Kritik an Einsatz von Quereinsteigern - „Ein Verbrechen an den Kindern“
Der Präsident des Lehrerverbandes in Deutschland hat die unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen scharf kritisiert.
„Eine Gefahr“: Zeitung rechnet knallhart mit Kanzlerin Merkel ab
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) muss kurz vor Weihnachten herbe Kritik aus dem Ausland einstecken - nicht zum ersten Mal in diesem Jahr.
CSU-Untergruppe stellt sich gegen Söders Umweltkurs - Warnung vor „Klimahysterie“
Eine CSU-Gruppierung will nun eine AfD-Position besetzen - sie stellt den menschengemachten Klimawandel infrage. Bei Parteichef Markus Söder dürfte das auf wenig Gegenliebe stoßen.
„Geistig krankes, behindertes Mädchen“: AfD-Mann poltert heftig gegen Greta Thunberg
AfD-Politiker Gunnar Lindemann schoss in einem Tweet heftig gegen Greta Thunberg. Allerdings wollte er eigentlich einen anderen treffen.
„Wie ein Traum“: Erdogan stellt Elektroauto vor - garantierte Abnahme von 30.000 Exemplaren
Sein Land verdiene Bessers, als die Autos anderer Hersteller zusammenzusetzen, findet der türkische Präsident Erdogan - jetzt präsentierte er den Prototypen eines E-Autos.
„Hosentaschenkanzler“: Kühnert zeigt Selbstironie wegen Foto - großes Echo folgt
Auch an den besinnlichen Tagen wird es in den sozialen Medien nicht ruhiger. Kevin Kühnert (SPD) setzte einen ungewöhnlichen Weihnachts-Tweet ab.
Expertin warnt: Klimaklagen könnten in Deutschland drastisch zunehmen - Gibt es Greta-Nachahmer?
In Deutschland könnte es bald zahlreiche Greta Thunbergs geben, die die Politik aufmischen. Das vermutet eine Richterin, die sich seit Jahren mit Menschenrechten beschäftigt.
Bundesliga-Legende geht auf Kanzlerin Merkel los: „Ich schäme mich“
Bei einer Protestaktion vor dem Kanzleramt zeigten Aktivisten Angela Merkel und der Bundesregierung symbolisch die Rote Karte. Mit dabei war auch eine Fußball-Legende.
Irak-Veteranen diskreditieren von Trump begnadigten Ex-Elitesoldaten - „toxisch“ und „total bösartig“
US-Präsident Trump hat Edward Gallagher begnadigt. Nun berichten Ex-Kameraden aus dem Irak-Krieg von dessen Bösartigkeit - der schaltet sofort einen Anwalt ein.
Neuer GroKo-Streit? AKK will „robusteren Auftrag“ für Bundeswehr - SPD warnt
In der Bundesregierung droht erneut Streit über die Bundeswehr: Annegret Kramp-Karrenbauer will einen „robusteren Auftrag“ für die Streitkräfte in Afrika - die SPD ist empört.
Klima der Angst in der SPD? Schulz warnt - und kritisiert Merkel
Martin Schulz hat nicht viel Positives für das Jahr 2019 übrig. Besonders seine eigene Partei kritisiert er scharf, dort herrsche nicht selten eine ängstliche Atmosphäre.
Donald Trumps Auftritt aus beliebtem Kult-Film geschnitten - Trump mit Seitenhieb gegen Trudeau
Ein kanadischer Sender hat eine Szene mit US-Präsident Donald Trump in dem Weihnachtsfilm "Kevin - Allein in New York" gestrichen. Der Sender begründete seine Entscheidung nun.
Kanzler-Frage: Ohrfeigen-Umfrage für Union - noch bitterer wird es für die SPD
Wen soll die Union als Kanzlerkandidaten aufstellen? Eine neue Umfrage ergibt nun, wer den größten Rückhalt hat.
US-Zivilist bei Raketenangriff im Irak getötet
Bei einem Raketenangriff im Irak ist ein US-Zivilist ums Leben gekommen. Der Vorfall könnte zur Eskalation zwischen den USA und dem Iran führen.
Schwere Explosion im Mogadischu: Mindestens 73 Tote
Die Bewohner der Hauptstadt Somalias werden am Morgen von einer schweren Explosion erschüttert. An einem belebten Kontrollposten explodiert ein Fahrzeug.
US-Wahl: Streaming-Anbieter Spotify geht schmerzhaften Schritt
Die US-Präsidentschaftswahl steht im kommenden Jahr an - und der Streamingdienst Spotify sieht sich zu einem schmerzhaften Schritt gezwungen.
SPD-Urgestein teilt gegen Kühnert aus: „Nicht zur Marionette machen lassen“
Der frühere Bundestagspräsident Wolfgang Thierse sieht die Demokratie in Gefahr - durch Hass und Gewalt und Staatschefs wie Donald Trump. Aber auch die Klimadebatte beäugt er …
Pflege-Katastrophe: Krankenhäuser schlagen Alarm - Patienten gefährdet
Das jährliche Krankenhaus-Barometer kommt zu einem alarmierenden Ergebnis. 2020 sind Tausende von Pflegestellen unbesetzt. „Patientengesundheit zunehmend gefährdet“.
Fast ein „legaler Putsch“? Union mit Vorschlag für kleineren Bundestag - FDP findet ihn „zynisch“
Nach der nächsten Wahl droht ein Riesen-Bundestag. Unions-Abgeordnete graben einen alten Reform-Vorschlag aus, der besonders der Partei selber helfen könnte - die FDP ist erbost.
Kosten durch abschlagsfreie Rente mit 63 steigen weiter: „Viel teurer als gedacht“
Wegen der abschlagsfreien Rente mit 63 stiegen die Kosten für die Rentenkasse. Die monatlichen Kosten überschreiten die zwei Milliarden Euro.
Gratis-Ticket statt Alkohol am Steuer? Kipping macht neuen Nahverkehr-Vorschlag
In Zukunft sollen sich Bürger an Feiertagen nicht nur über freie Zeit, sondern auch über freie Fahrt freuen - wenn es nach der Parteivorsitzenden der Linken, Katja Kipping, geht.
Prominenter Putin-Kritiker wohl auf arktische Insel verschleppt
Ruslan Schaweddinow ist Unterstützer des russischen Oppositionellen Alexej Nawalny. Der Politiker berichtet nun, der 23-Jährige sei in die Arktis verschleppt worden.
Beliebte Internetseite ist in der Türkei gesperrt - Gerichtshof für Menschenrechte alarmiert
Das große Online-Lexikon Wikipedia ist weltweit bekannt und beliebt. In der Türkei ist die Seite allerdings gesperrt. Das soll sich nun ändern.
Putin-Kritiker Nawalny verhaftet: Polizei flext Bürotür auf - Mitarbeiter wohl auf Militärbasis verschleppt
Der Putin-Kritiker Ruslan Schaweddinow wurde angeblich entführt und auf eine Militärbasis in der Arktis gebracht. Auch sein Chef Alexej Nawalny wurde verhaftet.
Mit Geld aus Parteikasse? Strache soll Tausende Euro im Monat für Handyspiel verzockt haben
Die FPÖ hat ihren Ex-Chef Heinz-Christian Strache nach den Wirren um das Ibiza-Video aus der Partei ausgeschlossen. Jetzt gerät Strache wegen einer angeblichen Spielsucht wieder …
„Schämt euch!“ - Fridays for Future sorgt für Entrüstung mit kaltherzigem Großeltern-Post
Die Klimaaktivisten von Fridays for Future haben im vergangenen Jahr viel erreicht. Ein Tweet vor Weihnachten sorgte jedoch für einen riesigen Sturm der Entrüstung.
Trump macht Scherze über „Weihnachtsgeschenk“ aus Nordkorea: Vase statt Raketentests?
US-Präsident Donald Trump zeigt sich gegenüber Drohgebärden aus Nordkorea gelassen. An Weihnachten gesteht er außerdem: Die First Lady könnte womöglich kein Geschenk unter dem …
Grüne Bevorteilung? Annalena Baerbock ist TV-Talkshow-Königin 2019
Eine TV-Auswertung des noch laufenden Jahres zeigt: Niemand war in Polit-Talkshows öfter zu sehen, als Grünen-Frontfrau Annalena Baerbock. Einen interessanten Fakt gibt es …
Radikale Erdogan-Anhänger unter Verdacht: Anschlag auf Politiker in Baden-Württemberg
Am Sonntag und Montag kam es zu Anschlägen auf einen Linken-Politiker. Dabei sind Schüsse gefallen. Möglicherweise sind radikale Erdogan-Anhänger verantwortlich.
Fall Khashoggi: Zwei Festnahmen sechs Monate nach Mord
Im Fall Khashoggi steht Mohammed bin Salman unter Verdacht, den Mord befohlen zu haben. Beteiligte Saudis sollen in den USA ausgebildet worden sein. Der News-Ticker.
Donald Trump: Kurioses Detail auf Foto entdeckt - „Ich wusste ja gar nicht ...“
Ein Foto zirkuliert im Netz, das ein auffälliges Verhalten von US-Präsident Donald Trump zeigt. Seine Anhänger verteidigen ihn.
„Unvermeidlich“: Erdogan warnt vor erneuter Migrationswelle nach Europa - und nennt ein Land explizit
Kommt eine neue Migrationswelle auf Europa zu? Das erwartet zumindest der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan, der vor „negativen Folgen“ warnt und ein Land heraushebt.
Kroatien-Wahl 2019: Knappes Ergebnis erwartet - bleibt Grabar-Kitarovic Präsidentin?
Kurz vor Kroatiens Übernahme der EU-Ratspräsidentschaft haben in Kroatien am Sonntag Präsidentschaftswahlen stattgefunden.
Kanzler? Söder bezieht Stellung und äußert sich zu Merkel
Markus Söder spricht im Exklusiv-Interview über eine mögliche Kanzlerkandidatur und erklärt, was aus „Friday for Future“ entstehen könnte.
SPD-Chefin Esken wehrt sich gegen falsche Vorwürfe des ARD-Magazins „Kontraste“ - RBB reagiert bissig
Kurze Zeit nach ihrer Wahl in die neue SPD-Spitze wurde schwere Vorwürfe gegen Saskia Esken laut. Die Parteivorsitzende wehrt sich mit Hilfe eines Anwalts.
Queen-Tochter düpiert Donald Trump - bei Merkel läuft alles anders
Ein königlicher Eklat: Die Queen empfing US-Präsident Donald Trump und Frau Melania. Doch ihre Tochter Anne verweigert dem Paar den Handschlag.
„Kuh ist kein Kraftwerk“: Habeck kassiert herbe Kritik wegen Ruf nach Fleisch-Steuer
Mit dem Vorschlag eines „Veggieday“ in Kantinen hatten sich die Grünen 2013 im Wahlkampf einen Schiefer eingezogen. Jetzt will die Partie wieder an der Ernährung der Deutschen …
Maischberger-Gast mit herber Attacke gegen Greta Thunberg: „Wenn ich das tue, dann ...“
2019 erlebte die Welt das Aufkeimen einer neuen Massenbewegung. Bei Maischberger in der ARD wurden die Aktivitäten der jungen Schwedin Greta Thunberg nun kritisch beleuchtet.
Twitter sperrt mehr als 88.000 Accounts und legt zahlreiche Daten offen
Twitter blockiert auf einen Schlag mehr als 88.000 Accounts. Diese haben eines gemeinsam. Zudem werden einige der Daten, die gegen die Richtlinien des Unternehmens verstoßen …
Tiergarten-Mord: Merkel gerupft - doch dann räumt Putin Falschaussage ein - neue Details
Der Streit um den Tiergarten-Mord in Berlin erschüttert die Bundesregierung. Putin greift Merkel heftig an - und muss dann wegen einer Falschaussage zurückrudern.
Zukunft in trockenen Tüchern: Kenia-Koalition soll Sachsen „weltoffener und ökologischer“ machen
Die Landtagswahl 2019 in Sachsen beschert den Bürgern ein Kenia-Bündnis. Nun ist auch die vermeintlich letzte Hürde genommen. Doch die Unterschrift fehlt noch.
Bahntickets könnten schon bald billiger werden: Bundesrat stimmt Klimapaket zu
Der Deutsche Bundesrat hat dem Klimapaket zugestimmt. Damit könnten die Fahrkarten der Deutschen Bahn (DB) schon ab 2020 billiger werden.
Klimapaket passiert den Bundesrat: Was sich nun alles ändert
Das Klimapaket der Großen Koalition liegt erneut im Bundesrat auf dem Tisch. Nach heftigen Diskussionen und einer extra Runde im Vermittlungsausschuss. Wichtige Änderungen gibt es …
Erster schwuler US-Präsident? 37-Jähriger Ex-Soldat könnte Trump herausfordern - Demokraten in Aufruhr
Erst das Impeachment, dann die Wahl: Die Demokraten wollen Donald Trump aus dem Weißen Haus verdrängen. Nun nimmt ihr Vorwahlkampf eine unerwartete Wendung.
Maut-Desaster: Gekündigte Betreiber fordern astronomische Summe vom Bund
Die Aufarbeitung des Maut-Desasters ist im Gange. Die geplatzte Umsetzung und die Kündigung von Verträgen durch Verkehrsminister Andreas Scheuer könnten für den Steuerzahler teuer …
Drohnen statt tote Soldaten: Frankreich setzt in Afrika auf neue Technologie
In Mali hatte das französische Militär kürzlich zahlreiche Todesopfer zu beklagen. Eine neue Kriegstaktik soll Verluste künftig verhindern: der Einsatz von Drohnen.
Russland und Ukraine: Gefangenenaustausch droht zu scheitern
Nach dem Ukraine-Gipfel in Paris äußerten die Beteiligten sich noch hoffnungsvoll. Eine Woche später nehmen die Spannungen wieder zu - auch der Gefangenenaustausch wird nicht vor …
GroKo-Treffen mit neuer SPD-Parteispitze - Söder warnt: „Auf das Konto von AfD einzahlen“
Was bedeutet die neue SPD-Partei-Führung für die große Koalition? Wolfgang Schäuble zeigt sich kritisch.
Munich Re warnt nach Klimakonferenz: Folgen auf allen Kontinenten - „Klimaschutz muss wehtun“
Die UN-Klimakonferenz in Madrid endet nach einer 40-stündigen Verlängerung mit einem Kompromiss. Luisa Neubauer, die „deutsche Greta“, spricht von einer „Katastrophe“.
Wirbel um Aktenfreigabe im Maut-Untersuchungsausschuss
Vor einer Woche nahm der U-Ausschuss zum Debakel bei der Pkw-Maut seine Arbeit auf. Die Opposition hatte dem Verkehrsminister bereits vorgeworfen, er kläre nicht genügend auf - …
Höcke-Kritiker Herrmann verlässt AfD: Seehofer-Statement war ausschlaggebend
Der sächsische AfD-Bundestagsabgeordnete Lars Herrmann ist aus seiner Partei und Fraktion ausgetreten - aus Protest gegen deren Kurs.
Friedensruf mit Zwischentönen: Söder und Aiwanger geben sich harmonisch, Opposition schimpft
Zur letzten Kabinettssitzung holt Söder seine Minister in Nürnberg zusammen. Er lobt seine Truppe und verlangt Harmonie. Die Opposition legt giftigere Zwischenbilanzen unter den …
Bundeskabinett stimmt für Verbot von Pseudo-Therapien gegen Homosexualität
Ein Nutzen sogenannter Pseudo-Therapien gegen Homosexualität sei nicht belegt - wohl aber großer Schaden für Gesundheit und Psyche, sagt Gesundheitsminister Jens Spahn. Deswegen …
Fast 60 Deutsche in türkischer Haft - Bundesregierung weiß über Umstände „nur bedingt Bescheid“
Angeblich befinden sich fast 60 deutsche Staatsbrüger in türkischen Gefängissen. Das berichtet die Welt. Die Bundesregierung wisse über die Umstände der Festnahmen „nur bedingt …
US-Offiziersanwärter zeigen Handzeichen der White-Power-Bewegung beim American Football
Beim traditionellen Spiel der Marine gegen das Heer zeigen West Point Kadetten das rassistische Handzeichen der White Bewegung. Die Militärakademie kündigt Untersuchung an.
IS-Trio plante Sprengstoffanschläge auf Weihnachtsmärkte
Drei IS-Anhänger planten Anschläge auf Weihnachtsmärkte in Österreich, Deutschland, Luxemburg und Frankreich.
Nach Morddrohungen: Wohnhaus von Özdemir offenbar mit Stein beworfen
Erst im November wurde Cem Özdemir Opfer von Morddrohungen. Jetzt wurde offenbar sein Wohnhaus mit einem Stein beworfen.
Streit um Flüchtlings-Verteilung: Jetzt könnte es Orban und Co. ans Geld gehen
Es ist einer der zähesten Streits der EU: Wie sollen neu ankommende Geflüchtete auf die Länder verteilt werden? Nun gibt es einen neuen, brisanten Vorschlag.
Merkel-Ansprache: „20er können gute Jahre werden“ - Kanzlerin macht aber Klima-Eingeständnis
Angela Merkel richtet traditionell zum Jahreswechsel eine Ansprache an die Deutschen. Die Kanzlerin blickt betont optimistisch auf die 20er - gesteht aber auch einen Konflikt im …
Atomstreit: Nordkorea droht USA auch mit "militärischen Gegenmaßnahmen"
Im Atomstreit zwischen Nordkorea und den USA wird der Ton rauer. Donald Trump und Kim Jong Un schicken einander deutliche Drohungen.
Medien-Schelte: Campino zeigt sich genervt von Berichterstattung bei Asyl und Zuwanderung
Der Sänger der „Toten Hosen“ meldete sich nun in einem Interview ungewohnt politisch zu Wort - mit klarer Kritik an den Medien in Deutschland.
Verrückte Wende in Thüringen? Maaßen will offenbar neues Amt
Wenn es nach der Werteunion geht, soll Hans-Georg Maaßen wohl der neue Ministerpräsident von Thüringen werden. Das verkündetet deren Landesvorsitzende Christian Sitter.
Ex-Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot - Trauer um „Vater des modernen Brandenburgs“
Der SPD-Politiker Manfred Stolpe ist gestorben. Er war Ministerpräsident von Brandenburg und Minister in der Bundesregierung von Gerhard Schröder.
Twitter-Flop bei AfD: Alice Weidel poltert über Ministerin - übersieht aber „Kleinigkeit“
Mit einem Posting über ein Minister-Interview entfacht Alice Weidel Furor unter ihren Twitter-Followern. Eine Kleinigkeit schien die Fraktionschefin aber übersehen zu haben...
Umfrage benennt Deutschlands beliebtesten Politiker - CDU-Politikerin stürzt in Ranking enorm ab
In zwei Umfragen erhält Kanzlerin Angela Merkel (CDU) breite Zustimmung. Doch Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) stürzt im Ranking ab.
Dieter Nuhr attackiert Greta Thunberg schon wieder - und warnt vor „Krieg“
Nur versöhnlich kann Dieter Nuhr auch zu Weihnachten nicht: Der Kabarettist hat erneut Klimaaktivistin Greta Thunberg attackiert. Zugleich stellte er eine düstere Prognose - und …
„Klima-Bluff“ gegen Flugscham? Greta Thunberg will Flugreisenden ans Gewissen
Greta Thunberg ist zu Hause - Urlaub macht die Aktivistin jedoch nicht. Sie rügt einen „Bluff“. Und will Auswege aus der „Flugscham“ schließen.
Nach Foto-Streit um Greta Thunberg: Bundesliga-Mäzen kritisiert Eltern - „macht sie kaputt“
Greta Thunberg kämpft quasi rund um die Uhr für ein stärkeres Bewusstsein zugunsten des Weltklimas. Nun äußert ein Unternehmer aus der Bundesliga Bedenken.
Dunja Hayali zeigt sich ungewohnt im Bikini - der Text hat es in sich: „Was tun wir uns an ...?!“
Dunja Hayali überrascht an Heiligabend mit einer offenherzigen Botschaft. Ein Bikini-Foto begleitet die emotionalen Worte der Journalistin.
Anne Will fällt wieder aus - Wann es mit dem ARD-Talk weitergeht
Schon wieder kein Polit-Talk am Sonntagabend - auch am 22. Dezember entfällt „Anne Will“ im Ersten. Wann es mit der Sendung weitergeht:
Bittere Datenpanne: Britische Regierung veröffentlicht Privat-Adressen von etlichen Stars - doch für einige wird es richtig gefährlich
Die britische Regierung ist wegen einer Panne bei der Veröffentlichung der traditionellen Neujahrsehrungen heftig in Kritik geraten.
„Antisemitisches Schwein“: Putin braust auf - Polen quittiert das prompt
Wer hat die Deutungshoheit über die Geschichte? Russlands Präsident Putin schimpft über einen polnischen Diplomaten im Zweiten Weltkrieg - Warschau reagiert umgehend.
Union plant Minijob-Revolution: „Nicht mehr zeitgemäß“
Angesichts des Fachkräftemangels wird in der Union der Ruf nach einer Anpassung der Minijob-Regelungen laut. Neben der Verdienstgrenze steht auch die Arbeitszeitregelung in der …
Russland nimmt neue Super-Waffe in Dienst: Schon bei der Vorstellung richtete Putin den Blick in Richtung USA
Russlands Armee hat eine neue Rakete in den Dienst genommen. Diese soll von Abwehrsystem nicht abgefangen werden können.
Ex-CSU-Ministerpräsident im Interview: Ist die grüne Klima-Fokussierung asozial, Herr Stoiber?
Was ist nachhaltig im Klimaschutz – und was radikal? Der frühere CSU-Chef Edmund Stoiber rät zu einem moderaten Kurs und wirft den Grünen vor, soziale Spaltungen und Brüche zu …
Nach Habeck-Vorstoß: Asselborn fordert drastische Konsequenzen für Verweigerer
Die Asyl-Krise in Griechenland spitzt sich immer weiter zu. Grünen-Chef Robert Habeck wirbt nun um Solidarität aus Deutschland.
Hartz IV: Kosten für Ausländer steigen - doch insgesamt sind sie rückläufig
Die Zahl der deutschen Hartz-IV-Bezieher sank in den letzten Jahren deutlich. Die Gesamtausgaben sind aber dennoch gestiegen.
Russland sagt Fertigstellung von Nord Stream 2 bis Ende 2020 zu
Russland hat die Fertigstellung von Nord Stream 2 bis Ende 2020 zugesagt. Wegen US-Sanktionen wurde mit Verzögerungen gerechnet.
Scholz will Kommunen Schulden abnehmen - allerdings nicht allen: Es hagelt Kritik
Finanzminister Olaf Scholz hat ein Entschuldungsprogramm für knapp 2500 Kommunen mit besonders hoher Kreditlast ins Gespräch gebracht. Damit stößt der SPD-Politiker auf viel …
Beamte warnen vor Systemkollaps: „Kaputt gespart und heruntergewirtschaftet“
Personalmangel macht sich auch im öffentlichen Dienst bemerkbar. Der Deutsche Beamtenbund (DBB) warnt jetzt dringlich vor einem drohenden Zusammenbruch des Systems.
Tschechiens Präsident schießt heftig gegen Umweltaktivisten - er glaubt an schlimme Konsequenzen
Tschechiens Präsident Milos Zeman schießt gegen Umweltaktivisten. Der 75-Jährige spricht von einer Klima-Religion und glaubt an schlimme Folgen des Umweltschutzes.
Trump beklagt Blutvergießen an „tausenden unschuldigen Zivilisten“ - und hofft auf Erdogan
Die Türkei und die USA haben sich auf eine Waffenruhe in Nordsyrien geeinigt. Wurde sie bereits gebrochen? Alle aktuellen Nachrichten im News-Ticker.
Umfrage-Hammer: Trump gefährlicher als Erdogan und Kim Jong Un? Auch Klatsche für Merkel
In aktuellen Umfragen rechnen die Deutschen mit der internationalen Politik ab. Die meisten halten US-Präsident Donald Trump für eine Gefahr. Aber auch Angela Merkel kommt nicht …
Trump fälscht Zitate seiner Verbündeten – Steckt dahinter ein Muster?
Die „New York Times“ sammelt Beispiele, wie Donald Trump seine Verbündeten auf Twitter falsch zitiert, und sieht darin ein Muster.
„Alarmierende Entwicklung“​: Krankenkassen-Beiträge steigen wohl - Trotz Rekord-Einnahmen
Die Krankenkassen werden im Jahr 2019 erstmals wieder Verluste machen. Das könnte künftig auch zu steigenden Zusatzbeiträgen führen - trotz Rekord-Einnahmen.
Steinmeier nimmt in Weihnachtsansprache Bürger in die Pflicht - „So viel Streit war lange nicht“
Wer von Bundespräsidenten eine salbungsvolle Antwort erwartet, sieht sich getäuscht. Frank-Walter Steinmeier ging in seiner Weihnachtsansprache die Bundesbürger ganz direkt an.
Haus von AfD-Landtagsabgeordneten in Hessen mit Farbe beschmiert
Das Haus des hessischen AfD-Abgeordneten Frank Grobe wurde mit Farbe beschmiert. Die Täter sind unbekannt.
Jamal Khashoggi: Fünf Menschen zum Tode verurteilt - scharfe Kritik an Urteilen
Jamal Khashoggi wurde offenbar von einem saudischen Spezialkommando getötet. Jetzt verurteilt ein saudisches Gericht fünf Menschen zum Tode.
Kassenbonpflicht: Scholz verteidigt Gesetz und erntet Kritik - „absolute Bananenrepublik“
Im Januar tritt die Kassenbonpflicht in Kraft. Die Bon-Pflicht wird von vielen Seiten kritisiert. Vizekanzler Olaf Scholz (SPD) verteidigt das Zettel-Gesetz.
Weber attackiert Macron heftig und macht eine verheißungsvolle Ankündigung
Es ist eine Abrechnung nach dem Geschachere um den Posten des EU-Kommissionspräsidenten: CSU-Mann Manfred Weber tritt gegen keinen Geringeren als Frankreichs Präsident Emmanuel …
Kein Tag ohne Streik in Frankreich: Die Gewerkschaften mobilisieren weiter
Der Rentenkonflikt in Frankreich setzt vor allem der Hauptstadt Paris und ihren Bewohnern zu. Hart getroffen sind das Weihnachtsgeschäft und die Tourismusbranche.
Piratenangriff in Gabuns Hauptstadt – Tote und Entführte
Im Hafen von Gabuns Hauptstadt ist es zu einem Piratenangriff gekommen. Die Seerouten vor der westafrikanischen Küste zählen zu den gefährlichsten auf der Welt.
Macron ruft zu Streikpause in Frankreich auf
Kurz vor Weihnachten hat Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron zu einer Streikpause aufgerufen.
„Neger“-Zwischenrufe im Landtag: Gericht gibt AfD-Abgeordnetem Recht
Das Wort "Neger"wird in der Regel als Schimpfwort verstanden - und ein AfD-Landtagsabgeordneter deshalb offiziell gerügt. Jetzt siegte er vor Gericht.
Maaßen-Aussagen provozieren Markus Lanz - der kann sich an einer Stelle nicht mehr zurückhalten
Der Ex-Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen debattiert im ZDF über Flüchtlinge und Medienberichterstattung - und treibt den Blutdruck von Moderator Markus Lanz in die Höhe.
OB-Wahl in München: So viele Kandidaten wie nie zuvor
Der Zettel für die OB-Wahl in München wird langsam unübersichtlich. Stand jetzt werden 14 Kandidaten am 15. März 2020 antreten. Bereits die zwölf Bewerber von 2014 bedeuteten eine …
Grüne fordern Scheuers Rücktritt - Wagenknecht startet Petition
Stürzt Andreas Scheuer über die Pkw-Maut? Grüne und SPD erheben schwere Vorwürfe. Sahra Wagenknecht setzt sich für ein „Andi-Scheuer-Gesetz“ ein.
Massive Zugausfälle! Frankreich droht ein Weihnachts-Chaos - auch deutscher Bahnverkehr leidet darunter
Frankreich rollt auf ein Verkehrchaos an den Weihnachtsfeiertagen zu. Wegen Streiks gegen die Rentenreform von Präsident Emmanuel Macron fallen zahlreiche Züge aus.
In München auf freiem Fuß: Türkei soll „Terrorkämpfer“ nach Deutschland abgeschoben haben
Die Türkei schiebt mutmaßliche Terrorkämpfer in deren Heimatländer ab. Nun wurde ein junger Mann nach München ausgeflogen. Hier befindet er sich auf freiem Fuß.
Impfpflicht gegen Masern kommt - was Sie nun beachten müssen
Gesundheitsminister Jens Spahn ist zufrieden: Die Impfpflicht für Masern ist beschlossene Sache - ab März 2020 tritt sie in Kraft. Lesen Sie hier das Wichtigste.
Mutmaßlicher Neonazi Möritz verlässt CDU - SPD rügt „fatales“ Vorgehen
In Sachsen-Anhalt könnte die Kenia-Koalition möglicherweise zerbrechen. Der Grund: Ein Nazi-Tattoo von CDU-Kreispolitiker Robert Möritz. Jetzt hat dieser selbst die Reißleine …
Wölfe breiten sich aus: Bundestag erlässt neue Abschuss-Regel - doch die Bauern wollen mehr
Es ist eine heikle Frage, die nicht nur Landwirte und Naturschützer aufregt: Wölfe sollen geschützt werden - es gibt aber Attacken auf Nutztiere. Lösen neue Regeln die Konflikte?
Impeachment-Anklage - Demokraten attackieren Trump im TV-Duell
"Korrupt" und ein "pathologischer Lügner": Die Demokraten haben beim ersten TV-Duell nach Einleitung des Impeachment-Verfahrens US-Präsident Trump massiv attackiert.
Muss Markus Söder in Zwangshaft? Wegweisendes Urteil zu Fahrverboten gefallen
Weil der Freistaat Bayern ein rechtsgültiges Urteil über mögliche Fahrverbote nicht umgesetzt habe, hatte die Deutsche Umwelthilfe Zwangshaft für Markus Söder beantragt.
Söder: Aus Gretas Bewegung könnte neue Partei entstehen - als Konkurrenz zu den Grünen
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder war zu Gast beim Münchner Merkur. Dort äußerte der Franke einen Appell an die Grünen, für die er zudem eine interessante Konkurrenz wittert.
Wahl in München: Parteien schließen sich zu AfD-Boykott zusammen - die reagiert sofort
Boykott zur Kommunalwahl: SPD, Grüne und Linke haben sich dazu entschieden, Veranstaltungen mit AfD-Kollegen nicht zu besuchen. Jetzt reagiert die Partei.
Anwalt klagt gegen Merkels Instagram-Postings - schwere Auswirkungen drohen
Auf Instagram wollen viele zum Influencer werden. Die Bundeskanzlerin auch? Ein Jurist erwägt jetzt Schritte.
Greta Thunberg schockiert mit Aussage während Rede - die Entschuldigung folgt
Beinahe jede Aussage von Greta Thunberg polarisiert derzeit. Mit einem missverständlichen Statement sorgte sie jetzt allerdings selbstverschuldet für Aufruhr mit Folgen.
GroKo will per Gesetz an Online-Passwörter - Opposition warnt vor Überwachungsstaat
Die Regierungspläne, Online-Plattformen in Einzelfällen zur Herausgabe von Passwörtern zu verpflichten, stoßen bei der Opposition im Bundestag auf einhellige Ablehnung.
Für Retourkutsche an AfD-Politiker: Angela Merkel erntet Beifall beim Thema Flüchtlinge
Angela Merkel stellt sich der fünften Regierungsbefragung im Bundestag. Die Themen: Digitalisierung, 5G, Maut... Ein AfD-Abgeordneter muss eine Retourkutsche einstecken.
„Hart aber fair“-Zwischenfall: Zuschauerin stürmt unvermittelt Bühne
Beim Thema Tierschutz stürmt eine Zuschauerin die Bühne. Doch anstatt darüber zu diskutieren, will sie eine andere Debatte führen - und verzettelt sich dabei ziemlich.
Nach Fälschungsskandal: Juan Moreno ist Journalist des Jahres
Juan Moreno entlarvte einen gefeierten Journalisten als Betrüger und sorgte für ein Beben in der Medien-Branche. Das Medium Magazin zeichnete ihn nun dafür aus.
ZDF-Chefredakteur verbannt AfD-Mann Höcke aus Talkshows - mit drastischen Worten
Björn Höcke als Gast in einer Talkshow? Wenn es nach ZDF-Chefredakteur Peter Frey geht, dann wird es das nicht mehr geben. Zudem findet er dafür drastische Worte.
Dobrindt über Klima-Kompromiss: „Je mehr Einfluss die Grünen haben, ...“
Der Bund und die Länder haben eine Einigung auf einen höheren CO2-Preis erzielt. Die Grünen sehen die Einigung als wichtigen Zwischenschritt, aber sie sind nicht vollends …
Verfehlende Verfassungstreue: Seehofer jagt Rechtsextreme in Bundeswehr und Bundespolizei
Innenminister Horst Seehofer will die Sicherheitsbehörden neu aufstellen, um Rechtsextremismus vorzubeugen.
Team Trump träumt schon jetzt von dritter Amtszeit
Donald Trump forever oder zumindest bis 2024? Seine Anhänger kokettieren damit, in der US-Verfassung ist das nicht vorgesehen.
Markus Söder verordnet die „grüne Null“: Darum geht auf der CSU-Toilette bald das Licht aus
Bis zum Jahresende will Markus Söder seine CSU-Parteizentrale klimaneutral betreiben können. Statt Kugelschreiber und Luftballons verteilt die CSU jetzt Jutebeutel und Bleistifte.
Brexit zwingt ihn aus dem Amt: Ein  Schotte darf nicht mehr Bürgermeister in deutschem Ort sein
Zwölf Jahre ist er bereits ehrenamtlicher Bürgermeister in Brunsmark in Schleswig-Holstein - doch mit dem Brexit heute um Mitternacht muss der Schotte Iain Macnab sein Amt …
Amnesty International mit scharfer Kritik gegen Migrations-Deal zwischen Libyen und Italien
Die Libyen-Konferenz mit Kanzlerin Merkel ist vorbei. Doch das Bürgerkriegsland kommt nicht zur Ruhe - nun steht ein Deal zur Migrationsbekämpfung mit Italien in der Kritik.
Greta Thunberg unterstützt Aktivistinnen bei Klimakampf in Afrika
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat sich für einen stärkeren Kampf gegen den Klimawandel auf dem afrikanischen Kontinent ausgesprochen.
„Provoziert mich“: Öko-Professor empört über die Klimaaktivistin - Seitenhieb auf Grüne
Michael Braungart, einer der bekanntesten Umweltchemiker Deutschlands, spricht über Greta Thunberg, die Grünen und die Klima-Apokalypse.
Der Brexit ist da - britische Krawallblätter reagieren auf irritierende Weise
Für Großbritannien geht mit dem Brexit eine Zeit heftiger Streits zu Ende. Da ist auch den Kommentatoren der Londoner Boulevardblätter klar - doch ihre Reaktion fällt unerwartet …
Greta Thunberg schüttelt wegen Luisa Neubauer den Kopf - Streit bei den Klima-Aktivistinnen?
Unangenehme Szene für die „deutsche Greta“ Luisa Neubauer: Bei einer Pressekonferenz in Davos wurde sie von Greta Thunberg abgekanzelt.
Justiz ermittelt gegen Grünen-Fraktionschefin Katharina Schulze - Immunität aufgehoben
Die Immunität von Katharina Schulze wurde aufgehoben. Es wird gegen die bayerische Grünen-Fraktionsvorsitzende ermittelt.
Brexit: Alle wichtigen Infos zum EU-Austritt des Vereinigten Königreichs
Der Brexit steht für den EU-Austritt des Vereinigten Königreichs. Wir klären die wichtigsten Fragen zu Referendum, Austrittsdatum und Protagonisten.
Trotz zugesagter Milliarden-Hilfe: Bauern protestieren vor CSU-Zentrale -„Tropfen auf dem heißen Stein“
Sie sind unzufrieden – und machten ihrem Ärger Luft. Etwa 220 Landwirte fuhren am Donnerstag vor der CSU-Zentrale in der Mies-van-der-Rohe-Straße vor, um zu protestieren.
Söder in Moskau: CSU-Chef bei Sanktionen unerbittlich
Ein Besuch mit Stolperfallen: Im Kreml trifft Söder auf Putin. Es wird ein höfliches, ernstes Gespräch – in der Frage der Sanktionen bleibt der CSU-Chef aber härter als …
Griechenland plant Eingriff ins Mittelmeer, um Flüchtlinge abzuhalten - Bundesregierung warnt vor Alleingang
Schwimmende Barrieren sollen Flüchtlinge künftig daran hindern, zu griechischen Inseln vorzudringen. Beobachter zweifeln, dass das Vorhaben erfolgreich sein wird.
Boris Johnson: Skandale und Privatleben des Brexit-Premierministers
Boris Johnson hat es geschafft, Premierminister zu werden. In Großbritannien ist er aber auch durch die Skandale bekannt, die seine Karriere begleiten.
Gedenken in Auschwitz: Amthor-Aussage sorgt für Empörung - Auch Merz rückt Migranten in den Fokus
Vor 75 Jahren wurde das Konzentrationslager Auschwitz befreit. Zahlreiche Politiker fordern einen Kampf gegen den Antisemitismus.
Rammstein-Keyboarder Christian „Flake“ Lorenz poltert: „Wiedervereinigung war eine Sauerei“
Rammstein-Keyboarder Christian Lorenz ist in der ehemaligen DDR aufgewachsen. Bei einem Interview sprach er darüber, was nach der Wiedervereinigung ihm zufolge falsch lief.
ARD-Kommentar erhebt schwere Vorwürfe gegen Trump - „Für mich chancenlos“
Donald Trump hatte ein Jahrhundertwerk angekündigt - jetzt ist klar: Sein Friedensplan ist sehr einseitig. Und scheinbar gleicht er einer Brandstiftung, findet ARD-Korrespondentin …
Überwachungsstaat? Polizei speichert 5,8 Millionen Fotos - Linke kritisieren Gesichtserkennung
Die deutsche Polizei hat derzeit mehr als 5,8 Millionen Gesichtsbilder gespeichert. Die Software sorgt für Streit im Bundestag.
Donald Trump wird US-Präsident bleiben: Das glaubt die Mehrheit der Amerikaner
Eine Umfrage von der Washington Post zeigt, dass die meisten US-Amerikaner an eine Wiederwahl von Donald Trump glauben. Wählen würden sie trotzdem jemand anders.
Kracher bei der Berliner SPD - ist jetzt der Weg frei, für Franziska Giffey?
Michael Müller hat seinen Abschied angekündigt. Der Regierende Bürgermeister der Berliner SPD in Berlin wird nicht mehr antreten. Profitieren könnte Familienministerin Franziska …
Söder auf der großen Bühne: CSU-Chef bei Putin zu Gast - im Gepäck hat er bayerisches Bier
Markus Söder ist auf dem Weg nach Russland. Der CSU-Chef trifft sich mit Wladimir Putin - ein Termin, der so seine Risiken birgt.
Urteil gegen Miri-Clan-Boss - weil Richterin pikante Aussagen nicht akzeptierte
Gefährliche Körperverletzung, Sachbeschädigung, Waffenbesitz: In Berlin ist ein hartes Urteil gegen den Miri-Clan-Boss Ahmad gefallen. Fast hätte er sich den Behörden entzogen.
Parteien ungewöhnlich einig - neuer Feiertag in Deutschland?
Deutschland könnte einen neuen bundesweiten Feiertag bekommen - so man ihn denn so nennen will. Ein Vorstoß der Auschwitz-Überlebenden Esther Bejarano stößt jedenfalls auf viel …
„Hart aber fair“ mit Plasberg-Vertretung: Sahra Wagenknecht mit expliziter Forderung zu heiklem Thema
Susan Link vertritt Frank Plasberg bei „Hart aber fair“. Sie stellt die Frage: Muss uns die Politik vor dem Minuszins retten? Darüber scheiden sich die Geister.
Überraschender Tweet von Greta Thunberg: Bereitet sie ihre Fans auf den Abschied vor?
Greta Thunberg twittert über die CO2-Bilanz und über fossile Brennstoffe. Dabei macht sie eine kleine Bemerkung mit großer Wirkung: „Meine Zeit endet...“
US-Militärflugzeug in Afghanistan von Taliban abgeschossen? Oberst widerspricht Terroristen
In Afghanistan ist Berichten zufolge eine US-Militärmaschine abgestürzt. Der Absturz soll sich in der von Taliban kontrollierten Region Ghazni ereignet haben.
Donald Trumps „Space Force“ bekommt neue Uniformen - doch das geht nach hinten los
Mit seiner „Space Force“ hat Trump ein Projekt gestartet, dass viele fragwürdig finden. Nun sorgen die Uniformen der Teilstreitkraft für Lacher im Internet.
Straftaten gegen Juden um 20 Prozent gestiegen: Markus Söder (CSU) macht AfD verantwortlich
Im Vergleich zum Vorjahr haben antisemitische Straftaten 2018 um 20 Prozent zugenommen. Aus Sicht des CSU-Vorsitzenden Markus Söder hat das auch etwas mit der AfD zu tun.
Mordfall Walter Lübcke: Hauptverdächtiger Stephan E. bleibt weiterhin in U-Haft
Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke sitzt der mutmaßliche Täter Stephan E.  in Untersuchungshaft. Nun kommt heraus, dass er wohl engere …
Hunderte Bundeswehr-Soldaten unter Extremismus-Verdacht - CDU-Mann dreht den Spieß um
Hat die Bundeswehr ein Rechtsextremismus-Problem? Nun gibt es neue Zahlen des zuständigen Geheimdienstes. Ein CDU-Politiker will die Daten aber nicht zu hoch gehängt wissen.
Sigmar Gabriel künftig Aufsichtsrat bei Deutscher Bank - klare Ansage an Kritiker: „Was denn dann?“
Sie fühlen sich verraten und sind enttäuscht: Viele Sozialdemokraten sind sauer auf den Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel. Der Grund: Sein neuer Job.
Steinwürfe und Bengalos bei Indymedia-Demo in Leipzig
Bei Protesten gegen das Verbot der linken Online-Plattform „linksunten.indymedia.org“ werden in Leipzig 13 Polizisten leicht verletzt. Die Polizei nimmt mehrere Personen fest.
Trump als erster Präsident bei Abtreibungsgegner-Demo: „Jede Person ...“
Donald Trump trat bei einer Kundgebung von Abtreibungsgegnern auf. Der Auftritt könnte ihm weit mehr bringen, als nur ein paar Wählerstimmen.
„Das ist jetzt das Niveau albanischer Hütchenspieler“ - Lanz sorgt für Eklat im TV
Markus Lanz sorgt für einen Aufreger. Der Moderator vergleicht Andreas Scheuer (CSU) mit „albanischen Hütchenspielern“.
Markus Lanz reagiert bei emotionalem Thema harsch - und fährt seinen Gast scharf an
In seiner gleichnamigen Sendung wurde Markus Lanz emotional und unterbrach die FDP-Politikerin Nicola Beer beim Thema Organspende. „Das tut mir... “
Seehofer macht Einschränkungen bei umstrittenem Polizeigesetz
Bundesinnenminister Horst Seehofer will vorerst auf eine umstrittene Maßnahme bei dem neuen Polizeigesetz verzichten.
Alles wird gut: Donald Trump darf sich auf ein erfolgreiches Jahr freuen
Für Donald Trump steht 2020 viel auf dem Spiel. Sorgen muss er sich nicht machen – sagen zumindest chinesische Experten. Wer’s glaubt...
„Combat 18“: Seehofer mit radikaler Entscheidung - Jetzt folgt Auswertung
Bezüglich der rechtsextremen Gruppe „Combat 18“ hat das Bundesinnenministerium eine Entscheidung getroffen. Am Donnerstagmorgen durchsuchte die Polizei mehrere Objekte.
Deutschlandtrend (ARD): Grüne werden der Union gefährlich – Flüchtlingsfrage strittig
Laut dem ARD-Deutschlandtrend dürfen sich zwei Parteien über Zuwachs freuen. Die Grünen werden der Union derweil gefährlich.
Bürgermeister aus NRW hat Angst um Familie und wird massiv bedroht - er zieht Konsequenzen
Immer häufiger kommt es zu Bedrohungen von Kommunalpolitikern. Bürgermeister Dieter Spürck (CDU) aus Kerpen hat aus Angst um seine Familie nun Konsequenzen gezogen.
Hunderttausende Strafzettel sind ungültig - bekommen Parksünder jetzt ihr Geld zurück?
Das Oberlandesgericht in Frankfurt hat geurteilt, dass Strafzettel ab sofort nur von staatlichen Kontrolleuren ausgestellt werden dürfen. Das gilt für ganz Deutschland.
„Ins Gesicht der ...“: ARD-Kommentatorin mit drastischer Wortwahl zum Trump-Greta-Duell in Davos
Trump versus Greta: ARD-Expertin kommentiert, dass Trump mit starkem Auftritt in Davos als Sieger vom Platz ging - Wirtschaft stehe vor Entscheidung.
Völkermord-Verfahren: Den Haag fällt wegweisende Entscheidung für Rohingyas und Myanmar
Im Völkermord-Verfahren gegen Myanmar hat der internationale Gerichtshof eine wegweisende Entscheidung für das asiatische Land und die Rohingyas getroffen.
Dortmund verhindert Diesel-Fahrverbot: Das sind die geplanten Maßnahmen
In Dortmund darf weiter Diesel gefahren werden. Mit weniger Lastwagen auf der B1 und einer Umweltspur am Borsigplatz soll die Luft in Dortmund besser werden.
Mann bewirbt sich für Job - und bekommt „schlimmste Absage, die man sich vorstellen kann“
Ein Student bewirbt sich bei einem Architekturbüro. Die Nachricht, die er dann erhält, schockiert viele und löst im Internet einen Shitstorm aus.
Iran-Konflikt: Drei Millionen Dollar für Trumps Ermordung - Abgeordneter will Vergeltung
Der Konflikt zwischen Iran und USA schwelt weiter: Nun hat ein iranischer Abgeordneter eine Riesensumme für die Tötung von US-Präsident Donald Trump ausgelobt.
Historische Wahl in Griechenland: Erstmals steht eine Frau an der Spitze
Historischer Tag in Griechenland: Das Parlament wählt mit Ekaterini Sakellaropoulou zum erste Mal eine Frau zum Staatsoberhaupt.
Brexit: Neue Schlappe im Oberhaus für Johnson-Regierung - „völlige Inkompetenz oder Bosheit“
Das britische Unterhaus hat Anfang Januar über das Brexit-Abkommen entscheiden. Das Oberhaus ist mit dem Entwurf für das Brexit-Gesetz von Boris Johnson in Teilen nicht …
„Unmittelbare Gefahr für das Land“: Erschreckende neue Enthüllungen über Trump
Donald Trump sorgt mit vielen Entscheidungen für Verwunderung auf der Welt. Was sich der US-Präsident hinter den Kulissen leistet, offenbart nun ein neues Enthüllungsbuch.
Fahrräder „unpraktisch und gefährlich“: Politiker wird nach Rede veralbert - Reaktionen fallen deutlich aus
Fahrräder erobern die Städte und drängen Autos aus den Zentren. Das findet Dirk Spaniel skandalös. Zur Rede des AfD-Politikers gibt es teils schockierte Reaktionen.
Vor Treffen mit Merkel: Weiterer Ärger mit Erdogan - immer mehr Deutsche in der Türkei festgesetzt
Das Verhältnis zur Türkei bleibt angespannt: Die Zahl der dort festgesetzten Deutschen hat sich zuletzt verdoppelt - die Nachricht kommt kurz vor einem heiklen Treffen.
Torpediert Österreich jetzt die Finanzierung der Grundrente?
Nach einem neuen Gesetzesentwurf des Arbeitsministeriums sollen mehr Menschen von der geplanten Grundrente Profitieren. Die minimalen Beitragsjahre wurden gesenkt.
Barack Obama postet rührendes Liebesfoto mit seiner Frau - Fans mit bösem Seitenhieb auf Melania Trump
Der ehemalige US-Präsident Barack Obama hat anlässlich des Geburtstags seiner Frau einen rührenden Tweet gepostet.
Donald Trump plötzlich Mauer-Feind? US-Präsident erteilt Bürgern verrückten Rat
Eigentlich gilt er als Freund von Mauerbau-Projekten - den Bürgern seines Ex-Wohnorts New York hat Donald Trump nun aber einen mehr als patzigen Ratschlag erteilt.
Organspende: „Todesurteil“ und „schwarzer Tag“ - Ärzte reagieren teils drastisch auf neues Gesetz
Der Bundestag hat am Donnerstag über ein neues Organspende-Gesetz entschieden. Für die Patienten und alle Bundesbürger ändert sich nun einiges.
ARD: Tagesschau zeigt manipuliertes Video - Flugzeugabschuss im Iran falsch dargestellt
Der „Tagesschau“ (ARD) ist während ihrer Berichterstattung über den Iran ein Fehler unterlaufen. Zuschauer sehen ein manipuliertes Video.
Thüringer CDU-Chef will wichtige Wahl verschieben: „Soll die Demokratie keinen Schaden nehmen ...“
Der Thüringer CDU-Chef Mike Mohring fordert wegen Verfassungsfragen die Verschiebung der Wahl des Ministerpräsidenten.
Mehrere Raketen nahe US-Botschaft in Bagdad eingeschlagen
In der Nähe der US-Botschaft in Bagdad schlagen am späten Montagabend mehrere Raketen ein.
Möglicher Angriff? US-Armee prüft „Bedrohung“ gegen Truppen in Deutschland
Steht US-Truppen in Deutschland ein möglicher Terror-Angriff bevor? Am Wochenende wurden Einrichtungen der Army auf deutschem Boden überprüft.
EU zieht Daumenschrauben für Erdogan an: „Kürzungen erhöht“ - außer in einem heiklen Bereich
Die EU sieht die Entwicklungen in der Türkei mit Sorge - die Union hat die Zahlungen in das Land von Präsident Recep Tayyip Erdogan weiter gekürzt. Allerdings nicht in allen …
Fahrer beschimpft: Antisemitismus in Merkels Kanzleramt? Regierungsbeauftragter nimmt Stellung
Im Kanzleramt von Angela Merkel soll es offenbar einen schlimmen Vorfall gegeben haben: Ein Mitarbeiter der Fahrbereitschaft soll antisemitisch beleidigt worden sein.
Will er Seehofer absägen? Laschet wettert über Söder-Manöver
Auf Worte könnten nun Taten folgen: Markus Söder macht Druck - zwei CSU-Größen dürften womöglich bald ihre Posten in Berlin verlieren.
Nach Foto-Eklat um Greta-Thunberg-Mitstreiterin: „Jetzt ist es an der Zeit...“
Aufregung um ein Foto aus Davos: Eine afrikanische Klima-Aktivistin wird herausgeschnitten - jetzt reagiert Greta Thunberg mit einer Pressekonferenz.
Der Tag des Brexit ist gekommen: Was heute passiert - und wie die Queen den Austritt begeht
Heute, am 31. Januar, tritt Großbritannien aus der EU aus. Verhandelt wird ausnahmsweise nicht - dennoch sind Boris Johnson und Co. am Freitag im Großeinsatz.
Mitglieder von AfD-Nachwuchsorganisation nennen sich „Höckejugend“
Mitglieder der Jungen Alternative haben sich offenbar als „Höckejugend“ bezeichnet. Diese Beschreibungen legen eine verstörende Anspielung nahe.
Nach Morddrohungen gegen Bischof: Initiative zur Seenotrettung erhält Forschungsschiff „Poseidon“
Wegen seinem Engagement für die Seenotrettung von Flüchtlingen erhielt EKD-Ratsvorsitzender Heinrich Bedford-Strohm Morddrohungen. Nun gab es aber eine gute Nachricht für das …
Hausdurchsuchung bei Gauland: Fahnder holen AfD-Fraktionschef aus dem Bett
Die Immunität des AfD-Fraktionschefs Alexander Gauland wurde aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt gegen ihn.
Startschuss in Iowa: Demokraten suchen Trump-Herausforderer
Wer kann Donald Trump bei der US-Wahl 2020 schlagen? Die Vorwahlen der oppositionellen Demokraten beginnen am Montag im Bundesstaat Iowa.
Kommunalwahl 2020: Münchens Nachwuchs-Politiker - Das finden sie gut, das sind ihre Forderungen
Die Spitzenkandidaten der Jugendorganisationen von CSU, SPD, Grünen und FDP haben klare Vorstellungen, was in München für Jugendliche gut läuft – aber auch klare Wünsche für …
Macron-Kandidaten zerfleischen sich gegenseitig – Krisen in Frankreich hinterlassen ihre Spuren
Frankreichs Präsident und seine Kandidaten können sich vor der Kommunalwahl in Frankreich nicht gegen Dissidenten durchsetzen.
Razzia bei Unions-Politikern: Verdacht der Lobbyarbeit - Hundert Beamte an Durchsuchung beteiligt
Die Staatsanwaltschaft ging mit einer Razzia gegen zwei Unions-Politiker vor. Es besteht der Verdacht der Bestechlichkeit im Zusammenhang mit Lobbyarbeit für Aserbaidschan.
GroKo will Ärger über schärfere Düngeregeln mit „Bauernmilliarde“ dämpfen
Die Landwirte protestieren gegen die Politik der Großen Koalition - mehrere tausend Traktoren rollten durch Berlin. Auch in Frankreich gehen die Bauern auf die Barrikaden. Kritik …
Jeremy Corbyn: Frau, Kinder und Karriere des Labour-Chefs
Bei den britischen Parlamentswahlen am 12. Dezember könnte er zum nächsten Premierminister werden. Wer ist Labour-Chef Jeremy Corbyn?
Brexit von A bis Z: Die wichtigsten Fakten zum EU-Austritt im Überblick
Backstop, No Deal und Yellowhammer. Der Austritt der Briten aus der EU gestaltet sich kompliziert. Der Brexit einmal durchdekliniert von A bis Z.
Söder erteilt Scheuer eiskalte Abfuhr - muss der Verkehrsminister um sein Amt bangen?
Andreas Scheuer (CSU) hat es zurzeit schwer in Berlin, doch Parteichef Markus Söder interessiert das wohl wenig. Steht möglicherweise ein Ministerwechsel an?
Spahn zum Coronavirus: „Eilverordnung“ und neue Flug-Regel kommen - Minister ruft zu Gelassenheit auf
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Bundesregierung reagiert - warnt aber in erster Linie vor „Verschwörungstheorien“.
Nach Lanz-Eklat im ZDF - TV-Moderator soll sich in nächster Sendung entschuldigen
Heftiges Wortgefecht im ZDF-Talk von Markus Lanz: Der albanische Premierminister Edi Rama ist nach Lanz‘ „Hütchenspieler“-Aussage sauer.
Nach EU-Austritt Großbritanniens: Rechter Flügel der AfD will den „Dexit“
Am 31. Januar 2020 verlässt Großbritannien die EU. Der „Brexit“ kam bei Teilen der AfD gut an - jetzt hofft man auf den „Dexit“.
Schottland begehrt auf: Parlamentarier wollen das Volk nach dem Brexit über Unabhängigkeit abstimmen lassen
Beim Referendum im Jahr 2014 sprachen sich 55% der Schotten gegen die Unabhängigkeit aus. Nach dem Brexit soll erneut darüber abgestimmt werden – doch Boris Johnson ist dagegen.
Rentenreform in Frankreich: Wasserwerfer gegen Feuerwehrleute
In Frankreich reißt der Protest gegen die Rentenreform nicht ab. In Paris gehen Feuerwehrleute auf die Straße. Es kommt zum Einsatz von Wasserwerfern.
Merkels GroKo im Grundrenten-Chaos: Union will Scholz „liefern“ sehen - und denkt an Verschiebung
Einigt sich die GroKo noch in Sachen Grundrente? Die Union findet, die SPD müssen nun „liefern“ - und bringt vorsorglich eine Verschiebung ins Gespräch.
Donald Trump twittert euphorisch neues „Space Force“-Logo - und übersieht peinliches Detail
Donald Trump twittert das neue Space Force Logo. Der Spott lässt nicht lange auf sich warten. Die Ähnlichkeit zu einem bekannten Science-Fiction-Franchise ist frappierend.
Brexit: „Weil Briten nicht mehr bezahlen“ - Minister warnt vor hohen Kosten für Deutschland
Der Brexit steht unmittelbar bevor. Wenige Tage vor dem Ausscheiden aus der EU kümmern sich viele Länder um künftige Handelsbeziehungen zu Großbritannien. Nun droht Johnson mit …
Regionalwahlen in Italien: Verschnaufpause für Regierung in Rom – Klare Niederlage für Matteo Salvini
Nach der Niederlage der Lega-Partei bei der Regionalwahl in der Emilia-Romagna ist der politische Wiederaufstieg des früheren italienischen Innenministers Matteo Salvini vorerst …
Epstein-Skandal: Verfügbarkeiten von Frauen und Mädchen in Computerdatenbank - Jüngste war elf
Die Polizei von London will im Fall um den toten US-Milliardär Jeffrey Epstein auf Strafermittlungen verzichten. Währenddessen sind in der Haftanstalt entscheidende Beweismittel …
Brexit: Großbritannien plant zum EU-Austritt Auflösung eines wichtigen Ministeriums
Wenige Tage vorm Brexit am 31. Januar gibt London bekannt, dass ein Ministerium zum EU-Austritt aufgelöst werden soll. Der Grund ist nur bedingt nachvollziehbar.
„Durchlaviert?“: ADAC in Tempolimit-Debatte nicht an Scheuers Seite - Minister rügt Verband
Ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen wird emotional diskutiert. Nun bringt der ADAC mit einem überraschenden Meinungsumschwung Bewegung in die Debatte.
Ausschlussverfahren: Sarrazin schießt gegen SPD-Spitze - „In den Händen fundamental orientierter Muslime“
Der umstrittene Buchautor und ehemalige Finanzsenator Thilo Sarrazin könnte nun endgültig aus der Berliner SPD ausgeschlossen worden sein. Grund sind unter anderem …
Weitere Eskalation im Irak: Rakete trifft US-Botschaft in Bagdad
Bei einem Raketen-Angriff auf die irakische Hauptstadt Bagdad wurde die US-Botschaft getroffen. Schon seit Wochen schlagen Raketen in der Stadt ein.
Bei Anne Will geht‘s um die Kohle-Milliarden: Eine Gruppe fehlt im Talk - freiwillig?
Bei Anne Will geht es am Sonntagabend ab 21.45 Uhr um die Frage „Klimaschutz und Kohleausstieg – werden die Milliarden richtig investiert?“ Doch zuvor gibt es Ärger auf Twitter.
Davos: Merkel schießt gegen Trump - als Gelächter ausbricht, legt sie nach
Bei ihrer Rede in Davos zeigte Angela Merkel, dass sie Klimaaktivisten wie Greta Thunberg unterstützt. Gleichzeitig verteilte sie Seitenhiebe gegen Donald Trump.
Impeachment gegen Trump - Senat legt Ablauf des Verfahrens fest - so steht es um Trumps Chancen
Der US-Senat hat Details zum Ablauf des Impeachment-Verfahrens gegen Präsident Donald Trump bekannt gegeben.
Trumps Minister blafft Greta Thunberg an - die kontert auf Twitter: „Man braucht keinen ...“
Der Konflikt geht weit über Twitter-Kritiken von Greta Thunberg und Donald Trump hinaus. In Davos wurden die Gräben in der internationalen Klimapolitik deutlich.
Donald Trump beim „Marsch fürs Leben“: Abtreibungsgegner feiern den US-Präsidenten
Donald Trump nimmt am „Marsch fürs Leben" teil. Die Abtreibungsgegner feiern ihn – für einen typischen „Trump-Auftritt“.
„Starkes Stück“: Bundesregierung verpennt Windows-Umstellung - nun wird es teuer
Schon lange ist bekannt, dass Microsoft das Windows 7 bald nicht mehr unterstützt. Die Bundesregierung wird die Umstellung auf Windows 10 aber nicht pünktlich schaffen. Das kostet …
Polizei ermittelt wegen Nazi-Bier – Es ist nach „deutschem Reinheitsgebot“ gebraut
In Sachsen-Anhalt hat ein Getränkemarkt Bier mit Nazi-Symbolik vertrieben. Seinen Ursprung hat das Gebräu in Thüringen.
Trumps Friedensplan für Nahost verärgert Palästinenser: „Keine Gespräche mit Amerikanern, bis...“
Der US-Friedensplan für den Nahen Osten hat lange auf sich warten lassen. Doch jetzt soll alles ganz schnell gehen. US-Präsident Donald Trump sagt: „Alle wollen Frieden“.
Sigmar Gabriel - „Querulant des Nordens, Quartalsirrer, Enfant terrible“
An Sigmar Gabriel scheiden sich die Geister. Vielen sehen ihn als eines der größten politischen Talente der SPD an, andere halten ihn für unberechenbar.
Verbot von Combat 18: Linke zweifelt an Wirksamkeit
Die Linkspartei befürchtet, dass sich das militante Neonazi-Netzwerk reorganisiert.
Ex-FPÖ-Chef Strache plant Comeback - mit neuer Partei
Strache stand als Vize-Kanzler und Parteichef fast ganz oben. Dann folgten durch das Ibiza-Video der tiefe Fall und gar der Rauswurf aus der FPÖ. Jetzt ist er wieder da - …
Nach Schüssen auf sein Büro: Morddrohungen gegen SPD-Mann Diaby - erschreckende Nachricht
Auf das Bürgerbüro eines SPD-Bundestagsabgeordneten ist offenbar ein Anschlag verübt worden. Die Rede ist von Schüssen, die auf das Gebäude abgegeben wurden.
Hacker-Angriff auf Jeff Bezos - besteht ein Zusammenhang mit Khashoggi-Ermoderung?
Nach dem mutmaßlichen Hacker-Angriff auf Jeff Bezos‘ Handy gerät ein saudischer Kronprinz unter Verdacht. Auch Verbindungen zur Khashoggi-Ermordung scheinen möglich.
Gemeinsame Flüchtlingspolitik gefährdet: Erdogan drohte, Grenze zu öffnen - Telefonat mit Merkel folgte
Kanzlerin Merkel holt das alte Thema Migrationspolitik ein. Flüchtlingshelfer richten einen Appell an die Kanzlerin. Zugleich gerät der Türkei-Deal unter Druck. Jetzt telefoniert …
Journalist auf Demo brutal verprügelt - dann erhebt er schweren Vorwurf:  „Das Schockierendste ...“
Bei einer Demonstration in Athen ist ein deutscher Journalist angegriffen und verprügelt worden. Erst nach mehreren Minuten habe die Polizei eingegriffen.
Griechenland: Erstmals ist eine Frau zum Staatsoberhaupt gewählt worden
Das griechische Parlament hat einen neuen Staatspräsidenten gewählt. Zum ersten Mal wird eine Frau den Posten bekleiden.
Umweltschützer stellen speziellen Wahl-O-Mat für München vor: „Es braucht drastische Maßnahmen“
Umweltaktivisten haben für die Kommunalwahl 2020 in München einen speziellen Wahl-O-Mat entwickelt. Er stellt die Parteien auf den Prüfstand.
Vor OB-Wahl in München: CSU hadert mit Strategie - Slogan und Plakate sorgen für Stirnrunzeln
Die CSU macht sich Sorgen um München. Kurz vor der OB-Wahl 2020 im März schraubt Parteichef Söder die Erwartungen in der Landeshauptstadt runter. Die Zentrale hadert mit der …
Brasilien verklagt den TÜV Süd wegen Dammbruch mit 270 Toten
Knapp ein Jahr nach dem Dammbruch in einem Bergwerk in Brasilien mit 270 Toten ist Anklage gegen den TÜV Süd und den Bergbaukonzern Vale erhoben worden.
ZDF-„heute journal“: Moderator erzählt Putin-Witz - Zuschauer wütend - „Geht‘s noch ...“
Das „heute journal“ vom 15. Januar drehte sich eigentlich in einem Beitrag um die Moskauer Machtspiele, doch Christian Sievers schoss mit einem Putin-Witz den Vogel ab.
„Stück Scheiße“: Gericht ändert Meinung zu Beschimpfungen gegen Renate Künast - aber nur in Teilen
Wegen Hasskommentaren aus dem Netz klagte Renate Künast. Doch das Gericht gab ihr nicht recht. Nun sehen sich die Richter einer Anzeige ausgesetzt - und Künast legt Beschwerde ein.
„Historisch“: Recht auf Asyl für Klimaflüchtlinge? UN-Gremium trifft weitreichende Entscheidung
Experten warnen vor gravierenden Folgen des Klimawandels. Ein Ausschuss der UN hat nun darüber entschieden, ob Klimaflüchtlingen Asyl zusteht.
Gegen KI: Europäische Kommission möchte Gesichtserkennung verbieten
Horst Seehofer (CSU) möchte KI zur Überwachung und automatischer Gesichtserkennung einführen. Die EU-Kommission unter Ursula von der Leyen hat andere Pläne.
Fulminanter Flop für Klöckner: Ministerium wirbt fürs Landleben - Debatte eskaliert schnell und heftig
Schöne Bilder und Werbung fürs Landleben. Das hatte Julia Klöckners Ministerium im Sinn. Doch die Kampagne zeigt schnell und grob Spaltungen im Land - sogar gleich mehrere.
Wenige Tage vor dem Brexit: Boris Johnson kassiert Niederlage im Oberhaus
Zehn Tage vor dem geplanten Brexit-Termin hat Großbritanniens Premier eine Niederlage im Oberhaus erlitten. Dabei ging es um das Bleiberecht von EU-Bürgern.
Kanzlerkandidaten: Guttenberg hält Söder und AKK für nicht geeignet - für ihn kommt nur einer in Frage
Der ehemalige Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg sieht in Annegret Kramp-Karrenbauer und Markus Söder keine geeigneten Kanzlerkandidaten. Er hat jedoch einen …
Passagierflugzeug „irrtümlich abgeschossen“: Iran gibt neue Untersuchungsergebnisse bekannt
Der Iran hat nun doch eingeräumt, für den Absturz des ukrainischen Passagierflugzeugs verantwortlich zu sein. Das führte zu wütenden Protesten der Iraner.
Waffenbefürworter demonstrieren in Virginia - unter massiven Sicherheitsvorkehrungen
Bei einer Pro-Waffen-Demo im US-Bundesstaat Virginia ist die Angst vor rechtsextremistischer Gewalt groß - der Gouverneur verhängt den Ausnahmezustand.
„Reden nicht über Manager und Fußballer“: Steuerzahlen erzürnen Parteien - fast unglaubliche Allianz formiert sich
Der Bundeshaushalt verzeichnet Rekordüberschüsse - angesichts derer nun eine neue Debatte entbrennt. Zwei sehr gegensätzliche Parteien fordern geringere Steuern für viele Zahler.
Düstere Prognose zum Klimawandel: Ein Land besonders betroffen - katastrophale Folgen möglich
Die Unternehmensberatung McKinsey zeichnet mit einer neuen Studie zu den Folgen des Klimawandels ein düsteres Zukunftsbild. Ein Land ist durch die Erderwärmung besonders bedroht.
Putin verzichtet nicht auf Medwedew: Neue Details zu künftigen Machtstrukturen
Nach dem überraschenden Regierungsrücktritt in Russland und der Übernahme des Ministerpräsidenten-Amtes durch Michail Mischustin, spekulieren viele über Putins Pläne.
„Deutsche Greta“ hat herben Vorwurf gegen Merkel-Regierung - „Nicht mehr zu ertragen ...“
Klimaaktivisten und Umweltorganisationen reichen Verfassungsbeschwerde gegen die deutsche Klimapolitik ein. Luisa Neubauer erhebt einen schweren Vorwurf gegen die Bundesregierung.
„Hat nichts mit Bauernprotesten zu tun“: Heikle Symbole auf Traktor-Demo - auch Klöckner empört
Tausende Bauern demonstrierten in Bayern unter anderem gegen Vorwürfe, sie seien für den Klimawandel verantwortlich - und einige wollten den Protest dabei wohl für rechte Parolen …
Blutiger Konflikt in Afghanistan vor Ende? Abkommen zwischen USA und einstigem Erzrivalen
Der Krieg in Afghanistan hat bereits viele Menschenleben gefordert und ist der längste in der Geschichte der USA. Doch nun vollziehen die Vereinigten Staaten ein Abkommen mit den …
CDU-Vorsitz: Das Sündenregister des Friedrich Merz
Faktencheck: Was ist dran an den Vorwürfen gegen den CDU-Vorsitz-Aspiranten Friedrich Merz?
Coronavirus-Krisenstab: Merkel berät sich mit Spahn und Seehofer - muss Mega-Messe abgesagt werden?
Im Coronavirus-Krisenstab bespricht sich Kanzlerin Merkel mit Gesundheits- und Innenministerium - es geht auch um Veranstaltungen wie Konzerte.
Welche Auswirkung hätte ein Tempolimit? Studie liefert eindeutiges Ergebnis - „und zwar sofort“
Die Bundesregierung will bislang kein Tempolimit beschließen - neue Zahlen des Bundesumweltamts sind eindeutig.
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Ender Beyhan-Bilgin von FAIR im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Ender Beyhan-Bilgin (FAIR).
Eine Katze als Politikerin: Französische Politikerin schickt Haustier ins Rennen
In Frankreich tritt eine Katze als Kandidat bei den Kommunalwahlen an. Dabei ist sie nicht die einzige tierische Kandidatin.
Umstrittener Ex-FPÖ-Chef Strache gründet neue Bewegung und hat große Ziele
Der frühere FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache hat eine neue Bewegung gegründet. Er möchte erneut in der Politik Fuß fassen.
Kämpfe um syrische Rebellenhochburg Idlib: 800.000 Menschen auf der Flucht
Syriens Luftabwehr hat am späten Donnerstagabend offenbar feindliche Raketen nahe Damaskus abgefangen. Unterdessen verschlimmert sich die Lage in Idlib zusehends.
Erdogan will mehr Geld - Merkel einzige Verbündete? Grüne warnen vor „Erpressung“
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist am Freitag zu Gast bei Erdogan. Kurz vor ihrem Besuch wird ein „Geheimdokument“ öffentlich.
"Eine aufs Maul" – Rosenheimer OB-Kandidat der AfD spricht über seine Gewalt gegen Migranten
Andreas Kohlberger (AfD) will Oberbürgermeister von Rosenheim werden. Nun ist ein Video aufgetaucht, das ihn bei einer öffentlichen Veranstaltung zeigt. Er spricht offen davon, …
Laschet reagiert auf Merz-Vorwürfe - und positioniert sich in der Flüchtlingsfrage
Armin Laschet machte am Dienstag seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz bekannt. Damit kam er Friedrich Merz zuvor - und ließ diesen offenbar auflaufen.
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidat der ÖDP will Bürger besser einbinden
Tobias Ruff ist der OB-Kandidat der ÖDP. Der 43-Jährige sieht Wachstum kritisch und benennt die negativen Auswirkungen. Besonders auf dem Münchner Immobilienmarkt sind sie zu …
Mutmaßliche Rechtsterroristen der „Gruppe S.“: Anschläge auf Habeck und Hofreiter geplant?
Die Bundesanwaltschaft hat eine Razzia gegen eine mutmaßliche rechtsterroristische Vereinigung durchgeführt. Nun gibt es wohl neue erschreckende Erkenntnisse.
Friedrich Merz gerät wegen Äußerungen zu Rechtsradikalismus in die Kritik
Im Kampf um den CDU-Vorsitz gerät Kandidat Friedrich Merz wegen seiner umstrittenen Äußerungen zum Thema Rechtsradikalismus in die Kritik.
Hamburg-Wahl: Aufregung um Jubel bei AfD-Prognose in der ARD - Sender überrascht mit Erklärung
Kuriose Szene in der ARD: Als die erste Prognose für die Hamburg-Wahl verkündet wurde, brach lauter Jubel im TV-Studio aus. Obwohl kein Publikum da war.
Mainzer Büttenredner explodiert auf der Bühne: ZDF-Wutpredigt gegen die AfD geht viral
Diese Büttenrede war gar nicht zum Lachen. Trotzdem hat sie jeden Tusch der Welt verdient. Die harten Worte gegen Rechts gehen unter die Haut.
Aiwanger kritisiert Bundesregierung und schlägt Alarm: „Wenn irgendwo Greta auftaucht...“
Bayerns Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger (Freie Wähler) zeigt sich im Interview ob des Coronavirus besorgt und kritisiert zudem die fehlende Unterstützung für die Wirtschaft …
Verheerende Lage bei der Bundeswehr? Linke-Politiker macht haarsträubende Zahl publik
Ist das „Rückgrat“ der deutschen Luftwaffe buchstäblich außer Gefecht gesetzt? Ein Linke-Politiker will über entsprechende Zahlen verfügen. Das Ministerium schweigt.
Rechtsruck: Identitäre Bewegung bei Faschingsumzug in Sachsen aufgetaucht - Staatsschutz ermittelt
Mitglieder der rechtsextremistischen Identitären Bewegung sind am Sonntag beim Schirgiswalder Faschingsumzug aufgetaucht. Nun ermittelt der Staatsschutz.
Dortmund: Oberbürgermeister Sierau geht - das sind die Alternativen ab dem 13. September
Am 13. September ist Kommunalwahl in NRW. In Dortmund tritt OB Ullrich Sierau nach elf Jahren ab. Wir stellen die Bewerber für seine Nachfolge vor.
Viele Wahl-Debakel in Hamburg: Experte hält AfD-Spaltung für möglich - Lenken jetzt auch FDP und CDU ein?
Die Hamburg-Wahl gerät zum kleinen Debakel für die am Thüringen-Eklat beteiligten Parteien. Nun könnte schnell noch mehr Bewegung in die politische Landschaft kommen.
Trump und Bloomberg: Der Hahnenkampf der Milliardäre könnte extrem schmutzig werden
In den USA läuft der Wahlkampf auf Hochtouren. Besonders auf einen möglichen Herausforderer hat es Donald Trump verbal abgesehen. Dabei verstand er sich mit dem einst blendend.
US-Wahl: Trump schießt gegen Demokraten-Kandidat Bloomberg - und bleibt bei „Mini Mike“
US-Wahl 2020: 18 Bewerber haben sich für die Demokraten bereit gestellt. Gegen einen von ihnen richtet Trump auf Twitter massive Vorwürfe.
Iran-Konflikt: Bekommt Trump jetzt die Quittung für krasse Fehlgriffe? Senat stimmt über Entmachtung ab
Im Iran spitzte sich nach dem Flugzeug-Abschuss die politische Lage weiter zu. Es kam zu Angriffen auf Militärlager im Irak. Die irakische Bevölkerung protestiert.
GroKo-Streit eskaliert: Vorwurf „Schmutzkampagne“ - AKK attackiert SPD-Generalsekretär heftig
Der SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil war Thema bei der CDU-Vorstandsitzung am Montag nach der Hamburg-Wahl. Er fahre eine systematische Schmutzkampagne, so der Vorwurf.
Wahl-Skandal in Hamburg? Mann trifft auf bittere Hürde - „So geht Demokratie nicht!“
Ein Mann wollte in Hamburg wählen - doch das gestaltete sich mehr als schwierig. Er erhebt schwere Vorwürfe - und postet dazu Fotos auf Twitter.
„Anne Will“: Röttgen redet sich in Rage, da greift Habeck ein - „Die CDU ist ein ...“
Turbulenter ARD-Talk bei Anne Will nach der Hamburg-Wahl: Besonders das Duell Habeck (Grüne) gegen Röttgen (CDU) sorgte für Aufsehen.
Israel: Nach Raketenbeschuss – Islamischer Dschihad verkündet Waffenruhe
Israel bombardiert nach eigenen Angaben mehrere Stellungen von Dschihadisten. Die Spannungen mit den Palästinensern wachsen.
Nach seiner ersten TV-Debatte mit Demokraten: Bloomberg erhält Rückenwind von weltbekannter Hollywood-Legende
Bei seinem ersten TV-Auftritt als Präsidentschaftskandidat der Demokraten musste Michael Bloomberg einiges einstecken. Nun bekommt er prominente Unterstützung.
CDU-Krise: Termin für Sonderparteitag steht - SPD-Generalsekretär mit deutlicher Merkel-Warnung
Stürmische Tage in der CDU. Nun soll ein Sonderparteitag klären, wer die Partei nach Annegret Kramp-Karrenbauer führen soll. Derweil warnt der Koalitionspartner SPD.
Prognosen zur Bürgerschaftswahl Hamburg 2020: Gewinne, Verluste und Prozente
Wer erzielt bei der Bürgerschaftswahl Hamburg das beste Ergebnis - und wer sind die Gewinner und Verlierer? Die Prognosen und Zahlen im Überblick.
Hans Söllner polarisiert als OB-Kandidat in Bad Reichenhall
Hans Söllner kandidiert bei der Kommunalwahl 2020 in Bad Reichenhall als Oberbürgermeister. Erste Auftritte lassen erahnen, dass er sehr polarisieren wird.
Hamburg-Wahl 2020: Wahlprogramme und Parteien für die Bürgerschaftswahl
Heute gehen 15 Partien in der Bürgerschaftswahl in Hamburg ins Rennen um die Sitze im Landesparlament. Was sind die Ziele? Wir zeigen eine Übersicht der Wahlprogramme.
Hamburg-Wahl 2020: Parteien, Prognosen, Kandidaten - Bürgerschaftswahl in der Übersicht
Am heutigen 23. Februar 2020 findet die Bürgerschaftswahl in Hamburg statt. Wie wird gewählt? Wer sind die Kandidaten? Die wichtigsten Fakten.
Palästinenser feuern Raketen auf Israel - deren Luftwaffe reagiert mit Angriffen auf den Gazastreifen
Im Palästinensergebiet kam es in der Nacht zum Sonntag erneut zu einer Eskalation. Als Reaktion auf abgefeuerte Raketen flog Israel Angriffe auf Ziele im Gazastreifen.
Robert Habeck: Grünen-Vorsitzender will nicht Kanzler werden - Privatleben und Karriere
Grünen-Parteichef Robert Habeck (49) gilt als Kandidat für den Posten des Bundeskanzlers. Wir verraten, wer der Politiker ist und was seine Ziele sind.
Peter Tschentscher kann Amt als Hamburger Bürgermeister verteidigen - Alle Infos zu Privatem und Karriere
Hamburg hat gewählt. Bei der Bürgerschaftswahl konnte sich der Arzt und Bürgermeister Dr. Peter Tschentscher (SPD) durchsetzen. Er hat seit 2018 sein Amt inne - und wird es laut …
Hamburg-Wahl 2020: Ist die Wahlbenachrichtigung dringend erforderlich?
Vor der Bürgerschaftswahl in Hamburg flattert sie in weit über eine Million Briefkästen: die Wahlbenachrichtigung. Was hat es mit dem Schreiben auf sich?
Hamburg-Wahl 2020: Stimmzettel ausfüllen - so machen Sie es richtig
Hamburg hat ein sehr neues, aber spezielles Wahlsystem. Das müssen Sie beim Ausfüllen der Stimmzettel für die Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg beachten.
Hamburg-Wahl 2020: SPD hätte laut Umfrage drei Optionen für Koalition - eine Partei bangt um Fünf-Prozent-Hürde
Bei der Bürgerschaftwahl könnte vor allem eine Partei vom Wahlkampf-Endspurt profitieren. Wahrscheinlich sind mehrere Koalitionen möglich. Alle News zur Wahl in Hamburg im …
Kohls Sohn schimpft bei Markus Lanz über Merkels GroKo und Konzerne: „Schuss nicht gehört?“
Walter Kohl, Sohn von Helmut Kohl, rechnete bei Markus Lanz mit Deutschland ab. Er sieht das Land in der Krise. Bei einem besonderen Thema wurde der 57-Jährige sauer.
Parlamentswahl im Iran: Warum alles für die Hardliner spricht
Die Menschen im Iran wählen ein neues Parlament - es ist der erste Stimmungstest nach der Kündigung des Atomdeals durch die USA. Den Hardlinern werden beste Chancen eingeräumt. …
Hanau: Schäuble geht mit AfD hart ins Gericht - “das Problem ist, dass...“
In Hanau (Hessen) ist es am Mittwochabend zu einer Bluttat gekommen. Elf Menschen sind tot. Zahlreiche Politiker nehmen Stellung - und fordern Konsequenzen.
Eklat im Kieler Landtag: SPD verlässt den Saal, nur Ralf Stegner bleibt sitzen
Nach einer Äußerung des CDU-Abgeordneten Andreas Hein verlassen die SPD-Angeordneten unter Protest den Landtag in Kiel. Der CDU-Politiker entschuldigte sich hernach.
Wachstumsschmerzen in München - Doch der Zuzug wird munter weitergehen
Ohne Zweifel benötigt München mehr bezahlbaren Wohnraum - nur wie soll der geschaffen werden? Wir erklären die Pläne der Politiker vor der Kommunalwahl im März.
Ärger über den Kanzlermacher: Was treibt Markus Söder an?
Als wäre er der Boss, koordiniert Markus Söder das CDU-Personalproblem. Bei ihm melden sich die Kanzler-Aspiranten zum Rapport. Der Rest der CDU reagiert erst neugierig, dann …
Hanau-Debatte bei Lanz: Kriminalbeamter gibt beunruhigenden Einblick - „Ganz offenkundig ist, ...“
Das ZDF sendet nach der Gewalttat in Hanau eine Sondersendung - was ein hoher Kriminalbeamter sagt, lässt aufhorchen.
„Maybrit Illner“ zu Hanau: Anwärter auf CDU-Vorsitz zieht bitteres Fazit - und nennt „Quelle des Hasses“
Der aller Voraussicht nach rechtsradikal motivierte Anschlag in Hanau hat die Bundesrepublik erschüttert. Als Reaktion spricht Maybrit Illner in einer Spezialausgabe über rechten …
Moskau will angeblich wieder Trumps Wahlsieg sichern
Russland will die US-Präsidentschaftswahlen hintertreiben und Donald Trump zum Sieg verhelfen - dieser Vorwurf ist nicht neu. Er kursierte schon 2016 und wird jetzt, vor der Wahl …
Umfrage-Knall: Neuwahl könnte Landtag komplett umkrempeln - Mohring mit weiteren Konsequenzen
Zwei aktuelle Umfragen zeigen: Ein neu gewählter Thüringer Landtag würde ganz anders aussehen. Die AfD dürfte sich über einen erneuten Urnengang freuen.
CDU sucht AKK-Nachfolger: Laschet kontert Röttgen-Kritik
AKK tritt nach dem Thüringen-Desaster zurück. Ein potentieller Nachfolger ist Friedrich Merz. Laut einer Umfrage ist ihm Robert Habeck aber dicht auf den Fersen.
Immer mehr rechtsextreme Gefährder - Statistik zeigt, dass die Zahl in Deutschland steigt
Die Zahl der rechtsextremen Gefährder in Deutschland steigt. Im Vergleich zu den Vorjahren gibt es immer mehr Personen, denen man Gewalttaten und Anschläge zutraut.
Stadtratswahl München: Urgesteine verlassen das Rathaus, auch der Schwarze Riese geht
Die Kommunalwahl München bringt das Ende einer Ära: Zahlreiche Politiker werden das Rathaus verlassen. Manche waren echte Urgesteine im Rathaus. Ein Überblick.
Wegen Coronavirus-Kommentar: China weist drei „Wall Street Journal“-Journalisten aus - „Harte und beispiellose Aktion“
Wegen einem umstrittenen Coronavirus-Meinungsbeitrag ließ China drei Journalisten des „Wall Street Journals“ ausweisen. Die Maßnahme ist ungewöhnlich drastisch.
Brexit: Großbritannien regelt Einwanderung neu – Nur die „Klügsten und Besten“
Der Brexit ist durch, jetzt geht es darum, ein Handelsabkommen auszuarbeiten. Derweil bestimmt Großbritannien die Einwanderungsregeln neu.
„Hart aber fair“: Grünen-OB Palmer mit Knallhart-Forderung an alle Autofahrer
Kaum ein Thema erhitzt die Gemüter so sehr, wie der Umgang mit dem Auto. Im ARD-Talk „Hart aber fair“ hat nun Tübingens OB Boris Palmer mit einem Vorschlag polarisiert.
CDU-Rückkehrer Friedrich Merz: Frau, Kinder, Vermögen und Karriere
Friedrich Merz hat 2020 erneut die Chance, nach dem CDU-Vorsitz zu greifen. Hier finden Sie seinen Lebenslauf: Frau, Kinder und Karriere im Überblick.
Greta Thunberg: Klimaaktivistin spaltet die Deutschen in einer Umfrage extrem
Greta Thunberg hat bei der UN-Klimakonferenz eine emotionale Rede gehalten. Die Deutschen sind gespalten, was sie über die Klimaaktivisten denken sollen.
Greta Thunberg als Kostüm-Trend? Klimaaktivisten zeigen sich pikiert - Anbieter äußert sich
Jedes Jahr erobern neue Faschings-Trends den Kostüm-Markt. Dieses Jahr scheint der Greta Thunberg-Look angesagt zu sein, was viele Klimaaktivisten empört. Die Hersteller sehen es …
Greta Thunberg: Ihre kleine Schwester hat ihre ersten Bühnen-Auftritte
Greta Thunbergs kleine Schwester will nun auch berühmt werden - doch dazu verfolgt sie eine andere Strategie.
Nun ist es offiziell: USA und Taliban unterzeichnen Abkommen in Katar
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun hat die USA ein Abkommen mit den Taliban unterzeichnet.
Trump: USA und Taliban unterzeichnen gemeinsames Abkommen
Der Krieg in Afghanistan ist der längste in der Geschichte der USA. Nun steht ein Abkommen mit den Taliban bevor. US-Präsident Trump kündigt an, Außenminister Pompeo zur …
SPD-Politikerin verklagt Youtuber wegen Hasskommentar - und verliert
Die SPD-Politikerin Sawsan Chebli zieht gegen einen Youtuber vor Gericht. Der hatte sie als „islamische Sprechpuppe“ bezeichnet. Die Äußerung fällt laut Urteil unter die …
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Cetin Oraner von ZuBa im Check
14 Kandidaten bewerben sich um das Amt des Münchner Oberbürgermeisters. Wir haben ihnen einen Fragebogen vorgelegt. Hier antwortet Cetin Oraner (ZuBa).
Julian Assange: Richterin trifft Entscheidung bei Auslieferungsverfahren an USA
Die Veröffentlichung von US-Kriegsverbrechen brachte Julian Assange ins Visier der USA. Er ist in London in Haft; jetzt geht es um seine Zukunft und seine Gesundheit.
Merz stichelt fies gegen SPD-Chefin Esken - das Publikum johlt
Beim politischen Aschermittwoch teilten Parteivertreter wieder gegen ihre Amtskollegen aus. CDU-Politiker Friedrich Merz hatte das SPD-Führungsduo im Visier.
Brexit: London droht Brüssel mit vorzeitigem Verhandlungsende - und das schon vor dem Start
Der Brexit ist vollzogen. Nun soll über künftige Beziehungen zur EU verhandelt werden. Doch London droht bereits mit einem vorzeitigen Abbruch der Gespräche.
Gipfel zu Syrien: Erdogan will Merkel, Macron und Putin sehen - und stellt eindeutige Forderung
Recep Tayyip Erdogan will Angela Merkel, Emmanuel Macron und Vladimir Putin zu einem Syrien-Gipfel sammeln. Zuvor äußerte er am Telefon eindeutige Forderungen.
Sterbehilfe: Gericht kippt Gesetz - Tagesthemen-Kommentatorin spricht von „gewisser Radikalität“
Geschäftsmäßige Sterbehilfe war bislang verboten. Dieses Verbot hat das Bundesverfassungsgericht gestern gekippt. Gesundheitsminister Jens Spahn hat dabei Bedenken.
ARD-Journalistin fällt vernichtendes Urteil über CDU - und über Angela Merkel
Die CDU kommt nicht zur Ruhe. Eine ARD-Journalistin rechnet in ihrem Kommentar hart mit der CDU ab - und richtet eine eindringliche Warnung an die Partei.
Donald Trump: Arzt wollte ihm Blumenkohl unterjubeln - und scheiterte
Ronny Jackson war Chefarzt im Weißen Haus und damit auch für US-Präsident Donald Trump zuständig. Er wollte den Präsidenten dazu bringen, abzunehmen – und scheiterte.
Greta Thunberg in großer Trauer: Enges Familienmitglied gestorben - Mutter berichtet Erschreckendes
Greta Thunbergs Mutter machte ein schockierendes Geständnis: Wegen Depressionen habe Greta mit elf Jahren aufgehört zu essen. Nun trauert die Aktivistin erneut.
Finanzminister Olaf Scholz will die Schuldenbremse vorübergehend aussetzen
Olaf Scholz will die Schuldenbremse vorübergehend aussetzen
Anschlag auf deutsch-irische Aufklärungseinheit in Mali
Die Lage in der Sahelregion hat sich in den vergangenen Monaten weiter angespannt. Ein Brennpunkt ist Mali. Eine deutsch-irische Aufklärungseinheit ist dort in eine Sprengfalle …
Kommunalwahl 2020 München: OB-Kandidatin Katrin Habenschaden im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Grünen-Kandidatin Katrin Habenschaden.
ntv-Reporterin feiert Hamburg-Prognose - Reaktion ihres Senders irritiert
Ein Statement von ntv/RTL-Reporterin Heike Boese wirft nach der Hamburg-Wahl Fragen auf. Auch die Reaktion des Senders ntv irritiert.
Edeka-Werbung macht Landwirte fuchsteufelswild - Bauern legen Zentrallager mit Traktoren lahm
Edeka bringt viele Landwirte mit seinem neuen Werbe-Slogan gehörig auf die Palme. Aus Protest blockieren 250 Bauern das Zentrallager des Konzerns.
Kommunalwahl München: OB-Kandidatin Kristina Frank im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Kristina Frank (CSU).
Ägyptens Ex-Diktator Mubarak ist tot - Netanjahu drück Beileid für seinen „persönlichen Freund“ aus
Der frühere ägyptische Machthaber Hosni Mubarak ist tot. Er stand länger an der Spitze als jeder andere Präsident Ägyptens.
Fast 30 Jahre an der Macht: Ägyptischer Langzeit-Machthaber Mubarak gestorben
Bis zum „Arabischen Frühling“ war Husni Mubarak fast 30 Jahre lang Machthaber in Ägypten. Nun ist der Ex-Politiker im Alter von 91 Jahren gestorben.
Trump versus Obama: US-Präsidenten prahlen auf Twitter - und geraten darüber in Streit
Als der ehemalige US-Präsident Barack Obama seine Leistungen für die US-Wirtschaft lobte, platzte Amtsinhaber Donald Trump der Kragen. Es kam zum Schlagabtausch bei Twitter.
Watschn für Bayern-FDP: Umfrage zeigt nach Thüringen neues Desaster - Söder auf Rekordwert
Die FDP erlebt nach Thüringen eine massive Krise. Auch in Bayern gibt es schlechte Neuigkeiten für die Liberalen. Anders die Lage für Markus Söders CSU - und die Grünen.
Iran-Experte hat düstere Prognose für Mullahs - und macht bedenkliche Aussage zu Deutschland
Angesichts der Demonstrationen in Teheran befürchtet Islamwissenschaftler Udo Steinbach einen Militärputsch. Auch für das Atomprogramm der Iraner hat der Nahostexperte eine …
Greta Thunberg: Komikerin sorgt mit unglaublicher Aussage für rabiate Kritik - „Ekelhaft“
Klimaaktivistin Greta Thunberg bekommt einen ungewöhnlichen Ratschlag. Viele Fans zeigen sich nach einer TV-Sendung angewidert.
Pressestimmen zur Bürgerschaftswahl: „FC St. Pauli die einzigen Braunen, die in Hamburg gewinnen“
FDP und insbesondere AfD bangen nach der Hamburg-Wahl um den Bürgerschaftsverbleib, die CDU fällt historisch zurück: Die Reaktionen auf die Wahl fallen indes vernichtend aus.
Fernduell: Kann Habeck Aschermittwoch? Söder mit selbst verfasster Rede
Politischer Aschermittwoch: Robert Habeck, Markus Söder und Saskia Esken treten  zeitgleich auf – die Parteien beobachten sich untereinander und entsenden getarnte Zuhörer.
Hamburg-Wahl: Die FDP muss nach Thüringen harsche Kritik einstecken - und auch so manchen Spott
Die Bürgerschaftswahl in Hamburg gilt 2020 als Stimmungsbild für die deutschen Parteien. Besonders nach dem Wahldebakel in Thüringen könnte es für einige Parteien harte Einbußen …
Donald Trump: USA werden Indiens wichtigster Militärpartner sein
Die Beziehungen zwischen Indien und den USA sind angespannt. Donald Trump ist bei seinem Staatsbesuch trotzdem voll des Lobes.
Julian Assange kämpft in London gegen Auslieferung an die USA
Held oder Verräter? An Julian Assange scheiden sich die Geister. In London läuft die Anhörung um den Auslieferungsantrag der USA.
CDU-Vize zur Hamburg-Wahl: Ergebnis sei „absolut bitter“ - sie geht hart mit ihrer Partei ins Gericht
Auf die vorläufigen Ergebnisse der Hamburger Wahl reagieren nun auch Bundespolitiker. CDU-Vize Silvia Breher geht hart mit ihrer Partei ins Gericht.
Kommunalwahl München: OB-Kandidat Dieter Reiter im Check
Wie ticken die OB-Kandidaten der Kommunalwahl München 2020? Wir prüfen die Anwärter auf Herz und Nieren. Diesmal: Dieter Reiter (SPD).
Nach Kritik wegen Hanau-Terror: ZDF lenkte ein - „Maybrit Illner“ bekam Spezialausgabe
Eigentlich hätte der TV-Talk „Maybrit Illner“ heute nicht stattgefunden. Nach der Kritik an der Programmänderung zeigt das ZDF nun eine Spezialausgabe.
Hamburg-Wahl 2020: Diese Kandidaten möchten Bürgermeister werden
Am heutigen 23. Februar wählen die Hamburger ein neues Landesparlament. Die SPD mit dem amtierenden Ersten Bürgermeister Peter Tschentscher geht als Favorit ins Rennen.
Hamburg-Wahl 2020: Prognose und Hochrechnung - FDP und AfD müssen zittern
Die Prognosen und Hochrechnungen für die Bürgerschaftswahl in Hamburg 2020 liefern zwei klare Sieger. Die CDU ist historisch schwach, FDP und AfD müssen zittern.
Kehrtwende von Donald Trump: US-Präsident ändert seinen Plan für Deutschland-Botschafter
In Deutschland war er umstritten - bei Donald Trump steht er hoch im Kurs: Trumps Deutschland-Botschafter Richard Grenell wird US-Geheimdienstkoordinator. Über seine Zukunft …
Parlamentswahl im Iran: Konservative und Hardlinier triumphieren nach Boykott der Bevölkerung
Im Iran stand eine wichtige Wahl an: Am 21. Februar wählte das Volk ein neues Parlament. Mit einem Wahlboykott zeigte die iranische Bevölkerung ihre Abneigung gegenüber dem …
Mehr als 100 Morde in wenigen Tagen: Explosion der Gewalt nach Polizeistreik in Brasilien
Die Polizei im brasilianischen Bundesstaat Ceara streikt aktuell, fordert mehr Lohn. Währenddessen ist es in einem der gewalttätigsten Ländern der Welt zu mehr als 100 Morden …
Hamburg-Wahl 2020: Briefwahl noch am Wochenende - geht das überhaupt?
Jeder Wähler kann für die Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg Briefwahl beantragen. Wir erklären, welche Fristen und Formalitäten zu beachten sind.
Wahl-O-Mat Hamburg 2020: Hier können Sie den Online-Test machen
Hier finden Sie den Wahl-O-Mat zur Bürgerschaftswahl in Hamburg 2020. Alle Parteien, alle Programme - das Online-Tool hilft bei der Wahlentscheidung.
Bernie Sanders: Anti-Kapitalist will Donald Trump herausfordern
Die US-Demokraten sind auf der Suche nach einem Herausforderer für Donald Trump. Gute Aussichten hat einer, der eine politische Revolution in Gang setzen will.
US-Wahl 2020: Bernie Sanders feiert  Sieg bei Vorwahl in Nevada - und Trump gratuliert
Bei den US-Vorwahlen für die Präsidentschaftskandidatur gewann der linke Senator Bernie Sanders klar vor dem ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden.
Thüringen-Krise: CDU-Vorschlag sorgt für Empörung - „Das werden die Menschen nicht akzeptieren“
In Thüringen regiert seit mehr als zwei Wochen ein geschäftsführender Ministerpräsident - ohne Minister und ohne Stellvertreter. Über eine Lösung der Regierungskrise verhandeln am …
Umfrage nach den Morden von Hanau: AfD rutscht in kurzer Zeit unter wichtige Marke ab
Die AfD steht nach den rassistischen Bluttaten von Hanau wegen ihrer mangelnden Abgrenzung gegenüber Rechtsradikalen in der Kritik. Die Partei verliert in einer neuen Umfrage an …
Großkonzerne finanzierten prominenten Klimawandel-Skeptiker - auch dieses deutsche Unternehmen
Frits Böttcher propagierte, dass CO2 "gut für den Planeten" sei. Für solche Einschätzungen erhielt der Klimawandel-Skeptiker offenbar hunderttausende Euro von Großkonzernen.
US-Wahl 2020: Russland will laut US-Behörden Bernie Sanders unterstützen
Russland will in den US-Wahlkampf eingreifen - dieser Vorwurf ist nicht neu. Er kursierte schon 2016 und wird jetzt wieder laut.
Hass-Attentat in Hanau: Täter lebte bis vor kurzem noch in München
Länger als bisher bekannt, verbrachte der Attentäter von Hanau Lebenszeit in München. Wurde der Mann möglicherweise vom ebenso schrecklichen OEZ-Amoklauf beeinflusst?
Milliarden-Poker in Brüssel: Merkel und Macron machen nun gemeinsame Sache - Kurz äußert sich
In Brüssel werden die EU-Finanzen verhandelt - ein zähes Ringen zwischen den Nettozahlern und den Süd- und Osteuropäern. Angela Merkel und Emmanuel Macron wollen nun …
CDU-Krise: Röttgen stellt Anspruch - und stichelt gegen Merz und Co.
Jetzt gibt es einen offenen Machtkampf um die AKK- und Merkel-Nachfolge in der CDU. Norbert Röttgen will den Parteivorsitz - und strebt das Kanzler
40 Monate Haft für Roger Stone – Trump plant vorerst keine Begnadigung
Roger Stone, Ex-Berater von Donald Trump wird zu 40 Monaten Haft verurteilt. Der US-Präsident schließt eine spätere Begnadigung nicht aus.
Thüringen-Wahl: Was ist passiert? Eklat um die Ministerpräsidenten-Wahl
Thüringen steckt in einer Regierungskrise. Ursprung war die Wahl zum neuen Ministerpräsidenten, die Thomas Kemmerich gewann - weil die AfD für ihn stimmte.
Umfrage-Knall zu CDU-Vorsitz: Ein Kandidat ist jetzt klar vorn
Nach dem Rücktritt von Annegret Kramp-Karrenbauer sucht die CDU nach einem AKK-Nachfolger. Eine aktuelle Umfrage sieht einen klaren Favoriten.
Tagesthemen: Merz und Laschet in Not - ARD-Reporterin warnt CDU vor „Chaos-Tagen“
Norbert Röttgen hat sich überraschenderweise um den CDU-Vorsitz beworben. In einem Kommentar lobt ihn „Tagesthemen“-Moderatorin Tina Hassel Röttgen, warnt jedoch auch.
Radweg-Geheimlisten? CSU und SPD zoffen sich im Münchner Stadtrat
Vor der Kommunalwahl München streiten die Koalitionspartner CSU und SPD über angebliche Radweg-Geheimlisten.
CDU-regierte Bundesländer kritisieren Peter Altmaiers Kohle-Gesetz
Moderne Steinkohlemeiler sollen laut Peter Altmaiers Kohle-Gesetz vor alten Braunkohleanlagen vom Netz gehen. Das sorgt für massive Kritik aus vier Bundesländern.
Tiergarten-Mord: Düsterer Verdacht -  Hinweise auf Verwicklung des russischen Geheimdienstes FSB
Im sogenannten Tiergarten-Mord in Berlin verdichten sich die Hinweise auf Russland als Auftraggeber immer weiter. Der Tatverdächtige stand wohl in engem Kontakt zum Geheimdienst …
Jens Spahn: Ehemann, Lebenslauf und Karriere - Der Minister im Porträt
Gesundheitsminister Jens Spahn bewirbt sich um den CDU-Vorsitz. Wir zeigen, was man über seinen Lebenslauf und seinen Ehemann Daniel Funke wissen sollte.
Peinliche Quiz-Show-Panne um Greta Thunberg - doch ihre Reaktion ist perfekt
In einer beliebten Quizshow war nun Klimaaktivistin Greta Thunberg das Thema. Doch die Sendung verlief anders als gedacht - was Greta Thunberg selbst nicht so stehen lassen wollte.
Greta Thunberg: Klimaaktivistin feiert Geburtstag - und das, in altbekannter Manier
Mit 16 wurde sie weltberühmt – nun ist Greta Thunberg 17 Jahre alt geworden. Sie feiert ihren Geburtstag nur etwas anders.
Kurz vor Hamburg-Wahl: Greta Thunberg kommt zu Demo - hat das noch Einfluss aufs Ergebnis?
Greta Thunberg hat vor, eine Marke anzumelden - ihre eigene Klima-Bewegung „Fridays for Future“. Ihre Begründung dafür klingt drastisch.
Bundeskabinett beschließt Grundrente
CDU und SPD haben sich auf eine Grundrente geeinigt, die nach vielen Diskussionen verabschiedet wurde. Doch nur wenige werden davon profitieren.
Gesundheitsministerin Huml: Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine Juristen
In der Corona-Krise rückt in Bayern die Gesundheitsministerin Melanie Huml ins Rampenlicht. Nun hat Huml Ärger mit dem Chef. Söder verlangt mehr Tempo und schickt seine Juristen.
Paukenschlag bei der AfD: Parteispitze sägt kompletten Landesvorstand ab
Paukenschlag an der Saar: Der AfD-Bundesvorstand setzt den Landesvorstand der Partei im Saarland ab. Die Vorwürfe wiegen schwer. Der Saar-AfD-Chef will sich wehren.
Expertin bei „Hart aber fair“ nicht zuversichtlich: „Wir müssen noch lange auf Vergnügen verzichten“
Bei „Hart aber fair“ am Montagabend gaben Experten ihre Meinung zur Wirtschaftssituation in Deutschland. Nicht alle Gäste waren zuversichtlich.
Skurrile Klimawandel-Theorie - Naidoo bringt Klimaschützer erneut auf die Palme
Sein DSDS-Rauswurf ist Geschichte, im Netz sorgt Xavier Naidoo aber nun für die nächsten Aufreger. Dabei hat es der Künstler besonders auf die Riege der Klimaschützer abgesehen.
Corona-Krise: Klöckner will Flüchtlinge auf Äckern einsetzen
Die Corona-Krise beeinflusst die Erntesaison der Landwirtschaft. Ausländische Erntehelfer fehlen zu Tausenden. Jetzt sollen Asylbewerber unterstützen.
Corona-Talk bei Anne Will: Wirtschaftsexperte warnt vor Shutdown-Folgen: „Nur eine Woche länger kostet...“
Was tun in der Corona-Krise? Das debattiert Anne Will (ARD) erneut - der Gast aus dem Medizinbereich ist weder Drosten noch Kekulé. Ein Wirtschaftsexperte warnt vor immensen …
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die Brief-Stichwahlen im Live-Stream des Bayerischen Rundfunks
Bayern steht vor einem historischem zweiten Wahlgang. Wegen der weltweiten Corona-Krise lassen die  Ausgangsbeschränkungen Stichwahlen nur per Brief zu.
Corona-Talk bei Illner: Schutzmasken-Händler wirft Spahn Versagen vor - Zuschauer sehen rot
In der Corona-Krise ging es bei Maybrit Illner um fehlende Schutzmaterialien. Klar wurde: Das Gesundheitsministerium hat die Entwicklung um mehrere Wochen verpennt.
Kommunalwahl in Bayern: Stichwahl am 29. März läuft anders ab als sonst
Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Stichwahl bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern. Wegen Corona gibt es nur noch die Option der Stichwahl.
Corona-Pandemie in USA außer Kontrolle: Donald Trump gewinnt trotzdem an Popularität
Die Corona-Pandemie beutelt die Vereinigten Staaten. Trotzdem wird US-Präsident Donald Trump immer beliebter.
Münchner OB-Stichwahl: Wenn Sie diesen Brief nicht haben, müssen Sie nachhaken
Wer künftig Oberbürgermeister von München ist, wird durch eine reine Briefwahl entschieden: Wer jetzt noch keinen Stimmzettel für die OB-Wahl. hat, sollte sich beim Wahlamt melden.
Markus Lanz: Corona-Experte erklärt Ausweg aus dem Shutdown - „Das Szenario will ich nicht erleben“
Die Infektionskurve abflachen - und gleich zurück in die Normalität? Ein Virologe erklärte bei ZDF-Talker Markus Lanz, wie eine nächste Phase im Kampf gegen Corona aussehen könnte.
Wer wird gerettet, wer nicht? Wie Alter in Corona-Zeiten doch zum Kriterium werden kann
Für die Triage-Empfehlungen der Fachgesellschaften gibt es Lob – aber es bleibt auch einiges offen bei der Frage, welchen Schwerkranken im Zweifel geholfen wird und welchen nicht.
Corona-Krise: Hunderttausende unterstützen Petition von Pflegekräften – Notstand droht
Es ist ein Aufruf an Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und ganz Deutschland: In der Corona-Krise fehlen Pflegekräfte – eine Petition stellt klare Forderungen.
Wahlergebnisse und Daten bei den Kommunalwahlen: Wie wir arbeiten, damit Sie bayernweit informiert sind
Bei den Kommunalwahlen in Bayern 2020 bieten wir im März ein umfassendes Angebot mit Wahlergebnissen aus dem gesamten Bundesland. Alles zu unserer datenjournalistischen Arbeit - …
Kommunalwahl in Bayern: Stimmzettel für die Stichwahl - einfaches Ausfüllen
Für die Kommunalwahl 2020 in Bayern gibt es vier Stimmzettel, die teils riesig sind - wir erklären Ihnen, wie Sie korrekt ihre Kreuze machen.
Corona-Krise in den USA:  Trump wechselt erneut den Kurs - Neues Bündnis mit China?
Das Coronavirus versetzt auch die USA in den Ausnahmezustand - US-Präsident Donald Trump will beschlossene Einschränkungen bald wieder aufheben und erntet heftige Kritik.
Mitten in Corona-Krise: Machtkampf in der Union? Wähler fällen klares Urteil über Söders Politik
Klare Kante gegen Corona? Das Vorgehen der Länder-Chefs in Sachen Ausgangsbeschränkungen hat für Debatten gesorgt - die Blicke ruhen vor allem auf Markus Söder und Armin Laschet.
Corona: Wer ist der politische Gewinner? Überraschende „Renaissance“ - Umfrage liefert auch bedenkliche Erkenntnis
Die Coronavirus-Krise stellt die Politik in Deutschland vor große Herausforderungen. Auch die Wahl-Umfragen wirbelt die Lage gehörig durcheinander.
Bei Razzia gegen Reichsbürger-Gruppe: Polizisten fanden Waffen und wurden mit Luftgewehr bedroht
Erstmals wird in Deutschland eine Reichsbürger-Gruppierung verboten. Es kam zu Razzien in zehn Bundesländern. Nun werden weitere Details bekannt.
Corona-Krise: Lufthansa-Bilder schockieren ZDF-Mann Claus Kleber im „Heute Journal“
Das Coronavirus zwingt uns alle zu Abstand. Mindestens 1,5 Meter sollen es sein. Jetzt schocken Fotos der Lufthansa im „Heute Journal“ (ZDF).
Merkel in Corona-Quarantäne: Ergebnis des zweiten Tests liegt jetzt vor
Angela Merkel begibt sich selbst in Quarantäne. Die Bundeskanzlerin hatte Kontakt zu einem positiv getesteten Arzt. Die Ergebnisse des zweiten Tests sind nun bekannt.
Anne Will: Söder erklärt die „einzige Möglichkeit“ - Ärztin fürchtet „Kollaps in wenigen Wochen“
Bei „Anne Will“ werden am Sonntag die jüngsten Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus diskutiert. Der Talk birgt Konfliktpotenzial.
Corona-Krise: Weidel mit Lungenentzündung - Lindner fordert „Exit-Strategie“ aus den Covid-19-Maßnahmen
Die Corona-Krise führt in Deutschland zu immer mehr Einschränkungen. Nun fordern erste Politiker eine „Exit-Strategie“ aus dem Lockdown.
Große Zahl an Tests und App-Überwachung: Südkorea zeigt sich als Vorreiter bei der Corona-Bekämpfung
Wo in Südkorea im Kampf gegen das Coronavirus noch viel strikter vorgegangen wurde, ist die deutsche Politik zögerlich. Was macht das Land anders - und wo sind die Grenzen?
Johnson unter Beschuss: Großbritannien von Corona noch schlimmer betroffen als Italien?
Großbritanniens Premierminister Boris Johnson sieht sich heftigem Gegenwind ausgesetzt. Ein zu zögerliches Vorgehen im Hinblick auf die Corona-Pandemie könnte sich verheerend …
Zugriff auf Handy-Daten: Experten kritisieren Corona-Maßnahme
Dürfen Handy-Daten zur Corona-Bekämpfung ausgewertet werden? Juristen und Datenschützer sind skeptisch.
Kommentar: Bayern schränkt wegen Corona den Ausgang ein - der große Charaktertest
Ministerpräsident Markus Söder hat als Bayerns oberster Krisenmanager in der Corona-Krise den Ausgang im Freistaat eingeschränkt. Ein Kommentar von Mike Schier.
AfD: Parteivorstand berät über Auflösung von Höckes „Flügel“
Seit einem Jahr beobachtet der Verfassungsschutz die AfD und insbesondere der „Flügel“ von Björn Höcke und die „Junge Alternative“. Der Bundesvorstand berät über eine Auflösung …
Merkel hat Corona-Notplan - aber Scheuer verrät: „... dann haben wir ein echtes Problem“
Kanzlerin Angela Merkel hat sich in der Coronavirus-Krise mit den Ministerpräsidenten der Länder beraten - und fordert die Bevölkerung nun auf, wo immer möglich auf Sozialkontakte …
Ausgangssperre wegen Corona: „Wie lange lassen sich die Bürger das gefallen?“
Der Weltärztepräsident Montgomery spricht im Interview über die Coronavirus-Pandemie, Ausgangssperren in Deutschland und Grenzschließungen.
Seehofer verbietet antisemitische Reichsbürger-Gruppe
Horst Seehofer geht gegen eine Gruppe vor, die der Verfassungsschutz der Reichsbürger-Szene zuordnet. Ihre Ideologie ist ein Mix aus Esoterischem, Rassismus und einer Begeisterung …
„Komplett sinnlos“: Deutschland macht wegen Corona Grenzen dicht - Experten üben heftige Kritik
Die deutsche Politik demonstriert im Kampf gegen das Coronavirus Entschlossenheit. Doch Expertenmeinungen stützen nicht alle Maßnahmen. Eine einschneidende könnte sich …
Coronavirus: Deutschland setzt humanitäre Flüchtlingsaufnahme vorübergehend aus
Die rasante Verbreitung des Coronavirus wirkt sich auch auf Ministerien und Organisationen aus, die sich mit humanitärer Hilfe befassen. Deutschland will jetzt die humanitäre …
Coronavirus in Syrien: Warnung vor möglichem „Massensterben“
Die humanitäre Lage in Syrien ist verheerend. In Idlib sind viele Krankenhäuser zerstört. Auch deswegen bereitet eine mögliche Ausbreitung des Coronavirus Sorgen.
Türkei-Krise: Angst vor unkontrollierbarem Corona-Ausbruch auf Lesbos - Arzt warnt: „Nur eine Frage der Zeit“
Die Spannungen zwischen der Türkei und der EU nehmen zu. Präsident Erdogan rückt immer mehr in den Fokus - und an einer EU-Grenze spielen sich dramatische Szenen ab.
Ist Coronavirus wie Klimakrise? „Fridays for Future“-Chefin rechnet mit Regierung ab
Luisa Neubauer, das deutsche Gesicht von Fridays for Future, wundert sich, wie handlungsfähig eine Regierung angesichts einer Krise wie das Coronavirus sein kann.
Coronavirus-Talk bei Anne Will: Zeitgleiche ORF-Sendung zeigt, wie es in diesen Zeiten gehen kann
Die Auswirkungen des Coronavirus auf die deutsche Bevölkerung beschäftigen die Menschen. „Wie drastisch müssen die Maßnahmen werden?“ Diese Frage stellte sich Anne Will in ihrem …
ZDF-Chefredakteur entsetzt über Trumps Umgang mit Coronavirus: „Besonders widerwärtig“
„Was wir jetzt schon wissen: Kindisch auf andere zeigen, wie Trump es vormacht, hilft nicht“, sagt der ZDF-Chefredakteur zu Trump und den Coronavirus. Und Frey wird noch …
Corona-Krise: Merkel, Trump, Macron mit Video-Konferenz - G7-Staaten beraten auf Sondergipfel
Die Regierungschefs der G7-Staaten beraten am Montag in einer Video-Konferenz zur Coronavirus-Pandemie und dem Umgang damit. Gastgeber wird Donald Trump sein.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Sind die Grünen die Verlierer der Wahl?
Vorläufige Hochrechnungen der Kommunalwahlen in Bayern machen deutlich: Für die Grünen verlief die Wahl alles andere als erfolgreich. Nur ein grüner OB-Kandidat schaffte es in die …
Kommunalwahl Bayern trotz Coronavirus: Wähler toben - „Verantwortungslos“
Die Corona-Krise beeinträchtigt derzeit fast jeden Teil des öffentlichen Lebens. Doch die Kommunalwahl in Bayern fand statt. Ob diese Entscheidung richtig war?
Bundeswehr soll in Corona-Krise helfen: „Bereiten uns auf eine Verschärfung der Lage vor“
Im Interview spricht Thomas Silberhorn (CSU), Staatssekretär im Verteidigungsministerium, darüber, wie sich die Bundeswehr in der Corona-Krise auf eine Verschärfung der Lage …
Kommunalwahlen in Bayern im Zeichen der Corona-Krise: Die Stunde der Amtsinhaber
Es sind Wahlen im Ausnahmezustand: Wegen der Coronakrise werden die Wahlpartys gestrichen. Erster Eindruck: Die grüne Revolution muss warten, die CSU schneidet besser ab als …
Kommunalwahl in Bayern: Laut Prognosen liegen Grüne hinter den Erwartungen
Wer triumphiert bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern? Die Prognosen zeigen, dass am Wahltag nicht alle Erwartungen erfüllt wurden.
Wahlbenachrichtigung zur Kommunalwahl in Bayern: Was macht man damit?
Wann sie kommt, was in ihr drin steht und wofür der Wähler sie benötigt -  alle Informationen zur Wahlbenachrichtigung für die Kommunalwahl 2020 in Bayern.
Syrien-Konflikt: Die „schlimmste vom Menschen verursachte Katastrophe seit dem Zweiten Weltkrieg“
Erschreckende Zahlen meldet eine Beobachtungsstelle für Menschenrechte aus Syrien. Im Syrien-Krieg sind demnach 384.000 Menschen getötet worden. Rund ein Drittel davon Zivilisten.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Was macht ein Bürgermeister? Wie wird er gewählt?
Am 15. März 2020 entscheidet die Kommunalwahl in Bayern über die neuen Bürgermeister. Welche Kompetenzen und welche Pflichten hat man in diesem Amt?
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Gemeinderat? Wie funktioniert die Wahl?
Bei der Kommunalwahl am 15. März 2020 werden in Bayern wieder die Gemeinderäte gewählt. Aber was machen diese Gremien eigentlich und wie läuft die Wahl ab?
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Was ist Kumulieren und Panaschieren?
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern kann man „Kumulieren“ und „Panaschieren“. Was bedeutet das? So füllen Sie den Stimmzettel am 15. März korrekt aus.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Die wichtigsten Fakten und Infos für alle Wähler
Wann ist die Kommunalwahl 2020 in Bayern? Wann ist Stichwahl? Wer ist wahlberechtigt? Das und mehr erfahren Sie in der großen Zusammenfassung.
US-Vorwahlen: Coronavirus fordert ersten Tribut - Bundesstaat reagiert auf Notstand
In den USA gehen die Vorwahlen in die nächste Runde. Joe Biden räumt nach dem „Super Tuesday“ die nächsten drei Vorwahlen ab. Und er gibt ein Versprechen.
Coronavirus: Ex-Nato-Generalsekretär infiziert - EU-Vize Timmermans in Quarantäne
Die Corona-Ausbreitung schränkt auch Politiker ein. Bei der CDU fallen Parteitag und Wahlkampf vorerst flach. Ein Staatsoberhaupt wartet auf Testergebnisse.
Umfrage vor der Kommunalwahl am Sonntag: Was wir wählen, warum wir wählen
Am Sonntag wird in München gewählt: Wir haben uns unter den Münchnern umgehört, wie die Stimmung vor dem Großereignis ist und ob sie schon wissen, was und warum sie wählen.
Kommunalwahl 2020 in Bayern: Alle Termine und Wahltage im Überblick
Die Bayern wählen bei der Kommunalwahl 2020 ihre Bürgermeister, Gemeinde-, Kreis- und Landräte. Welche Termine sind dabei zu beachten? Alle Informationen.
Gericht ordnet sofortige Freilassung von Chelsea Manning an - Keine Aussage gegen Assange?
Chelsea Manning sitzt in Haft und soll eigentlich Gegen Wikileaks-Gründer Julian Assange aussagen, jedoch verweigert sie diese. Ein Gericht hat nun beschlossen sie frei zulassen.
Kommunalwahl 2020: So werden die Wahlhelfer auf ihren Einsatz vorbereitet
Mehr als eine Million Bayern sind am Sonntag aufgerufen, ihre Stimme bei der Kommunalwahl abzugeben. Für den reibungslosen Ablauf braucht es viele freiwillige Helfer.
Mietendeckel in Berlin: Bundesverfassungsgericht hat erste wichtige Entscheidung gefällt
Gegen die immer höher steigenden Wohnkosten in Berlin geht nun der rot-rot-grüne Senat vor. Als erstes Bundesland kommt dort der Mietendeckel. Nicht alle sind davon begeistert.
Früherer Bundestags-Vize gestorben: Trauer quer durch die Parteien - „Großer Liberaler“
Ein prägender Politiker der 1970er Jahre ist tot - die Trauer reicht weit über die Parteigrenzen der FDP hinaus.
AKK-Nachfolger als CDU-Chef: Kopf-an-Kopf-Rennen bahnt sich an - aber mit Überraschungskandidaten
Wer wird CDU-Chef? Diese Frage hängt eng mit einem möglichen Kanzlerkandidat zusammen. Eine Umfrage zeigt nun ein überraschendes Ergebnis. Die Union hat die besten Chancen mit …
New York: Rabbi stirbt Monate nach Machetenangriff auf jüdische Feier - erschreckende Details zu Täter bekannt
In New York hat ein Mann mit einer Machete bewaffnet eine jüdische Feier im Haus eines Rabbiners gestürmt. Der Gastgeber erlag Monate später seinen Verletzungen.
Täter von Hanau nicht rechtsextrem? BKA-Chef meldet sich persönlich zu Wort
Die neun Menschen, die ein 43-Jähriger in Hanau tötete, hatten alle ausländische Wurzeln. Dennoch ist im BKA offenbar umstritten, ob der Täter aus Rassismus handelte.
„Eine Exit-Debatte zur Unzeit“ - Söder warnt eindringlich vor Strategiewechsel
In der Corona-Krise steht der Höhepunkt noch bevor. Markus Söder warnt deshalb eindringlich vor einer verfrühten Debatte über einen Strategiewechsel – mit besten Grüßen an Armin …
Coronavirus: Ist Greta infiziert? Klimaaktivistin berichtet von Symptomen - Appell an die Gesellschaft
Coronavirus bei Greta Thunberg? Ihr Instagram-Post lässt aufhorchen - die Klimaaktivistin berichtet von Krankheitssymptomen.
Wegen Corona - Maybrit Illner schießt überraschend scharf gegen Merkel-Regierung: „Es ist peinlich genug, ...“
Was sind die richtigen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus? Unter anderem über diese Frage hat Maybrit Illner am Sonntagabend mit ihren Gästen gesprochen.
Stichwahl in Bayern: Alle Ergebnisse der OB-Wahlen 2020 - Machtwechsel in zwei Großstädten
Stichwahl 2020 in Bayern: Hier finden Sie die Ergebnisse der Kommunalwahlen zum Bürgermeister, Oberbürgermeister, Landrat, Kreistag und Gemeinde- oder Stadtrat.
OB-Stichwahl in München: Sonderabgabestellen - Wie und wo Sie Ihre Stimme heute noch einwerfen können
Corona-Stichwahl in München 2020: Die Wahlunterlagen für die OB-Stichwahl können am Wahlsonntag, 29. März, an folgenden Sonderbriefkästen und Sonderabgabestellen eingeworfen …
Kommunalwahl Bayern: Briefwahl ist einzige Option - Stichwahl drastisch geändert
Bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern ist die Briefwahl plötzlich noch wichtiger geworden. Es wird keine Stichwahlen in regulären Wahllokalen geben.
Kommunalwahl in Bayern: Wo kann man wählen? Drastische Änderung bei Wahllokalen
Wo kann ich bei der Kommunalwahl 2020 in Bayern wählen gehen - und zu welchen Uhrzeiten? So finden Sie am Wahltag das richtige Wahllokal.
Coronavirus: Cem Özdemir wieder gesund - Er hat eine eindringliche Warnung
Cem Özdemir hat das Coronavirus besiegt. Der Grünen-Politiker ist wieder gesund. Er hat aber eine eindringliche Warnung an alle.
Corona: Markus Söder knackt Umfrage-Rekordwert - Aufstieg zum Bundes-Liebling?
Deutschlands Politiker befinden sich im Krisenmodus. Nicht alle sind dem öffentlichen Druck gewachsen. Besonders ein Politiker sticht in diesen Tagen hervor.
Kommunalwahl in Bayern 2020: Wahlen in Gemeinden und Landkreisen
Die Kommunalwahl in Bayern dürfte die Kräfteverhältnisse zwischen CSU, SPD und Grünen im Freistaat verändern. Die AfD stellt erstmals Bürgermeisterkandidaten.
Coronavirus: Heikler Palmer-Vorstoß erhitzt die Gemüter - Doch Wissenschaftler stimmt im ZDF ein
Wie lange soll Deutschland zuhause bleiben? Und wie kann es danach weitergehen? Der ethisch durchaus heikle Vorschlag, Risikogruppen zu isolieren, sorgt für Streit.
Nach Corona-Test: Riesiges Graffiti von Merkel aufgetaucht - Genesungswünsche von ganz besonderer Stelle
Angela Merkel begibt sich selbst in Quarantäne. Die Bundeskanzlerin hatte Kontakt zu einem positiv getesteten Arzt. Die Ergebnisse des zweiten Tests sind nun bekannt.
Coronavirus: Boris Johnson positiv getestet - Video-Ansage auf Twitter
Der britische Premierminister Boris Johnson ist positiv auf das Coronavirus getestet worden.
Stichwahl-Hammer in München: Am Sonntag gibt es voraussichtlich kein Ergebnis
Die Kommunalwahl 2020 in Bayern in Zeiten von Corona: Am 15. März wurden Bürgermeister und Kommunalparlamente gewählt. Im News-Ticker finden Sie alle Infos.
Zusammenarbeit in Corona-Krise: G20-Gipfel und EU-Konferenz - Merkel mit Audio-Statement
In einem G20-Gipfel und auf europäischer Ebene stimmten sich Staaten am Donnerstag über gemeinsame Maßnahmen gegen die Corona-Krise ab. Angela Merkel berichtet über die Ergebnisse.
USA klagen Venezuelas Präsidenten Maduro wegen Drogenhandels an: 15 Millionen Dollar Belohnung
Die USA klagen Nicolas Maduro, den Präsidenten Venezuelas, unter anderem wegen Drogenhandels an. Auch eine hohe Belohnung wurde ausgesetzt.
Nur sechs Wochen nach Amtsantritt: Regierung im Kosovo gestürzt
Durch ein Misstrauensvotum wurde die Regierung im Kosovo nur sechs Wochen nach ihrem Amtsantritt gestürzt. Auslöser war unter anderem eine Corona-Diskussion.
Neuseeland: Christchurch-Attentäter bekennt sich überraschend schuldig
Beim Anschlag auf zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch waren im März 2019 51 Menschen getötet worden. Nun hat sich der Attentäter schuldig bekannt.
US-Truppen in Deutschland: Wahnwitzige Verschwörungstheorien über Invasion in Europa
Bilder von Panzern und Soldaten kursieren im Netz. Wahnwitzige Verschwörungstheorien über eine US-Invasion in Deutschland schießen aus dem Boden. Das steckt dahinter.
Historische Abstimmung: Bundestag setzt Schuldenbremse aus - beispielloses Hilfspaket
Der Bundestag hat für die Hilfspakete in der Corona-Krise die Notfallregelung der Schuldenbremse in Kraft gesetzt. Zudem brachte das Parlament ein milliardenschweres Hilfspaket …
Terror-Prozess gegen „Revolution Chemnitz“: Urteil ist gefallen - „Offen nationalsozialistisch“
Neonazis aus Chmenitz und Umgebung wollten den NSU wie eine „Kindergarten-Vorschulgruppe“ wirken lassen - nun ist das Gerichtsurteil gefallen.
EU will Beitritt von zwei weiteren Ländern verhandeln - eines muss aber noch Bedingungen erfüllen
Die EU könnte nach dem Brexit weiter wachsen. Nun dürfen sich auch Nordmazedonien und Albanien Hoffnung auf die Aufnahme in den Staatenbund machen. Eile ist auch aus EU-Sicht …
Corona-Krise: „Wir befinden uns im Krieg“ - Trump hofft auf Einigung
Das Coronavirus verbreitet sich in den USA stark. Auch die Wirtschaft befindet sich zunehmend in einer Krise. Billionen Dollar sollen helfen - doch Trumps Gegner wollen nicht
AfD-Machtkampf: Entscheidung um rechtsnationalen „Flügel“ offenbar gefallen
Die AfD-Fraktion hat sich am Freitag in Berlin versammelt. Muss sich Björn Höckes „Flügel“ bald auflösen?
Ausgangssperren wegen Corona: Die Strafen reichen „bis zu 25.000 Euro“ - GdP-Boss im Interview
Ausgangssperren wird die Polizei durchsetzen, so der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei (GdP), Jörg Radek im Interview. Die Beamten würden dabei …
Wahl der Bezirksausschüsse in München: Grüne lassen CSU und SPD weit hinter sich
Die Bezirksausschuss-Wahlen in München auf einen Blick - die interaktive Wahlkarte mit den Ergebnissen aus allen Stadtbezirken.
OB-Wahl in München geht in die Stichwahl - Reiter muss eine Kandidatin nicht mehr fürchten
OB-Wahl 2020 in München: Eine Stichwahl muss entscheiden. Dieter Reiter hat eine unerwartete Konkurrentin um den Posten als Rathaus-Chef.
Von der Leyen gesteht Corona-Fehler der EU: „Haben das Virus unterschätzt“
Sars-CoV-2 ist weiter auf dem Vormarsch. Deutschland sieht sich zu einschneidenden Reaktionen gezwungen, die das öffentliche Leben auf eine harte Probe stellen.
Kommunalwahl in München: Stadtrat neu durchgemischt - Überraschungen auf den Listen
Der neue Stadtrat Münchens besteht nach der Kommunalwahl 2020 zu mehr als der Hälfte aus neuen Gesichtern - vor allem von einer Partei.
Trotz Coronakrise: Olaf Scholz plant für Haushalt 2021 vorerst mit schwarzer Null
Auch der Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie gilt für Olaf Scholz und die Bundesregierung: Die schwarze Null steht - vorerst. Das Virus könnte erhebliche Auswirkungen auf den …
Virologe bei „Hart aber fair“ schwört Deutsche ein: „Langer Zeitraum der Entbehrung“
Frank Plasberg diskutiert im Ersten die Coronakrise. Die Experten in der Runde stellen beunruhigende Prognosen. Minister Peter Altmaier räumt eine Fehleinschätzung ein.
Vorwahlen in den USA: Erdrutschsieg im Duell Biden gegen Sanders - doch wie es weitergeht, ist unklar
Die US-Demokraten suchen weiter nach dem Herausforderer für Präsident Donald Trump. Doch die Vorwahlen werden von der Corona-Krise überschattet - teils fallen Urnengänge aus.
Corona-Impfstoff: Dietmar Hopp rechnet mit baldigem Durchbruch - Trump will Exklusiv-Rechte für USA
Die Corona-Krise könnte für im Wahljahr zur Belastungsprobe werden. Unter Druck macht der US-Präsident einen Vorstoß, der ihm Kritik einbringt.
TV-Debatte im Zeichen von Corona: Biden spricht von „Krieg“ - und punktet gegen Sanders
In den USA geht der Vorwahlkampf der Demokraten in die heiße Phase. In einem auch wegen der Umstände denkwürdigen TV-Duell mit Bernie Sanders überzeugt der ehemalige Vizepräsident …
Trump nimmt den Kampf gegen das Coronavirus auf: Schweizer Firma liefert jetzt Test in die USA
Einen Coronavirus-Test bei sich selbst hielt Donald Trump lange für unnötig. Was sein Krisenmanagement betrifft steht der US-Präsident in der Kritik.
Corona-Krise: Merkel wendet sich in Videobotschaft an Bevölkerung - und stellt eine gewaltige Forderung
Bundeskanzlerin Angela Merkel richtete sich in Sachen Coronavirus in einer Videobotschaft an die Bevölkerung. Dabei wartete sie mit einer radikalen Aufforderung an die …
Corona-Krise: Bayerns Kliniken rüsten sich - es könnte ein großes Problem geben
Das Corona-Virus nimmt Deutschland und Bayern immer fester in seinen Griff. Der Freistaat bereitet sich auf einen Anstieg schwerer Verläufe vor. Die bayerischen Krankenhäuser …
Coronavirus: Bundeswehr sucht Freiwillige für Sanitätsdienst - die Reaktion kommt umgehend
Die Coronavirus-Infektion hat auch die Streitkräfte erreicht - die Bundeswehr musste zeitweilig ihr Personal reduzieren. Der Sanitätsdienst bekommt jetzt aber Verstärkung.
Ergebnisse falsch dargestellt: Panne bei der Kommunalwahl
Eine technische Panne beeinträchtigt die Kommunalwahl in Bayern. Auf den Webseiten zahlreicher Kommunen wurden die Wahl-Ergebnisse nicht aktuell abgebildet. Die Stimmauszählungen …
Israel-Neuwahl: Netanjahus Likud-Partei siegt - Trotzdem keine Regierungsbeteiligung
Zum Auftakt der Parlamentswahl in Israel werden Vorwürfe gegen Ministerpräsident Benjamin Netanjahu laut. Dennoch liegt er nach ersten Auszählungen vorne.
Abstimmen in Zeiten der Corona-Krise: Entspannte Stimmung in den Wahllokalen
Eine Kommunalwahl in der Coronakrise – doch Bayern hat den Stresstest offenbar bestanden: Die Wahlhelfer erzählen von hohem Andrang und freundlichen Wählern. Für Aufregung sorgte …
Wie wirkt sich das Wetter auf Corona aus - Hat Donald Trump mit seiner These doch recht?
Wie wirkt sich das Wetter auf das Coronavirus aus? Glaubt man Donald Trump, werde der Covid-19-Ausbruch bereits im April Geschichte sein. Hat der US-Präsident recht?
Kommunalwahl Bayern 2020 im Livestream: Der Wahlabend hier und im TV
Die bayerischen Kommunen gehen zu Wahl. Wir halten Sie dazu auf dem neuesten Stand. Die Sendungen des Bayerischen Rundfunks zur Kommunalwahl finden Sie hier im Livestream.
Kommunalwahl in Bayern trotz Coronavirus: Überraschung bei Wahlbeteiligung in der Landeshauptstadt
Am Sonntag finden in Bayern Kommunalwahlen statt - trotz Corona-Krise. In den Wahllokalen gibt es Neuerungen aufgrund des Virus.
Kommunalwahl 2020 in München: Was machen Stadtrat, Bezirksausschuss und Oberbürgermeister?
Was machen in München eigentlich Stadtrat, Bezirksausschuss und Oberbürgermeister? Hier finden Sie alle Informationen zur Kommunalwahl 2020.
Kommunalwahl Bayern 2020: Was macht der Landrat? Wie läuft die Wahl ab?
Der Landrat vertritt den Landkreis nach außen - er hat eine Doppelfunktion. Das Wichtigste zu diesem Amt und der Landratswahl in Kürze.
Kommunalwahl München: Volt ist erstmals dabei - wofür steht die Partei?
Bei der Kommunalwahl 2020 treten mehrere kleine Parteien zum ersten Mal an. Darunter auch die Gruppierung Volt.
Türkei/Griechenland: Prekäre Lage an EU-Außengrenzen - Kirchenvertreter kritisieren Umgang mit Flüchtlingen
Die Spannungen zwischen der Türkei und der EU nehmen zu. Kirchenvertreter kritisieren den Umgang mit den Flüchtlingen an den EU-Außengrenzen.
Hamburg-Wahl: SPD und Grüne setzen Koalitionsverhandlungen aus
Bei der Bürgerschaftswahl 2020 in Hamburg stürzten CDU und FDP ab. Die Liberalen sind gar unter fünf Prozent gelandet. Alle Infos zur Wahl im Ticker.
USA: Versagt Trump in der Corona-Krise? „Ich trage überhaupt keine Verantwortung“
US-Präsident Donald Trump ruft unter der Corona-Krise den nationalen Notstand aus. Aber die Regierung wirkt überfordert. Jetzt sollen private Firmen helfen.
Mehr Macht und Präsident bis 2036? Putin beschließt größte Verfassungsreform der russischen Geschichte
Wladimir Putin hat im Eiltempo die größte Verfassungsänderung in der Geschichte Russlands beschlossen. Der Präsident profitiert besonders davon.
Coronavirus: Tagesthemen-Journalist zeichnet düsteres Szenario - und hat Rat für jeden Einzelnen
Das Coronavirus weitet sich weiter im Land aus. Zunehmend ist auch die Wirtschaft bedroht. Ein Kommentar in den ARD-Tagesthemen zeichnet ein düsteres Bild.
Der Emir der Republik: Das Schreckgespenst politischer Islam
In Frankreich könnte erstmals ein muslimischer Kandidat Bürgermeister werden.
Kommunalwahl 2020: Nürnberg-OB zu Corona-Krise: „Stimmabgabe nicht gefährlicher als Einkaufen“
Bei der Kommunalwahl 2020 taucht der langjährige Nürnberger OB Ulrich Maly nicht mehr auf dem Wahlzettel auf. Im Interview spricht der SPD-Politiker auch über die Auswirkungen …
Kommunalwahl 2020: Gastbeitrag von Charlotte Knobloch - Das ist am Sonntag besonders wichtig für München
Am Sonntag steht die Kommunalwahl 2020 an. Vorher erklärt Charlotte Knobloch, Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde München und Oberbayern, in einem Gastbeitrag, worauf es …
Scheuer vor neuem Skandal? Handydaten fehlen - Grüne vermuten „systematisches Vorgehen“
Für Andreas Scheuer nimmt der Ärger um die Pkw-Maut kein Ende: Offenbar sind Handydaten des Ministers und seines Staatssekretärs gelöscht worden. Die Opposition vermutet „System“ …
Diskussion um Flüchtlinge: CDU-Politiker soll Seehofer in Sitzung angeschrien haben - Merkel „schwer genervt“
Der Flüchtlings-Deal zwischen EU und Türkei steht unter einer Belastungsprobe - die Union indes kann sich in Flüchtlingsfragen auf keinen Kurs einigen.
AfD einigt sich wohl auf Rentenkonzept: Extremer Flügel um Höcke setzt sich in wichtigem Punkt durch
Die AfD hat offenbar ein Rentenkonzept erarbeit. Laut diesem soll die Anzahl der Beamten rapide gesunken werden. Zudem soll es einen Bonus für deutsche Kinder geben.
Coronavirus: Hammer-Urteil - Ein Bundesland muss Ausgangsbeschränkung „ab sofort“ lockern
In Deutschland ist eine Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen entbrannt. Im Saarland könnte es zu schnellen Änderungen kommen.
Corona-Krise: Söder mit schonungsloser Ansage - dürfte viele Bürger verschrecken
Seit mehr als einem Monat bestimmt die Corona-Pandemie unser Leben. Werden wir das Virus in naher Zukunft hinter uns lassen? Markus Söder hat da seine Zweifel.
Nato-Hubschrauber nach Mittelmeer-Einsatz vermisst - Wrackteile gefunden
Nach einem Mittelmeer-Einsatz wurde ein Nato-Hubschrauber vermisst. Jetzt sollen Wrackteile gefunden worden sein.
Corona-Warn-App der Bundesregierung - Unternehmergruppe arbeitet an Konkurrenz-Produkt
Datenschützer hatten bei der Corona-Tracing-App erhebliche Bedenken. Nun favorisiert die Bundesregierung einen dezentralen Ansatz. Ein FDP-Politiker äußert nun Kritik.
Innenminister in Corona-Krise abgetaucht: Das Rätsel um Horst Seehofer
Um einen ist es in der Corona-Krise ganz still: Innenminister Horst Seehofer. Das sorgt für Kritik.
Schlag gegen Terror-Organisation: Seehofer verbietet Hisbollah - Razzien in mehreren Städten
Mit sofortiger Wirkung: Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) verbietet die Terror-Organisation Hisbollah in Deutschland.
Wird es nie einen Impfstoff geben? Virologe beendet Illners Corona-Debatte mit Paukenschlag
In einer TV-Debatte um die Lockerungsmaßnahmen in der Corona-Pandemie geht es heiß her. Virologe Streeck schildert bei „Maybrit Illner“ einen Ansatz, an den bisher wohl nur wenige …
Corona-Talk bei Anne Will: Presse geht mit Laschets Auftritt ins Gericht - „unwürdig“
Corona-Talk bei Anne Will: NRW-Ministerpräsident Armin Laschet teilte bei der ARD-Show ordentlich aus - und kassiert nun harte Kritik von der Presse.
Corona-Krise: Söder schickt Giftpfeile nach NRW - „besser als überstolpertes Vorgehen“
Am Donnerstag beraten Länderchefs und Kanzlerin über das weitere Vorgehen in der Krise. Ministerpräsident Söder setzt wieder zum versteckten Vorgeplänkel mit NRW-Landeschef …
Corona-Maskenpflicht: Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern
Die Maskenpflicht gilt deutschlandweit, umgesetzt wird sie aber nicht überall gleich. Ein Überblick über die Regelungen zum Mundschutz in den Bundesländern.
Schäuble bricht Corona-Debatte los: „Nicht alles vor dem Schutz von Leben zurückzutreten“
Wolfgang Schäuble (CDU) hat mahnende Worte zur Corona-Lage. Er appelliert: Nicht alles dürfe dem Schutz von Leben untergeordnet werden.
Corona-Lockdown: Schäuble warnt - „Nicht alles hat vor dem Schutz von Leben zurückzutreten“ - Laschet reagiert
Kanzlerin Angela Merkel hat einzelne Bundesländer als „zu forsch“ bei den Lockerungen gerügt. Nun äußert sich Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble.
Andrew Yang: Der Unternehmer und Politiker im Porträt
Der Unternehmer Andrew Yang versuchte das fast unmögliche: Er bewarb sich zur US-Präsidentschaftswahl 2020 um die Kandidatur für die Demokraten.
Deutschland bekommt die Corona-App: Bundesgesundheitsminister Jens Spahn äußert sich zu ersten Details
Die Coronavirus-App kommt jetzt auch in Deutschland. Im Gegensatz zur Vor-Version wird es aber keine zentrale Speicherung der Nutzerdaten geben. Trotzdem wird vor allem ein Punkt …
Kamala Harris: Politikerin der US-Demokraten mit dem Willen zur Präsidentschaft
Kamala Harris wurde als Politikerin international bekannt, als sie sich um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bewarb. Die Politikerin im Porträt.
Corona-Krise: Bill Gates lobt Merkel - und attackiert Trump
Die Bundesregierung plant weitere Corona-Maßnahmen - und für Bill Gates schneidet Kanzlerin Merkel in der Krise deutlich besser ab als der USA-Präsident.
Coronavirus: Massive Ausbreitung in Bayern - ist die Ausrichtung der Starkbierfeste Schuld?
In keinem deutschen Bundesland sind so viele Menschen am Coronavirus erkrankt, wie in Bayern. Experten rätseln und haben einen Verdacht: Liegt es am Bier?
Koalitionskrach um Wirtschaftshilfen: Füracker kritisiert Aiwanger - „das muss man dann auch tun“
Bayern stützt die Wirtschaft in der Krise mit Milliarden. Doch dort komme das Geld zu langsam an, beschwert sich CSU-Finanzminister Füracker. Seine Kritik ist eine Attacke auf den …
Tragödie um Norbert Blüm: Jetzt herrscht traurige Gewissheit
Der frühere Arbeitsminister Norbert Blüm (CDU) war seit einer Blutvergiftung im vergangenen Jahr „auf Dauer gelähmt“. Nun ist er verstorben.
EU-Gipfel: Riesiges Milliarden-Hilfspaket wegen Corona gebilligt - Merkel nimmt Stellung
Um die Einführung der „Corona-Bonds“ gab es in der EU ein zähes Ringen. Jetzt hat sich die EU auf eine Hilfspaket geeingigt.
Corona-Krise: Auch die Bundeswehr hilft mit - Münchner Standort stellt Desinfektionsmittel her
Die Bundeswehr wird nur in Ausnahmefällen im Inland eingesetzt. Die Corona-Krise hat nun dazu geführt, dass die Truppe um Hilfe gebeten wurde. Dabei läuft nicht immer alles glatt.
Widerstand gegen Trump kommt einen US-Arzt teuer zu stehen
Donald Trump erklärte ein Malaria-Medikament zum Wundermittel im Kampf gegen Corona. Widerspruch kostet einen Arzt der US-Regierung nun seinen Job.
Corona: US-Bundesstaat verklagt China wegen Pandemie auf Entschädigung in Milliardenhöhe
Wer ist verantwortlich für das Leid, das das Coronavirus weltweit verursacht? Ein US-Republikaner weiß anscheinend die Antwort.
Bernie Sanders: Karriere, Lebenslauf, Privates - der linke Mann der Demokraten
Bernie Sanders war 2020 der älteste Bewerber der Demokraten für die Präsidentschaftswahl. In der Partei sammelt er den linken Flügel hinter sich.
Prämie für Pflegekräfte: Finanzierung völlig unklar - heftiger Streit entbrannt
Pflegekräfte sollen in der Corona-Krise mit einem Bonus gewürdigt werden - aber wer soll ihn zahlen? Darüber gibt es nun heftigen Streit.
Corona-App: Experten formulieren offenen Brief - Gefahr von Überwachung und Missbrauch
Die Politiker rund um den Globus lassen kaum etwas unversucht, um der Verbreitung des Coronavirus Herr zu werden. In Deutschland wird über die Überwachung der Handydaten gerungen.
Eklat bei Videocall? Merkel musste zornigen Laschet bremsen - doch der befeuert den Streit noch weiter
Der Umgang mit der Corona-Krise sorgt offenbar auch hinter den Kulissen für heftigen Streit. Bei einem Video-Call kam es angeblich zum Eklat. Der Zoff ist noch nicht ausgestanden.
Nach Anschlag von Halle: Mordanklage erhoben - „Antisemitische, rassistische und fremdenfeindliche“ Gesinnung
Nach dem Anschlag in Halle durch den Rechtsextremen Stephan B. hatte dieser ein Geständnis abgelegt - nun hat die Bundesanwaltschaft Anklage gegen den Tatverdächtigen erhoben.
Droht Deutschland bereits zweiter Shutdown? Altmaier spricht Warnung aus
Der Shutdown aufgrund des Coronavirus legt das Leben in Deutschland weitestgehend lahm. Es gibt mehrere Exit-Strategien. Wofür entscheidet man sich? Der News-Ticker.
Wann schafft die EU die Zeitumstellung endlich ab? Welche Zeit bleibt?
Im März 2020 ist wieder Zeitumstellung auf Sommerzeit. Wann wird die EU die Zeitumstellung eigentlich abschaffen? Welche Zeit bleibt dann?
„Befreit Minnesota“: Rechtsextreme mobilisieren via Facebook gegen Corona-Maßnahmen - und Trump hilft mit
Donald Trump will die USA zur Normalität zurückführen. Auf dem Weg dahin heizt er Proteste an – und rechtsextreme Waffenrechts-Aktivisten tun es ihm gleich.
Corona-„Hühnerhaufen“? Mehrere Bundesländer wagen Alleingang - „Tourismus hochfahren“
Die Coronakrise zehrt an den Nerven. Die Politik macht es den Bürgern nicht leichter - aus den Bundesländern kommen verwirrend unterschiedliche Signale.
Corona-Krise in Griechenland: Junge Geflüchtete kommen in Deutschland an - Zahl aus traurigem Grund geringer als geplant
Die Coronakrise verschärft die Not in griechischen Flüchtlingslagern - und gleichzeitig bleibt die Lage an der Grenze zur Türkei angespannt.
Corona-Maßnahmen: Ivanka Trump ignoriert Reisebeschränkungen - muss der US-Präsident seine Tochter feuern?
Ivanka Trump, Tochter des US-Präsidenten, wirbt für Pandemie-Schutzmaßnahmen und reist dann trotz offiziellen Corona-Auflagen - die Wut wächst.
Seenotrettung in der Corona-Krise: „Wir dürfen keinen Menschen ertrinken lassen“
Flüchtlingshelfer Joachim Lenz erklärt, warum Leben retten unabhängig von jeder Krise ist. Und warum Verbote oder Hafenblockaden Rettungsschiffe nicht wirklich aufhalten können.
Corona: Trump verkündet unerwarteten Plan - Wegen seines Namens verzögern sich Hilfszahlungen
Donald Trump sieht die USA in der Coronavirus-Pandemie auf dem Höhepunkt. Jetzt hat er über Lockerungen der Maßnahmen informiert.
Donald Trump Jr. und der Tiger King: Sohn des US-Präsidenten setzt sich für Begnadigung von Joe Exotic ein
Donald Trump Jr. outet sich als Fan des „Tiger King“ und ist verwundert, wie billig so ein Tiger doch ist.
Portugiesischer Obdachloser hat Anspruch auf Hartz IV
Das Jobcenter Wuppertal muss einem Obdachlosen aus Portugal Arbeitslosengeld II zahlen. Grund ist die Corona-Krise.
Offenbar weiterer Suizid im hessischen Finanzministerium
Eine erneute Tragödie erschüttert die hessische Landespolitik: Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland gab es einen weiteren Suizid im Finanzministerium.
Corona-Lockerungen in Deutschland: Schule, Geschäfte, Kontaktsperre: Alle neuen Entscheidungen im Überblick
Gebannt blickt Deutschland dem weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie entgegen. Für welchen Plan entscheiden sich Kanzleramt und Länderchefs? Details der Maßnahmen sickern …
Umdenken wegen Corona? Umfrage zeigt überwältigende Mehrheit - Forscher rügt „Armutszeugnis“ der Politik
Hat die deutsche Politik vor Corona wichtige Schritte versäumt? „Wir waren blind“, rügt ein Forscher. Die Bürger sind unterdessen für ein Umdenken.
Corona-Krise: Demos doch möglich? Verfassungsgericht fällt wichtiges Urteil
Darf in Zeiten von Corona demonstriert werden? Das Bundesverfassungsgericht hat dazu nun ein möglicherweise wegweisendes Urteil gesprochen.
Corona und Krise an der türkischen Grenze: Deutschland nimmt junge Geflüchtete auf - Ankunft am Samstag
Auf Lesbos sitzen tausende Flüchtlinge fest. Die Corona-Krise hat eine Aufnahme in EU-Länder gestoppt. Grünen-Chef Habeck will das ändern.
Anschläge in Deutschland geplant: Polizei geht gegen mutmaßliche IS-Zelle in NRW vor
Die Polizei hat in NRW vier terrorverdächtige Islamisten festgenommen. Sie sollen zum Islamischer Staat gehören und Anschläge in Deutschland geplant haben.
Coronavirus: Laschet zu Lockerungen - „Nichts wird, wie es war“
Der Shutdown aufgrund des Coronavirus legt das Leben in Deutschland weitestgehend lahm. Es gibt mehrere Exit-Strategien. Wofür entscheidet man sich? Der News-Ticker.
Trump wegen Corona-Krise unter Beschuss - jetzt wenden sich auch frühere Anhänger ab
Donald Trump trägt keine Atemmaske und fand das Coronavirus zu lange unbedenklich - jetzt kommt Kritik auch von Medien, die Trump ehemals gewogen waren. Es wird eng. Und Trump …
Die Trips der Trumps: Reisen der Präsidentenfamilie belasten den Secret Service
Donald Trump und Familie reisten in einem Jahr mehr als die Obamas in sieben. Die Rechnung zahlt der Steuerzahler, das Geld streicht zum Teil Trumps eigene Firma ein.
Coronavirus: Boris Johnson aus Krankenhaus entlassen - „Die Dinge hätten auch anders verlaufen können“
Der britische Regierungschef Boris Johnson musste aufgrund seiner Covid-19-Erkrankung auf die Intensivstation. Nun konnte er das Krankenhaus verlassen.
Coronavirus: Friedrich Merz rechnet mit Klarheit nach Ostern - und appelliert für bundeseinheitliches Vorgehen
Nachdem Friedrich Merz an Covid-19 erkrankt war, meldet sich der CDU-Politiker nun zurück - mit verblüffenden Worten in Richtung Merkel und einer Prognose.
Osteransprache von Bundespräsident Steinmeier: „Die Welt nach Corona wird eine andere sein“
Der Bundespräsident richtet sich in der Regel nur bei der Weihnachtsansprache an die Bürger - Frank-Walter Steinmeier macht jetzt in der Corona-Krise eine Ausnahme.
„Abgeschnitten von der Welt“: Brexit trifft eine Insel besonders hart - London ist es egal
Die Folgen des Brexit sind noch nicht ganzheitlich absehbar. Es wird aber bereits deutlich, wie stark Großbritanniens EU-Austritt ein Land treffen könnte, das von den Briten …
Trotz europaweiter Corona-Krise: Ein Land unternimmt nahezu nichts - Präsident sagt: „Gibt hier kein Virus“
Die Auswirkungen der Coronavirus-Pandemie sind in ganz Europa spürbar. Ein Land will von Covid-19 jedoch überhaupt nichts wissen. Die autokratische Regierung von Weißrussland  …
Trotz Corona: Deutsche Rüstungsexporte laufen auch 2020 auf Hochtouren
Die deutsche Rüstungsindustrie trotzt der wirtschaftlichen Krise durch die Coronavirus-Pandemie und macht weiter gute Geschäfte. Ein Großteil der Erzeugnisse wandert nach Ägypten.
Neue Google-Maßnahme: Befeuert Corona die Vision vom „gläsernen Menschen“?
Wie stark halten sich die Menschen in der Corona-Krise an die Ausgangsbeschränkungen? In den USA zeichnet Google nun Daten auf, die den Bewegungsradius während der Pandemie …
Als Hayali im ZDF einen Söder-Vergleich zieht, wird Laschet zornig: „Ich weiß nicht, ob das Ihr Ernst ist“
Armin Laschet reagiert dünnhäutig auf die Fragen von ZDF-Moderatorin Dunja Hayali. Sie konfrontierte ihn mit seinen schlechten Umfragewerten während der Corona-Krise.
„Pfleger und Ärztinnen werden mit ihrem Leben bezahlen“ - ARD-Mann übt vernichtende Kritik an Spahn
Abrechnung mit Gesundheitsminister Jens Spahn: Bei den ARD-Tagesthemen nahm Redakteur Detlef Flintz sein Corona-Krisenmanagement heftig in die Kritik.
Junge Abgeordnete fordern in der Corona-Krise: Bundestag soll auf Diäten-Erhöhung verzichten
Im Juli 2020 sollen die Diäten des Bundestags wie jedes Jahr steigen. Wegen der Coronavirus-Krise werden die Rufe immer lauter, die Anhebung auszusetzen. Auch in die Union kommt …
Iran-Konflikt: Trump warnt vor Angriff - „Wenn das geschieht, wird Iran sehr hohen Preis bezahlen“
In Bagdad kam es erneut zu einem Angriff. Mehrere Raketen sind nahe der US-Botschaft eingeschlagen. Eine pro-iranische Miliz drohte zuvor den US-Truppen.
Experte mahnt: Test-Ausweit hat Grenzen - Fokussierung sei sinnvoller
Antikörpertests sind nicht immer richtig und eine Ausdehnung von Tests kann an seine Grenzen stoßen: Der Virologe Christian Drosten gibt im NDR-Podcast Auskunft.
Merkel beendet Corona-Quarantäne mit neuer Erkenntnis: „Jetzt ahne ich ...“
Die Corona-Krise schweißt die deutschen Politiker zusammen. Ungewöhnlich einig zeigen sie sich zur Verkündigung der Ausgangsbeschränkung. Doch die Debatte lässt sich kaum bremsen.
Kita-Öffnung in der Corona-Krise: Der Vier-Phasen-Plan für Deutschland
Bund und Länder haben einen Vier-Phasen-Plan für die Öffnung von Kitas in der Corona-Krise erarbeitet. Familienministerin Giffey sprach von einem „wichtigen Signal“.
Corona-Debatte im ZDF: „Die Party ist vorbei“ - Söder redet Klartext, Lanz nimmt Palmer in die Mangel
Nach seinen kritischen Zitaten bekommt Boris Palmer bei Markus Lanz (ZDF) die Chance auf Läuterung. Den prägenderen Part hat jedoch Markus Söder inne, der zeigt, wie die Zukunft …
Mutmaßlicher Mörder von Walter Lübcke wird angeklagt - auch für eine weitere Tat
Im Juni 2019 wurde der Kasseler Regierungspräsident auf seiner Terrasse erschossen. Die Ermittler sind sich sicher: Es war das Attentat eines Rechtsextremisten. Nun steht der …
Sorge um CDU-Politiker: Landrat sagt Wiederwahl ab wegen Krankheit
Manfred Müller tritt von seinem Amt als Landrat des Kreises Paderborns zurück. Als Grund gab er gesundheitliche Gründe an.
Absage der Vorwahlen in New York sorgt für Streit bei den Demokraten
Aus Sorge vor einer weiteren Verbreitung des neuartigen Coronavirus ist die Vorwahl der Demokraten im US-Bundesstaat New York abgesagt worden. Das sorgt für Ärger.
Scherz-Song über Donald Trump und Corona schießt durch die Decke
„The Lion Sleeps Tonight“ ist ein bekanntes Lied, das fröhliche Stimmung verbreitet. Eine abgewandelte Version nimmt nun US-Präsident Donald Trump aufs Korn.
Coronavirus: Trump-Regierung hält an umstrittener Therapie fest - Experten kontern sofort
Weltweit arbeiten Forscher an Coronavirus-Medikamenten. US-Präsident Donald Trump löste mit Therapie-Tipps eine Kontroverse aus.
Corona-Krise: Nach Lockerungen - Experte Lauterbach bei Markus Lanz völlig außer sich: „katastrophal schlecht“
Markus Lanz (ZDF): Deutschland lockert seine Corona-Maßnahmen und fährt langsam wieder hoch. Dem SPD-Gesundheitsexperten Karl Lauterbach stößt das mächtig auf.
Corona-Krise in den USA: Trump greift Fleisch-Produzenten unter die Arme
Die US-Wirtschaft leidet unter der Corona-Krise. US-Präsident Donald Trump will nun die Fleischproduktion retten.
Norbert Blüm: Familie äußert sich zu seinem Tod - und nennt den letzten großen Wunsch
„Die Rente ist sicher“ - diesen Satz von Norbert Blüm kannte fast jeder. Nun ist der CDU-Politiker gestorben.
„Hart aber Fair“: Barbesitzer im Gespräch mit Plasberg - „ziemlich beunruhigendes Signal aus der Politik“
„Die Gesellschaft hinter der Maske - was macht die Corona-Krise mit uns?“ Frank Plasberg spricht am Montag in „hart aber fair“ mit fünf sehr unterschiedlichen Gästen.
Donald Trump im Wahlkampf: Auf dem Banner fehlen Sterne
Das Wahlkampfteam von Donald Trump vertreibt in der Corona-Krise ein Puzzle mit Präsident und Flagge - und einem entscheidenen Fehler.
Kommunalwahl München: SPD und Grüne legen Koalitionsvertrag vor
Der Koalitionsvertrag von SPD und Grünen in München steht - ein Thema fehlt wegen der Corona-Krise.
Elizabeth Warren: Der Weg der Harvard-Professorin in die höchste Politik
Elizabeth Warren strebte für die Präsidentschaftswahl 2020 die Kandidatur der Demokraten an. Eine Karriere als Professorin und Senatorin gingen voraus.
Corona: China setzt Berlin unter Druck - Opposition fordert harte Reaktion
Wer ist schuld an der Corona-Pandemie? China versucht, jede Verantwortung für das „Wuhan-Virus“ von sich zu weisen und schreckt dabei auch vor direkter propagandistischer …
Corona-Krise: Kevin Kühnert kann sich süffisante Spitze gegen Adidas nicht verkneifen
Kevin Kühnert erlaubte sich in einem Interview mit Autor Christian Huber eine süffisante Spitze gegen Sportartikelhersteller Adidas.
Ex-Ministerin Sabine Leutheuser-Schnarrenberger über unsere Rechte in der Corona-Krise
Die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie beschneiden die Rechte aller Bürger massiv. „Wir müssen jetzt Gesundheitsschutz immer auch mit Freiheit denken“, fordert Sabine …
Corona-Maskenpflicht in Deutschland: Regelungen in Sachsen, Berlin, Bayern und Co.
Einzelne Bundesländer preschten vor, ab kommender Woche gilt sie dann bundesweit: Die Maskenpflicht. Doch die Verordnungen sind nicht einheitlich.
Coronavirus-App: Darum ist der Favorit der Bundesregierung bei Experten umstritten
Um die Ausbreitung des Coronavirus nachzuvollziehen, will die Bundesregierung auf Kontrolle einer App setzen. Doch "Pepp-Pt" ist umstritten.
Neuer Angriff auf Grönland? Trump und US-Regierung planen Millionenpaket für Insel
Donald Trumps Plan, Dänemark die Insel Grönland abzukaufen, scheiterte vor wenigen Monaten. Doch es scheint nicht, als habe der US-Präsident dieses Vorhaben schon ad acta gelegt.
Trotz Corona-Krise: Diskussion um Reduzierung der deutschen Kliniken hält an
Zu viele Häuser, zu viele Betten, zu hohe Kosten. Immer wieder wurden in den vergangenen Jahren Forderungen laut, die Zahl der Kliniken zu reduzieren. Die Corona-Krise könnte den …
Warnung von Merkel: Corona-Rede über Konfrontation zwischen Bund und Ländern
Wie ist die korrekte Vorgehensweise zur Bewältigung der Corona-Krise? Bundeskanzlerin Angela Merkel nimmt sich die Bundesländer zur Brust und warnt vor einer weiteren Ausbreitung …
Wegen Maskenpflicht: Gleich zwei Ministerpräsidenten platzt der Kragen - Deutliche Worte bei Lanz
Viel los gewesen bei Markus Lanz: Der Moderator nimmt einen Gast in die Mangel und das „Masken-Wirrwarr“ in der Corona-Krise sorgt für ordentlich Klinsch.
US-Wahl 2020: Vorwahlen entschieden - Termine, Kandidaten und Wahlsystem
Die US-Vorwahlen 2020 sind entschieden. Auch die Demokraten haben bei den „Primaries“ ihren Kandidaten für die Präsidentschaftswahl gefunden.
Lauterbach mit düsterer Prognose zu Krisen-Ende - Plasberg unterbricht ihn entsetzt
Karl Lauterbach (SPD) sprach bei Frank Plasberg über das Coronavirus - besonders lebendig wurde die ARD-Debatte bei einem bestimmten Thema.
Merkel erntet für „Orgien“-Satz vernichtende Kritik: ARD-Mann: „Eine Unverschämtheit“
ARD-Kommentator Oliver Köhr übt massive Kritik an Kanzlerin Angela Merkel. Ihre Kritik an den Diskussionen um die Lockerungen sei „gelinde gesagt, eine Unverschämtheit“.
Joe Biden: Der Kandidat für die US-Präsidentschaft im Porträt
Joe Biden will der nächste Präsident der Vereinigten Staaten werden. Für die Demokraten fordert er bei der US-Wahl 2020 Donald Trump heraus.
Amtsvorgänger Obama verteilt verbale Breitseite gegen US-Präsident Donald Trump
Barack Obama hält eine Rede an die Vereinigten Staaten. Er spricht seinen Nachfolger kein einziges Mal an, doch jeder weiß, wer gemeint ist: US-Präsident Donald Trump.
Trotz Corona: Sondergenehmigung für Pegida-Demo in Dresden
Irritation beim Oberbürgermeister von Dresden. Das Ordnungsamt hat ausgerechnet Pegida eine Sondergenehmigung für eine Demonstration erteilt.
Anne Will: Experte warnt vor „explosiver Ausbreitung des Virus“ durch Lockerungen
Bei „Anne Will“ ist einmal mehr die Corona-Krise Thema. Die Auskunft der Experten machen vor allem eines klar: Deutschland befindet sich in einem Dilemma.
Geld veruntreut? Staatsanwaltschaft ermittelt gegen BaWü-Sozialminister Manne Lucha
Die Staatsanwaltschaft bestätigt Ermittlungen gegen den baden-württembergischen Sozialminister Manne Lucha. Hat er zugunsten von Kabarettist Christoph Sonntag Geld veruntreut?
US-Wahlkampf 2020: Sanders unterstützt nun Biden - und schießt scharf gegen Trump
Der US-Wahlkampf ist in vollem Gange. Mit seinem Ausstieg macht Bernie Sanders den Weg frei für Joe Biden als Kandidat der Demokraten. Zugleich nimmt er Donald Trump ins Visier.
Corona und Flüchtlingskrise: Augenzeuge warnt - „Moria kurz davor, Massengrab zu werden“
Die Situation auf den griechischen Inseln ist bedrohlich. Zehntausende Menschen sind in Lebensgefahr. Eindringliche Worte eines Seenotretters machen nachdenklich.
US-Nachrichtensender rät Donald Trump: Schau auf Angela Merkel - „Weniger reden, mehr Führung“?
Die USA und Deutschland haben eines gemeinsam: den Föderalismus. US-Nachrichtendienst CNN sieht in bessern Führung in der Krise aber einen klaren Sieger - es ist nicht die USA.
Corona-Krise: Familienministerin Giffey will mehr Kinder-Notbetreuungen für Alleinerziehende
Wie geht es mit dem Coronavirus in Deutschland weiter? Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble sinniert über die in wenigen Monaten anstehenden Sommerferien.
Corona-Finanzspritze in astronomischer Höhe: Woher kommen die Billionen der EU?
Finanziell zieht die Corona-Krise die europäische Wirtschaft nach unten. Für EU-Staaten verspricht Ursula von der Leyen eine monetäre Unterstützung im großen Stil.
Nach Tod von Minister Schäfer: Weiterer Suizid im hessischen Finanzministerium
Ein weiterer mutmaßlicher Suizid erschüttert Hessen: Nach Finanzminister Thomas Schäfer nahm sich nun offenbar ein ranghoher Mitarbeiter des Finanzministeriums das Leben.
Corona-Lockerungen: Ungewöhnliches Merkel-Söder-Bündnis macht Hoffnung
Lockerungen bei den Corona-Einschränkungen - aber eben nur wenige. Wie sind die Beschlüsse vom Mittwoch zu werten? Ein Kommentar von Mike Schier.
Corona: Nach Spahns Aufzug-Panne - Gesundheitsminister kassiert Anzeige
An die strengen Verhaltensregel in der Corona-Krise scheinen sich unter anderem Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und Kollegen nicht immer zu halten - das hat nun ein Nachspiel.
Corona-Maskenpflicht: Regierung gibt nur „dringende“ Empfehlung - eine Stadt verhängt trotzdem Pflicht
Bund und Länder haben sich wohl gegen die Einführung einer Maskenpflicht in der Öffentlichkeit entschieden. Dennoch wird der Bevölkerung dringend empfohlen eine Maske zu tragen.
Der lange Weg aus der Corona-Krise - das sind die Unterschiede in einzelnen Staaten
Während Österreich die Zügel langsam lockert, bleibt die Lage in anderen Ländern angespannt. Ein Vergleich zeigt, wie unterschiedlich die Corona-Krise in einzelnen Ländern abläuft.
Kanzlerin Merkel spricht über die schrittweise Öffnung - aber eine Option schließt sie kategorisch aus
Angela Merkels Krisen-Kabinett berät am Donnerstag über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Die Kanzlerin informierte nun über den aktuellen Stand.
Trump agiert immer verwirrender: Ivanka im neuen Experten-Team - aber kein Virologe
Donald Trump benennt ein Experten-Team, das helfen soll, die US-Wirtschaft nach dem Corona-Shutdown wieder ins Laufen zu bringen. Einen Virologen sucht man dabei vergeblich.
Corona-Debatte zwischen Donald Trump und Reportern eskaliert völlig - dann versucht er abzulenken
Donald Trump liefert sich im Weißen Haus ein regelrechtes Scharmützel mit Reportern. Als der US-Präsident für sein Corona-Krisenmanagement kritisiert wird, hat er sich nicht mehr …
Coronavirus: Nach „härtestmöglich“ nun „schnellstmöglich“? So Nicht!
Der Coronavirus hält Deutschland fest im Griff, trotzdem wird der Ruf nach Lockerungen und Schulöffnungen laut. Ein ARD-Kommentator findet dazu deutliche Worte.
Entscheidung über Corona-Lockerungen: Erste Informationen liegen vor
Am Mittwoch beraten Bund und Länder über Lockerungen in der Corona-Krise. Jetzt schon gibt es erste Informationen, wie diese aussehen könnten.
Umfrage-Sensation für CDU/CSU: Sichert Corona-Krise die Wählergunst?
Der aktuelle Sonntagstrend zeigt einen neuen Höhenflug von CDU und CSU. Andere Parteien hingegen verlieren an Wählergunst.
Papst Franziskus spendet Oster-Segen „Urbi et Orbi“ und fordert Schuldenerlass für ärmere Staaten
Papst Franziskus erteilt am Ostersonntag den Segen „Urbi et Orbi“. Wegen der Corona-Krise ist allerdings vieles anders. Bereits am Vortag fand Franziskus deutliche Worte.
Corona in Ungarn: Weg in die Diktatur? Von der Leyen droht Orban: „Bin bereit zu handeln“
Die Coronavirus-Pandemie trifft Ungarn aktuell vergleichsweise wenig. Dennoch hat Regierungschef Orban nun ein umstrittenes Notstandsgesetz durchgesetzt.
US-Vorwahlkampf: Bernie Sanders scheitert an Joe Biden - und an Corona
Bernie Sanders scheidet aus dem Vorwahlkampf aus. Joe Biden bleibt als letzter Herausforderer von Donald Trump übrig. Eine Analyse.
Kanzler-Frage in der Union: Deutsche haben plötzlich einen klaren Wunschkandidaten für Merkel-Nachfolge
Wer wird Kanzlerkandidat der Union? Einer neuen Umfrage zufolge haben die Menschen einen klaren Favoriten für die Nachfolge von Angela Merkel.
Ewig-Rekord von Stoiber geknackt: Markus Söder so beliebt wie kein Politiker zuvor
Deutschlands Politiker befinden sich in Zeiten der Corona-Pandemie im Krisenmodus. Derweil zeigen neueste Umfragen die politische Lage in der Bundesrepublik.
Corona-Krise: Friedrich Merz plädiert für Lockerungen nach Prinzip „Versuch und Irrtum“
Friedrich Merz (CDU) ruft zu großer Geschlossenheit in der Corona-Krise auf und zu großzügiger Hilfe für Staaten, die besonders betroffen sind. Für die Bundesregierung: Nur Lob.
Trump befördert diese „Wunderwaffe“ - und hat wohl keine so gute Idee mit Ivankas Mann
Die USA stecken in einer humanitären Krise, währenddessen ordnet Präsident Donald Trump den Bereich Pressearbeit im Weißen Haus neu. Er befördert eine Ex-Reporterin.
Polizei und die Corona-Verbote: Geht der Staat derzeit zu weit?
Sonnenbad? Verboten. Ein Nickerchen auf der Parkbank? Verboten. Die Regeln in Zeiten von Corona sind streng. Überschreitet der Staat hier Grenzen? Die Polizei verteidigt ihr …
Anne Will: Scholz fegt Söders Idee gegen Corona-Krise einfach weg
Die Ausgangsbeschränkungen in Deutschland wurden zuletzt verlängert. Zeigen sie Wirkung? „Wo steht Deutschland im Kampf gegen Corona?“ Darüber spricht Anne Will in ihrem Polittalk.
US-Wahl 2020: Hammer bei den Demokraten - Sanders steigt aus Wahlkampf aus
Das Rennen um die Präsidentschaftswahl ist in vollem Gange. Nun ist der linke Senator Sanders überraschend aus dem Wahlkampf ausgestiegen.
Einigkeit in Corona-Krise statt Kritik: Bayern und Söder folgen weiter dem Vorbild Österreich
Politik im Ausnahmezustand: In der Corona-Krise müssen Kanzlerin und Ministerpräsidenten ständig neu entscheiden. An Markus Söder kann man derzeit gut beobachten, wie viel …
„Hart aber fair“: Mediziner warnen vor fatalem Corona-Umgang mit Älteren - „Könnte zu Katastrophe führen“
Altenheime sind Risikoorte der Corona-Krise. Die Menschen dort werden von Besuchern isoliert - in der ARD diskutieren Experten über Sinn und Unsinn solcher Maßnahmen.
Bayerns Gesundheitsministerin warnt: „Uns steht das Schlimmste noch bevor“
Zur Lage in der Corona-Krise äußert sich im Interview Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml. Die Ministerin warnt dabei vor zu großem Optimismus.
Vor Corona-Gipfel: Merkel will Infektions-Obergrenze - Lindner setzt Kanzlerin massiv unter Druck
Die Bundesländer überbieten sich gerade mit Corona-Lockerungen. Worüber wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten 6. Mai noch sprechen?
Corona-Lockerungen für Familien: Bayern mit weitreichenden Entscheidungen für Schulen und Kitas
Inmitten der Corona-Krise werden derzeit Schulen schrittweise wieder geöffnet. NRW-Familienminister Stamp fordert bei Kita-Öffnungen ein schnelleres Vorgehen - und droht mit einem …
Vor Corona-Gipfel: Weitere Details sickern durch - werden Geschäfte wieder vollständig geöffnet?
Corona in Deutschland: Bund und Länder werden sich 6. Mai über neue Lockerungen beraten - im Vorfeld sorgt ein Bericht für Aufsehen.
Laschet legt in der Lockerungsdebatte nach - er warnt vor „immensen Schäden“
Armin Laschet, der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über den Umgang der Politik mit der Corona-Krise.
„Dann kommen Corona-Partys“: Entwurf aus Spahns Ministerium sorgt für Aufregung - „Irritierende Ideen“
Große Hoffnung oder Schreckensszenario? Neue Antikörpertests könnten in der Corona-Krise bald Aufschlüsse geben - doch eine Idee der Bundesregierung sorgt auch für Entsetzen.
Nuhr reißt Witze über Drosten und Merkel - Zuschauer reagieren entsetzt
Dieter Nuhr: Auf Twitter ärgern sich Zuschauer über den Comedian. Er zieht mit geschmacklosen Vergleichen über Angela Merkel und Christian Drosten her.
Corona-Krise in den USA: Jared Kushner soll Donald Trump geschönte Zahlen geliefert haben
Um die Auswirkungen der Corona-Krise kleinzurechnen, soll Jared Kushner einfach ein neues Modell vorgestellt haben.
„In halbem Jahr sowieso tot“: Palmer-Aussagen sorgen für Entsetzen - Baerbock zieht nun Konsequenzen
In Deutschland ist eine Diskussion um die Lockerungen der Corona-Maßnahmen entbrannt. Boris Palmers drastische Worte könnten nun folgen haben.
Corona in den USA: Trump reagiert auf Kushner: „Wenn sie das einen Erfolg nennen“
Ivanka Trump und ihr Ehemann Jared Kushner genießen in der Corona-Krise das Vertrauen von US-Präsident Donald Trump. Doch Kushners Kommentare lösen dagegen viel Kritik aus.
Türkei: Covid-19 wegen Homosexuellen? Erdogan stützt fürchterliche These - „Corona-freie Zonen“ für Sommer-Urlaub?
Die türkische Lira fällt zum Euro auf tiefsten Stand seit 2018. Aufgrund der Corona-Krise haben die Notenbanken immer wieder den Leitzins angepasst. Erdogans Regierung stößt an …
Nordkorea-Diktator Kim Jong Un ist zurück - US-Präsident Trump aus dem Häuschen
Die Berichte über die Gesundheit von Kim Jong Un waren widersprüchlich - nun gibt es eine Wende: Das Staatsoberhaupt Nordkoreas ist gut gelaunt zu sehen. US-Präsident Donald Trump …
Merkel mit fünfter Amtszeit? Seehofer gibt Einblick in interne Aussagen
Während die Debatte um die Nachfolge von Angela Merkel Fahrt aufgenommen hat, lässt eine Aussage von Horst Seehofer aufhorchen.
ARD-Kommentator erschreckt Zuschauer mit Sturmhaube: „Stopp, keine Masken ...“
In seinem ARD-Kommentar greift der Journalist Oliver Jarasch zu einem dramatischen Mittel. In Sturmhaube-Montur kritisiert er die Maskenpflicht.
Joe Biden widerspricht Vorwurf der Vergewaltigung: „Das ist nie passiert“
Eine ehemalige Mitarbeiterin wirf Joe Biden Vergewaltigung vor. Der bestreitet, dass die Ereignisse vor mehr als zwanzig Jahren passiert sind.
1. Mai-Demo: Faustschlag ins Gesicht - Polizist soll Fernsehjournalistin verletzt haben
Eine Fernsehjournalistin soll am 1. Mai in Berlin von einem Polizisten verletzt worden sein. Ihr sei mit der Faust „gezielt“ ins Gesicht geschlagen worden.
Corona in den USA: Neuer Werbespot von Donald Trump erregt die Gemüter
Donald Trump befindet sich im permanenten Wahlkampf, auch in der Corona-Krise. Ein neuer Werbespot sorgt jetzt für Ärger – wegen irreführenden Inhalts.
Anne Will: Söder mit Zahlen-Ansage an RKI - dann wird er in der Runde deutlich
Bei „Anne Will“ wurde am Sonntagabend über den Plan der Bundesregierung aus dem Corona-Lockdown diskutiert. Vor allem ein Gast kritisierte Merkel und Co. dabei scharf.
„Man will meine Stimme ausschalten“: Ex-Papst Benedikt klagt an
Ex-Papst Benedikt erhebt in einer neuen Biografie schwere Vorwürfe. Er mische sich nicht in öffentliche Debatten ein, betont er - und äußert zugleich neue höchst brisante …
Robert Habeck: Interview-Fail - er kann ihn einfach nicht mehr verhindern
Grünen-Chef Robert Habeck unterlief eine Panne bei einem Corona-Interview - die er vergeblich zu verhindern versuchte.
Coronavirus: Innenministerium verlängert Grenzkontrollen - erste Öffnungen absehbar
Die Lockerungen der Corona-Maßnahmen stellen das Land vor eine Herausforderung. Am 6. Mai gibt es neue Bund-Länder-Beratungen mit Kanzlerin Merkel.
Corona-Ausbruch in den USA: Neue Vorwürfe belasten US-Präsident Trump schwer
Donald Trump hatte die Corona-Gefahr lange kleingeredet - von neuer Kritik an seinem Agieren will der US-Präsident nichts wissen.
Minister-Flop: Klöckner kocht mit Lafer - und lässt kein Fettnäpchen aus
In einer Kochshow möchte Julia Klöckner eine gesündere Lebensweise anpreisen. Allerdings lässt sich die Regierungspolitikerin dabei auch für Werbezwecke einspannen.
Trumps neue Pressesprecherin bricht sofort ihr Versprechen bei erstem Auftritt
US-Präsident Donald Trump hat eine neue Pressesprecherin. Bei ihrem ersten öffentlichen Auftritt geht sie zunächst ein Versprechen ein. Kurz darauf bricht sie es.
Neuer Bußgeldkatalog für Deutschland gilt sofort: Rigorose Strafen und neue Straßenschilder
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer stellt seine neuen Verkehrsregeln für Deutschland vor. Ab 28. April warten höhere Bußgelder auf Verkehrssünder.
Corona-Lockerungen in Deutschland: Zoos, Spielplätze, Gottesdienste - Merkels neue Regeln im Überblick
Viele durch Corona beeinträchtigte Menschen atmen auf: Es stehen wegweisende Lockerungsmaßnahmen vor der Umsetzung. Über diese Punkte haben sich Bund und Länder am Donnerstag …
Eklat in Zeiten von Corona: Donald Trump legt im Krieg gegen die Medien nach
Mitten in der Corona-Krise will US-Präsident Donald Trump eine unliebsame Reporterin loswerden.
Donald Trumps Pressesprecherin bricht beim ersten Auftritt ihr Versprechen
Kayleigh McEnany ist Donald Trumps neue Pressesprecherin. Mit der Wahrheit nimmt auch sie es nicht so genau.
