Midge Ure – Live in Concert 2020
Zu Beginn der 1980er fand in Gesellschaft, Politik, Mode und Kultur ein riesiger Umschwung stattfand. Und es wehte natürlich auch frischer Wind durch die Musikszene. Einer war ganz besonders maßgeblich an diesem Wandel beteiligt: Midge Ure . Sein Talent für rockige Popmusik gepaart mit seinem ...
WDR WDR4  Veranstaltungen  Vorschau  Midge Ure  Band Electronica   Paderborn  16.12.2020
Lügen von Politikern
Lügen von Politikern einfach so abzutun, ist gefährlich. Denn es gibt Lügen mit wirklich weitreichenden Folgen – für viele Millionen Menschen. Hier ein paar bekannte Beispiele.
Planet Wissen Planet Wissen  Video  Highlight  Lügen  Politik  Geschichte
Tod eines Stasi-Agenten (6/6): Schattenwelten
Endlich gibt es einen Kontakt zum Sohn des ehemaligen Stasi-Agenten Eckardt Nickol. Er lebt in Irland und stimmt einem Treffen zu. Was weiß er über die Arbeit seines Vaters für das MfS? Und zu wem hatte sein Vater Kontakt? // Von Lisbeth Jessen und Johannes Nichelmann / WDR / Danmarks Radio 2017 / www.radiofeature.wdr.de
WDR DDR  Staatssicherheit  Politik  Gesellschaft  Recherche  Serie
Tod eines Stasi-Agenten (5/6): Der russische Freund
Welche Rolle spielte der Ex-Agent Eckhardt Nickol innerhalb der Stasi wirklich? Zwei versierte Historiker untersuchen den Fall. Sie kommen zu einem erstaunlichen Ergebnis. Und wer ist eigentlich Nickols russischer Freund? // Von Lisbeth Jessen und Johannes Nichelmann / WDR / Danmarks Radio 2017 / www.radiofeature.wdr.de
WDR DDR  Staatssicherheit  Politik  Gesellschaft  Recherche  Serie
10.09.1960 - Beginn der Erdölkonferenz in Bagdad
Die so genannte Ölkrise 1973 markierte das erste Mal, dass die OPEC das schwarze Gold, Hauptenergieträger der Industriestaaten, als politisches Druckmittel benutzte. Gegründet hatte sich die OPEC 1960 in Bagdad.
WDR WDR5  10.09.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Gründung der OPEC  Öl NRW
09.09.1585 - Geburtstag des franz. Kardinal Richelieu
...  Richelieu . Intrigant, skrupellos, grausam, blutrünstig, kriegerisch, unterwürfig: Es gibt kaum ein negatives Adjektiv, das man ihm nicht nachgesagt hätte. Obwohl, oder weil, dank seiner Politik Frankreich unter dem Sonnenkönig 100 Jahre später zur tonangebenden Macht in Europa werden konnte. Das liegt ...
WDR WDR5  09.09.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Armand-Jean du Plessis  Kardinal NRW
08.09.1955 - Konrad Adenauer reist in die Sowjetunion
Eine Einladung an den Klassenfeind: Die Sowjetunion will erstmals Kontakt zur Bundesregierung, der Kanzler soll nach Moskau. Konrad Adenauer zögert, sagt aber schließlich zu. Ihm geht es in erster Linie um das Schicksal von rund 100.000 Deutschen, die noch in den Gefangenenlagern der Sowjetunion vermutet werden.
WDR WDR5  08.09.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Konrad Adenauer  Politik NRW
Tod eines Stasi-Agenten (4/6): Lisbeths Anruf
Bei der Beisetzung des Stasi-Agenten Eckardt Nickol war neben der Familie auch eine blonde Frau anwesend. Die dänische Journalistin Lisbeth Jessen macht sich auf die Suche nach der Unbekannten. Die Spur führt zu einem aktuellen Fall. // Von Lisbeth Jessen und Johannes Nichelmann / WDR / Danmarks Radio 2017 / www.radiofeature.wdr.de
WDR DDR  Staatssicherheit  Politik  Gesellschaft  Recherche  Serie
31.08.2015 - Angela Merkel sagt: "Wir schaffen das!"
Ganz gleich, was noch kommt - dieses Wort der Bundeskanzlerin aus dem Sommer vor fünf Jahren wird sie überdauern. Gesprochen in der Bundespressekonferenz, nachdem sie bereits mehr als 40 Minuten lang das dominierende Thema des Jahres, vielleicht des Jahrzehnts, reflektiert hatte: die Ankunft von schließlich mehr als 800.000 Menschen nach der Flucht vor Krieg, Verfolgung und Armut.
WDR WDR5  31.08.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  "Wir schaffen das"  Politik NRW
Hubert und Staller - 100. Alles wird gut
...  privates Glück gefunden. Aber Hubert lässt sich nicht entmutigen und rollt den alten Fall, in dem auch Girwidz eine entscheidende Rolle spielt, wieder auf. Girwidz ist nämlich inzwischen in die Politik gegangen ... Darsteller Franz Hubert (Christian Tramitz) Johannes Staller (Helmfried von Lüttichau ...
WDR TV  Fernsehfilm  Serie   Hubert und Staller - 100. Alles wird gut  30.08.2020 Deutschland/International
Die Napoleon Bonapartefrau
...  Politik, Doku trifft Drama, Herz trifft Schmerz. Jeden Montag! Von Franziska Müller und Tobias Lambrecht Musik: Pamela Mendez Regie: Johannes Mayr Dramaturgie: Johannes Mayr Produktion: SRF 2014 Ausstrahlung: 30. August 2020 in WDR 3, 31. August 2020 in 1LIVE
WDR WDR3  Hörspiel  Die Napoleon Bonapartefrau  Franziska Müller und Tobias Lambrecht  Story/ Gesellschaft/ Mensch/ Humor  Label: Büro-Satire NRW
Tod eines Stasi-Agenten (3/6): Kleine Fische, große Fische
Von Dänemark aus versucht der ehemalige Stasi-Agent Eckhardt Nickol mit alten Stasi-Unterlagen Geld zu verdienen. Auch die deutsche Minderheit in Dänemark ist daran interessiert. War sie wirklich von der Stasi unterwandert? // Von Lisbeth Jessen und Johannes Nichelmann / WDR / Danmarks Radio 2017 / www.radiofeature.wdr.de
WDR DDR  Staatssicherheit  Politik  Gesellschaft  Recherche  Serie
Der Putsch. Teil Drei: "Kanzlerdämmerung" Schon wieder ein Hörspiel mit den Kassierern!
...  verspricht Markowitz sämtliche Regierungsprobleme mit Hilfe einer Künstlichen Intelligenz zu lösen. Ob DAS mal gut geht…? Mit Wolfgang Wendland, Stephan Schleep, Patrick Joswig u.v.a. Die Hörspiel-Kooperation von 1LIVE und WDR 3 - Pop trifft Politik, Doku trifft Drama, Herz trifft Schmerz. Jeden Montag! Von ...
WDR WDR3  Hörspiel  Der Putsch. Teil Drei: „Kanzlerdämmerung“ Schon wieder ein Hörspiel mit den Kassierern!  Sebastian Büttner  Alexa: Story/Humor/Gesellschaft/Musik  Label: Politsatire NRW
Der Kampf um das Weiße Haus – Wohin steuern die USA?
...  arbeitete. Anschließend wechselte sie als Deutschland-Korrespondentin von AP zunächst nach Frankfurt, dann nach Berlin. Seit 2012 ist Melissa Eddy Berlin-Korrespondentin der “The New York Times” und berichtet über deutsche Politik, gesellschaftliche und kulturelle Themen.  Erik Kirschbaum Erik Kirschbaum ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 16.08.2020  Gäste Deutschland/International
Der Kampf um das Weiße Haus – Wohin steuern die USA?
Stefan Kornelius Stefan Kornelius leitet das außenpolitische Ressort der "Süddeutschen Zeitung" seit 2000 und schreibt vor allem über Europa- und Sicherheitspolitik. Er besuchte die Henri-Nannen-Journalistenschule, studierte anschließend Politik, Geschichte und Staatsrecht in Bonn und London und ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 16.08.2020  Gast Deutschland/International
Der Kampf um das Weiße Haus – Wohin steuern die USA?
...  arbeitete. Anschließend wechselte sie als Deutschland-Korrespondentin von AP zunächst nach Frankfurt, dann nach Berlin. Seit 2012 ist Melissa Eddy Berlin-Korrespondentin der “The New York Times” und berichtet über deutsche Politik, gesellschaftliche und kulturelle Themen.
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 16.08.2020  Gast Deutschland/International
Der Kampf um das Weiße Haus – Wohin steuern die USA?
...  Wirtschaftsthemen berichtete. 1993 zog er als Korrespondent für Politik und Nachrichten nach Berlin, berichtete aus Wien über Politik und Wirtschaftsthemen, sowie von den Balkan-Kriegen. Wieder in Berlin arbeitete Erik Kirschbaum zunächst als freier Journalist für verschiedene US-amerikanische Zeitungen und ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 16.08.2020  Gast Deutschland/International
Tod eines Stasi-Agenten (2/6): Noch ein Toter
So etwas hat Stephan Richter in seiner langen Karriere als Chefredakteur noch nicht erlebt. Wie in einem Krimi wird er per Telefon durch Schleswig-Holstein gelotst, um Einblick in brisantes Material erhalten. // Von Lisbeth Jessen und Johannes Nichelmann / WDR / Danmarks Radio 2017 / www.radiofeature.wdr.de
WDR DDR  Staatssicherheit  Politik  Gesellschaft  Recherche  Serie
extra 3 (12/20)
Bissig, frech und witzig zeigt Kabarettist Christian Ehring in der Satiresendung "extra 3" den politischen und gesellschaftlichen Irrsinn der Woche.
"extra 3" bietet skurrile Realsatiren und jede Menge Politiker am Rande des Nervenzusammenbruchs.
WDR Satire  Comedy  Magazin  Wahnsinn  Politik  aktuell
21.08.1745 - Zar Peter III. heiratet die spätere Katharina die Große
Auf dem Thron brach Peter dann mit der Politik seiner Vorgängerin, schloss Frieden mit Preußen und stieß weitgehende Reformen in Russland an. Als er drohte, seine Frau nach Deutschland zurückzuschicken oder gar ins Kloster zu verbannen, war für sie der Zeitpunkt des Umsturzes gekommen. Angeführt ...
WDR WDR5  21.08.2020. zeitzeichen  Zeitgeschehen  Zar Peter III und Katharina  Rußland NRW
Ärger in Belarus
Den Ärger gibt es wegen des Präsidenten: Alexandr Lukaschenko. Der ist schon seit 26 Jahren der Chef der Politik in Belarus. Und er bestimmt einfach alles alleine. Also es gibt ein Parlament, so wie bei uns den Bundestag. Aber das hat kaum was zu sagen. Große Proteste Es gibt in Belarus gerade ...
Kinder  KiRaKa  Kindernachrichten  Klicker  Nachrichten für Kinder  WDR  Kinderradio Deutschland/International
Dresden
...  der Geschichte so sehr erdulden müssen. 2006 feierten die Dresdener den 800. Geburtstag ihrer Stadt: Als Dresden 1206 zum ersten Mal urkundlich erwähnt wurde, war es noch eine kleine Kaufmannssiedlung an der Kreuzung zweier alter Handelsstraßen, abseits der großen Politik. Kunstsinnige Regenten ...
Planet Wissen WB Dresden  TK Ostdeutschland  Elbe  Barock  Kunst  Neustadt Deutschland/International
Charité: Volles Haus mit Maske möglich
...  von rund zehn Millionen Euro und hoffen nun auf Hilfen der Politik. Der Leiter der Studie lobte das Publikum von Klassikveranstaltungen als diszipliniert. Es habe ein aufgeklärtes Verständnis für gesundheitliche Zusammenhänge. Auch für die Abstände zwischen den einzelnen Musikern kommt die Charité ...
WDR Kulturnachrichten  17.08.2020 Deutschland/International
Hitlers Seebad Prora
...  Urlaub sowie seine übrige Freizeit zu einer wahren Erholung werden zu lassen. Ich wünsche das, denn nur mit einem Volk, das seine Nerven behält, kann man wahrhaft große Politik machen." Prora ist das erste von fünf geplanten riesigen Seebädern. Robert Ley, Leiter der Deutschen Arbeitsfront, will am ...
Planet Wissen IE Rügen  TK Inseln  Rügen  Prora  KdF  Nationalsozialismus Deutschland/International
Mehr Clans und mehr Delikte in NRW
...  Organisierte Kriminalität. Das bedeutet: Innenminister Reul darf sich nicht nur auf die Laufburschen konzentrieren", kritisierte SPD-Innenexperte Sven Wolf. "Politik der Nadelstiche" "Das sind keine Hühnerdiebe, sondern echte Kriminelle - bis hin zu Schwerverbrechern", sagte Reul. Eine "Politik der Nadelstiche ...
WDR Kriminalität  Clans  Reul NRW
BVB mit Fehlbetrag von 43,9 Millionen
...  vertreten zu können. Watzke: Zuschauer im einstelligen Tausenderbereich "Die darf aber nicht zu hoch sein. Wir werden sicherlich abwarten, was die Politik Ende August entscheidet. Eine fünfstellige Zuschauerzahl würde ich nicht befürworten, aber im einstelligen Tausenderbereich, abhängig von der Größe des ...
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund NRW
US-Wahl: "Man muss pragmatisch sein"
Joe Biden repräsentiere nicht die Politik vieler junger Menschen. Aber es gehe um mehr als die Person im Weißen Haus, sagt die Delegierte der "Democrats abroad" Anya Leonhard. Die Wahl entscheide neben anderen Ämtern auch über den Ausgang der Pandemie.
WDR WDR 5  Mittagsecho  Demokraten  USA  US-Wahl  Joe Biden  Kamela Harris
Die aktuellen Themen
Westpol ist das politische Fernsehmagazin für Nordrhein-Westfalen, aktuell und kritisch, investigativ und hintergründig. Neues zur Politik im Westen gibt es sonntags um 19:30 Uhr.
WDR Westpol  Sendung  Politik  Nordrhein-Westfalen  NRW  Themen NRW
Cardi B wünscht sich AOC als US-Präsidentin
...  Day in Indien, einen regierungskritischen Song rausgebracht. "A Revolution opposite than Gadhi" fordert die junge und selbstbewusste Rapperin aus Mumbai im neuen Song "JUMLA". Sie sagt: Im Song geht es um die Fassaden hinter der Politik. Und es ist ein Aufforderung sich näher mit politischen Inhalten ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  17.08.2020  Cardi B  Dee MC
Ringen um Flüchtlinge aus griechischen Lagern
Hitze, Tumulte und die Angst vor dem Virus: Im Schatten der Coronakrise spitzt sich die Situation der Flüchtlinge in den Lagern auf der griechischen Insel Lesbos zu. Zwar würden viele Kommunen gerne mehr Flüchtlinge aufnehmen und auch die Landesregierung will immerhin rund 220 Menschen nach NRW holen, doch für Mediziner und Kommunen reicht das Engagement bei weitem nicht aus.
WDR Westpol  16.08.2020  20200816  Politik  mgr  UT  DGS
Die SPD zwischen Hoffen und Bangen
Diesmal soll alles besser laufen: Mehr als ein Jahr vor der nächsten Bundestagswahl und ohne innerparteiliche Debatte hat die SPD in dieser Woche ihren Kanzlerkandidaten aus dem Hut gezaubert: Ausgerechnet Olaf Scholz, der Ende 2019 im Mitgliedervotum um den Parteivorsitz unterlag, soll im kommenden Jahr die Nachfolge von Angela Merkel antreten.
WDR Westpol  16.08.2020  20200816  Politik  mgr  UT  DGS
Mehr Vielfalt für die Rathäuser
...  Gemeindeparlamenten liegt nur bei etwa 30 Prozent, auch Migranten fehlen in der Politik.
WDR Westpol  16.08.2020  20200816  Politik  mgr  UT  DGS
Wo ist die Teststrategie für NRW?
Testen, testen, testen - so lautet die Divise der Politik, um eine zweite Welle des Coronavirus zu verhindern. Doch verpflichtende Tests gibt es bisher nur für Reiserückkehrer, nicht aber für Kita-Erzieherinnen oder Lehrer.
WDR Westpol  16.08.2020  20200816  Politik  mgr  UT  DGS
Laschets Sommerwende
Sommerferien sind für viele eine Zeit der Erholung und des Nachdenkens. Ministerpräsident Armin Laschet kommt tatsächlich verändert zurück aus dem Urlaub: Kämpfte er zu Beginn der Pandemie noch lautstark für Lockerungen, warnt er jetzt vor Großkonzerten und führte in den Schulen die strengste Maskenpflicht Deutschlands ein.
WDR Westpol  16.08.2020  20200816  Politik  mgr  UT  DGS
Westpol
Wo ist die Teststrategie für NRW? | Laschets Sommerwende | Mehr Vielfalt für die Rathäuser | Die SPD zwischen Hoffen und Bangen | Ringen um Flüchtlinge aus griechischen Lagern | durch die Sendung führt Siham El-Maimouni
WDR Westpol  keinbeitrag  16.08.2020  20200816  Politik  mgr  UT
Der Kampf um das Weiße Haus – Wohin steuern die USA?
...  gespaltenen Land Rowohlt 2018 Chomsky, Noam Wer beherrscht die Welt? Die globalen Verwerfungen der amerikanischen Politik Ullstein 2017 Felber, Christian Ethischer Welthandel: Alternativen zu TTIP, WTO & CO Deuticke 2017 Friedman, George Der Sturm vor der Ruhe: Amerkias Spaltung, die heraufziehende Krise ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 16.08.2020  Buchtipps Deutschland/International
Diesseits von Eden Ganze Sendung (16.08.2020)
1. Wut statt Frieden Rolle der Relgionen in der Politik des Libanon.2. Aramäische Christen in Köln - eine Gemeinde mit Zukunft.3. 40 Jahre Solidarnosc - eine katholische Gewerkschaft?4. Stolpersteine in Dortmund - die israelische Sicht.5. Geweiht und exkommuniziert - Die Priesterin Ida Raming.6 ...
WDR WDR
Tod eines Stasi-Agenten (1/6): Die Leiche vom Storchensee
Den Ex-Stasi-Agenten Eckardt Nickol zieht es 1998 nach Dänemark. Dort verliebt er sich in die Betreiberin einer kleinen Ferienanlage am Storchensee. Oder ist die Beziehung für ihn nur Tarnung? Eines Morgens findet sie seine Leiche. // Von Lisbeth Jessen und Johannes Nichelmann / WDR / Danmarks Radio 2017 / www.radiofeature.wdr.de
WDR DDR  Staatssicherheit  Politik  Gesellschaft  Recherche  Serie
Reporter Jochen Hilgers berichtet vom Corona-Testzentrum am Flughafen Köln/Bonn

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Reporterin Sonja Gerhardt berichtet von den Sturmschäden Dortmund-Huckarde

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Reisewarnung für Spanien: Reisekonzerne sagen Reisen ab

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Gewitterschäden in Dortmund-Huckarde und in Steinfurt

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Landesparteitag der Grünen in Dortmund

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Michael Wrobel berichtet aus Palma de Mallorca

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Studiogast: Hans-Josef Vogel, Rechtsanwalt

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
So war's: Weltjugendtag

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Kompakt

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Wetter

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Reporter Jochen Hilgers berichtet vom Corona-Testzentrum am Flughafen Köln/Bonn

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Reporterin Sonja Gerhardt berichtet von den Sturmschäden Dortmund-Huckarde

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Wettlauf um den Impfstoff

WDR Urlaub  Ferien  Reisewarnung  Sturm Schäde  Politik  Jugendliche
Startseite WDR Event
WDR Event berichtet live und ungekürzt über herausragende Ereignisse aus den Bereichen Sport, Kultur und Politik. Hier informieren wir Sie über unsere Angebote.
WDR Radio  WDR Event  Startseite  Übersicht
SPD: Die Scholzomaten
... " einer deutschen Sozialdemokratie stehen. Das haben sie früher einander auch wissen lassen. Heute sagt Parteichefin Saskia Esken, Scholz könne und wolle als Kanzlerkandidat für eine sozialdemokratische Politik kämpfen. Er genieße “hohes Ansehen in der Bevölkerung, aber auch in der Partei", sagt ...
WDR WDR5  Polit-WG  15.08.2020  Olaf Scholz  Kanzlerkandidat  SPD NRW
Die Polit-WG – kritische und humorvolle Diskussion
In der meinungsfreudigsten Wohngemeinschaft Deutschlands diskutieren ModeratorInnen und RedakteurInnen von WDR5: Die Polit-WG bringt das Thema der Woche auf den Tisch – humorvoll, kritisch, unverblümt. Es wird analysiert, hinterfragt und auch gelacht – eben so wie in einer WG.
WDR WDR5  Polit-WG  Politik  Diskussion  Debatte  Morgenecho
Aus Vertrauen zubereitet (S01/E03)
Um das Finanzloch stopfen zu können, lässt sich Wolfram einflüstern, über seine Tochter Constanze an deren Chef, Werner Heimerdinger, heranzutreten, um den Lebensmittel-Mogul davon zu überzeugen, im großen Stil Anzeigen in den Labaule Printmedien zu schalten. Dabei muss Wolfram gleich doppelt über seinen Schatten springen: Zum einen hat der verheiratete Heimerdinger eine Affäre mit Constanze, zum anderen muss Wolfram ihn bei der Jagd treffen. Und wenn Wolfram eines hasst, dann ist es Jagen.
WDR Harald Schmidt  Uwe Ochsenknecht  Finanzproblem  Verleger  Hirschjagd  Konflikt  Politik
Ticker von Freitag (14.08.2020) zum Nachlesen
...  benötigten. Dies sei auch ein Akt der Solidarität. Digitalisierung an Schulen soll schneller gehen Schüler haben gestern Abend noch mal das Versprechen aus der Politik bekommen, dass die Digitalisierung schneller gehen soll. Bundesbildungsministerin Karlicezk hat mit Kollegen aus sieben Ländern und Kanzlerin ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Fotos aus der Sendung vom 14.08.2020
...  kommst Du?" müsse anders gestellt werden. "Anders machen mich nur die anderen" , sagt Minh-Khai Phan-Thi, die vietnamesische Wurzeln hat und mit 17 die deutsche Staatsbürgerschaft annahm. Die Journalistin Elisabeth Raether leitet das Politik-Ressort der "ZEIT". Außerdem schreibt sie seit 2011 die ...
WDR Kölner Treff  14.08.2020  Fotostrecke
La vita dopo il crollo del ponte Morandi
Italienisches Ambiente in der deutschen Radiolandschaft. "Radio Colonia" sendet jeden Abend von Montag bis Freitag für Italienerinnen und Italiener in Deutschland und für Italienfans. Aktuelles aus Politik, Kultur und Gesellschaft. Wir widmen uns insbesondere der italienischen Community in ...
WDR Radio Colonia  Morandi-Brücke  Genua  Genova  Ponte Morandi
extra 3 (11/20)
Skurrile Realsatiren und jede Menge Politiker am Rande des Nervenzusammenbruchs - Christian Ehring zeigt den Irrsinn der Woche.
Geplante Themen:
• SPD-Kanzlerkandidat: Es ist Olaf
• Song: Mietpreis-Irrsinn
• Realer Irrsinn: Verkehrsschilder zu säubern ist verboten
• Im Studio: Petra Nadolny als Corona-Virus
• Religion: Klimaleugner
• Reporterin Katja Kreml: Frauenquote in Führungspositionen
• "extra 3" Extra: Schulstart
WDR Satire  Comedy  Magazin  Wahnsinn  Politik  aktuell
extra 3 (11/20)
Skurrile Realsatiren und jede Menge Politiker am Rande des Nervenzusammenbruchs - Christian Ehring zeigt den Irrsinn der Woche.
WDR Satire  Comedy  Magazin  Wahnsinn  Politik  aktuell
Trotz Corona-Zeit: Viele Fans kaufen Dauerkarten
...  so haben wie an vielen anderen Orten auch beim SV Meppen und bei Aufsteiger VfB Lübeck die Dauerkartenverkäufe noch nicht begonnen. Die Emsländer teilten auf Nachfrage von NDR.de mit, weitere Entscheidungen der Politik abwarten zu wollen und dann konkrete Pläne zu schmieden. Ganz anders Hansa Rostock ...
sportschau.de NDR  Sport  Dauerkarten HSV "FC St. Pauli" "Werder Bremen" "VfL Wolfsburg" "SV Meppen" "Hansa Rostock" Osnabrück "VfB Lübeck" "Eintracht Braunschweig" "Hannover 96" "Holstein Kiel" Deutschland/International
Der Sport in Belarus positioniert sich
... , glauben in Belarus die wenigsten Menschen, sprechen von Wahlbetrug. Bei den Protesten dabei sind mittlerweile auch Sportler. Das sei in einem Land, in dem Sport und Politik eng verbunden seien, keine Selbstverständlichkeit, erzählt der belarussische Sportjournalist Alexander Ivulin sportschau.de ...
sportschau.de Belarus  Proteste  Gewalt  Sport  Sportler Deutschland/International
Hörspielserie zu „Babylon Berlin“ - Gereon Rath und „Der stumme Tod“ ab 4. September in der ARD Audiothek - Presselounge - WDR
...  die packende Geschichte rund um Kommissar Gereon Rath vorab als ganz besonderes Audio-Erlebnis. Ab 4. September in der ARD Audiothek. Der stumme Tod (1/6) | 05.10.2020, 19.04 Uhr | WDR 3 Berlin Ende der 1920er Jahre: Nicht nur Politik, Wirtschaft und Gesellschaft stehen vor einem Umbruch, auch in der ...

Streeck zum internationalen Corona-Experten gewählt
Die Gruppe gehört zu der Inter Academy Partnership (IAP), die sich aus Wissenschaftsakademien aus über 130 Ländern zusammenschließt. Sie sollen aktuelle Erkenntnisse und Forschungsstände über die Corona-Pandemie laufend beobachten und für Politik und die Öffentlichkeit zugänglich machen. Streecks ...
WDR WDR  Rheinland  Bonn  Streeck  Virologe  Corona NRW
Sommerinterview mit dem Trainer des Karlsruher SC Christian Eichner
...  Millionen Euro weniger Einnahmen, vor allem, weil wegen der Corona-Pandemie keine Eintrittskarten verkauft werden. Die Sommerinterviews des SWR Studio Karlsruhe In den Sommerinterviews sind Persönlichkeiten aus Politik, Sport, Wirtschaft und Gesellschaft zu Gast. Alle haben einen Bezug zur Region Karlsruhe ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Deutschland/International
Was muss ich in Essen, Gelsenkirchen, Bochum und Oberhausen zu Corona wissen?
...  "Night of Light" sollte ein Hilferuf an die Politik sein. Entwarnung für 21 Mülheimer Schüler In Mülheim wurden mittlerweile 21 der 24 Schüler einer Schulklasse auf Corona getestet, die Kontakt zu einem infizierten Mitschüler hatten. Bei allen ist der Test negativ ausgefallen. Sie müssen dennoch aus ...
WDR Corona  Niederrhein  Virus  Coronafälle  Infektionen  Essen Deutschland/International
Regionalliga mit Sorgen - Knackpunkt Zuschauer im Stadion
...  auszuarbeiten und den zuständigen Behörden vorzulegen" , sagte WDFV-Sprecher Stefan Leroi zur Situation. Das letzte Wort hat die Politik. Uhlig hofft auf "Teilkompensation" Uhlig bestätigte jedoch, dass es bereits Kontakt zwischen den Vereinsvertretern und der Landesregierung gab: "Wir haben die Sorgen und Nöte ...
WDR Fußball  Regionalliga  Story  Zuschauerkonzepte  Corona  Rot-Weiss NRW
Corona-Generation: Angespannt, aber nicht verzweifelt
...  Millennials halten sich an die Regeln. Es ist ärgerlich, dass Leute so generalisiert werden. " Falsche Politik? Den 19-jährigen Essener beschäftigt aber auch noch ein anderes Thema: Er sieht, wieviel Geld die Bundesregierung zur Rettung von Firmen in die Hand nimmt. Oft kann er nicht nachvollziehen, warum wem ...
WDR Witten  Essen  Corona  Millennial  Generation  Ausbildung NRW
Symposium: Kölner Messe-Skandal wird öffentlich aufgerollt
...  damalige Stadtsparkasse Köln. In deren Verwaltungsrat saßen Kölner Politiker, die auch bei der Messe im Aufsichtsrat saßen. Mietvertrag scheiterte vor dem Europäischen Gerichtshofs Ursprünglich wollte die Messegesellschaft die Hallen selber errichten. Die Kölner Politik allerdings entschied sich dafür, das ...
WDR Studio Köln 14.08.2020  Symposium  Aufklärung  Messeskandal Oppenheim-Esch NRW
Bernd Ulrich – Zeit für Ökologie?
...  von 2007-2019 die Politikredaktion der ZEIT. Außerdem ernährt er sich vegan und gibt demnächst sein Auto ab. Sein letztes Buch hat den Titel "Alles wird anders. Das Zeitalter der Ökologie" befasst sich mit dem Klimawandel und der dafür nötigen Politik. Redaktion: Heiko Hillebrand Buchtipp Bernd Ulrich ...
WDR WDR5  Neugier genügt  Redezeit  14.08.2020  Bernd Ulrich  Zeit NRW
Fünf Songs, die die Welt jetzt braucht
...  sich als Erfolgsfrau in Szene setzt. Das macht ordentlich Stimmung, wobei hier auch der sozialkritische Aspekt nicht zu kurz kommt: "Koroba" ist nämlich vor allem ein großes Stück Self-Empowerment und weiß zugleich die nigerianische Politik zu kritisieren. Bei der thematischen Vielfalt sind wir noch ...
WDR WDR  COSMO  Global Sounds Radio  Musik  Neuerscheinung  Playlist  Fünf Songs
"Die Pandemie bremst junge Menschen in ihrer Entwicklung aus"
"Zusammensein mit Gleichaltrigen ist Bestandteil des Erwachsenwerdens", sagt Jugendforscherin Nora Gaupp. Politik und Gesellschaft sollten versuchen, die Notwendigkeit des Pandemieschutzes und die Bedürfnisse von jungen Menschen in Einklang zu bringen.
WDR Jugendforscherin  Jugend  Generation C  Feiern  Corona-Party  Jugendliche  Junge Erwachsene
Sportjournalist Ivulin: "Direkte Überschreitung der internationalen Sportregeln und Prinzipien"
Der belarussische Sportjournalist Alexander Ivulin über die Verflechtung von Sport und Politik in Belarus.
sportschau.de Belarus  Proteste  Minsk  Sportler  Sport  Alexander Lukaschenko  Alexander Ivulin
السماح للاجئين بالانتخاب
يسمح للاجئين بالمشاركة في انتخابات مجلس الاندماج. مهمة مجلس الاندماج هي الاعتناء بمصالح المهاجرين. قابلنا السوري جميل الذي يرغب بالتواجد في مجلس الاندماج.
WDR WDRforyou  Geflüchtete  wählen  Politik NRW
Geflüchtete dürfen wählen
Geflüchtete dürfen den Integrationsrat wählen. In einer Beratungsfunktion kümmert der Rat sich um die Interessen von Migranten. Wir haben den Syrer Jamil Alyou getroffen, der in den Integrationsrat möchte.
WDR WDRforyou  Geflüchtete  wählen  Politik NRW
Geflüchtete dürfen wählen | Deutsch-Arabisch

WDR WDRforyou  Geflüchtete  wählen  Politik
Geflüchtete dürfen wählen

WDR WDRforyou  Geflüchtete  wählen  Politik
Corona: Einsamkeit bei Kindern und Jugendlichen
Die Enquetekommission zum Thema Einsamkeit in Corona-Zeiten bei Kindern und Jugendlichen tritt zum vierten Mal zusammen. Bettina Papenfuß hat mit Kindern und Jugendlichen gesprochen, die sich in der Corona Zeit sehr einsam fühlen.
WDR Corona  Einsamkeit  Kinder  Jugendliche  NRW  Enquettekommission  Politik
Dortmund: Corona-Rede hat Nachspiel für Polizisten
...  Soldaten “ ankomme, damit die Machtübernahme durch das Volk „ unblutig " verlaufe. Nur die Polizei könne der Politik die Macht entreißen und dem Volk zurückgeben. Der Beamte sieht Deutschland durch die Corona-Schutzmaßnahmen in einer Art Diktatur. Er wolle nicht, „ dass die Polizei wie in dunklen Zeiten ...
WDR WDR  Lokalzeit  Studio  Polizist  Querdenker  Demo  Demonstration
Handball-Bundesliga: Noch keine Einigung zum Re-Start
...  sind in den vergangenen Tagen allerdings geschwunden. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt, deshalb gab die Politik der Fußball-Bundesliga am vergangenen Montag zunächst kein grünes Licht für Spiele mit Fans. Mindestens bis zum 31. Oktober wird es weiterhin Geisterspiele geben. Ist es dann ...
sportschau.de NDR  Sport  "THW Kiel" "SG Flensburg-Handewitt" "TSV Hannover-Burgdorf" "HSG Nordhorn-Lingen" Deutschland/International
Politischer Widerstand gegen erste Windräder in Schwerte
Schwerte soll seine ersten Windräder bekommen. Doch aus der Politik regt sich Widerstand. Am Donnerstag kommt das Thema in den Rat.
WDR WDR  Studio Dortmund  Schwerte  Ergste  Windkraft  Windräder  Rat
Wie verlief der erste Schultag?
...  ihre Schüler sich nicht anstecken? Ist Unterricht unter diesen Bedingungen möglich und sinnvoll? Wo muss die Politik am dringendsten nachbessern? Welche Unterstützung brauchen die Schulen? Rufen Sie uns während der Sendung an (WDR 5 Hotline 0800 5678 555) oder schreiben Sie uns Ihren Kommentar in unser ...
WDR WDR 5  Tagesgespräch  13.08.2020  Schulstart  NRW  Schulen NRW
Urlaub auf dem Campingplatz
Reiserückkehrer aus Risikogebieten beschäftigen gerade Politik und Testlabore. Dabei ging Urlaub doch auch anders. Zum Beispiel auf den Campingplätzen NRWs, wie Jörg Sauerwein berichtet.
WDR Corona  Coronavirus  Pandemie  NRW  Urlaub  Campingplatz  Zelt
DOSB - ein Konzept gegen die Zukunftsangst
...  Verbände und Veranstalter an der Sportbasis derzeit alle stehen" , sagte Hörmann. Die mit Abstand dringendste Frage ist dabei, wann und in welchem Umfang bei Sportveranstaltungen jeglicher Art wieder Zuschauer zugelassen werden können. Die Abfuhr der Politik für den Platzhirschen Fußball, der zur neuen ...
sportschau.de Coronavirus  DOSB  Deutscher Olympischer Sportbund Deutschland/International
Straßenrad-WM abgesagt
...  Mountainbike-WM im schwäbischen Albstadt ist rund einen Monat nach ihrer Verschiebung endgültig abgesagt worden. Die Titelkämpfe hätten ursprünglich vom 25. bis 28. Juni stattfinden sollen. "Aus der Politik gab es klare Signale, dass auch im Oktober international noch mit gravierenden Reisebeschränkungen zu ...
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Radsport Deutschland/International
Kommunalwahl in Kleve: "Das Erbe Spreen"

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Lokalzeit aus Duisburg | 12.08.2020
Themen: Feldbrand: Bauer rettet Haus vor Feuer | Schulstart: Wie hat er geklappt? | Studiogast: Dorothee Brauner, Schulleiterin Andreas Vesalius Gymnasiums Wesel | Reporterin Maren Bednarzik aus Duisburg zum Einschulungs-Countdown | Kompakt | Kommunalwahl: Ärger um Wahlplakate | Kommunalwahl in Kleve: "Das Erbe Spreen" | Sommerhitze: Tipps für Haustiere | Wetter
WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Studiogast: Dorothee Brauner, Schulleiterin Andreas Vesalius Gymnasiums Wesel

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Reporterin Maren Bednarzik aus Duisburg zum Einschulungs-Countdown

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Feldbrand: Bauer rettet Haus vor Feuer

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Kommunalwahl: Ärger um Wahlplakate

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Sommerhitze: Tipps für Haustiere

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Schulstart: Wie hat er geklappt?

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Kompakt

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Wetter

WDR Brand  Feuerwehr  Schule  Politik  Hitzewelle  Wetter  Bildung
Politik sucht Kompromiss bei Düsseldorfer Groß-Konzert
Die Politik streitet weiter um das geplante Groß-Konzert im Düsseldorfer Fußballstadion. Jetzt gab es Gespräche zwischen Land und Stadt.
WDR Düsseldorf  Konzert  Corona  Streit  Geisel  Laschet  Corona
Der Ticker von Mittwoch (12.08.2020) zum Nachlesen
...  Dienstleister in der Veranstaltungswirtschaft (ISDV). Beleuchtungs- oder Konzerttechniker, Messebauer oder Caterer machten seit fünf Monaten keine Umsätze mehr. Die Branche fordert unter anderem erweiterte Überbrückungshilfen, Kredite mit längeren Laufzeiten und einen Dialog mit der Politik. Die Veranstalter ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker NRW
Brauchen wir einen Hitzeplan?
...  der Politik sinnvolle Regulierungen zum Schutze der Umwelt. Diese könnten auch eine wirtschaftliche Weiterentwicklung ermöglichen. Was halten Sie von Habecks Forderung? Welche Aufgaben sehen Sie für die Politik? Wie gehen Sie mit der Hitze um? Haben Sie selber einen Hitzeplan? Machen Sie etwas an ...
WDR WDR 5  Tagesgespräch  12.08.2020  Hitze  Wetter  Klimawandel NRW
Musiker*innen reagieren auf Vizekandidatin Kamala Harris
...  Politik und den Einfluss Chinas auf die Region äußern. Sie dürfen in China keine Auftritte mehr geben. Denise Ho bezeichnet Aktivistin Agnes als "Mulan" und "stolz" und Anthony Wong ruft zu Spenden für Chow auf. Twitter-Beitrag von hoccgoomusic: "Our Mulan, our pride. @chowtingagnes #FreeAgnes #HongKong ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  12.08.2020  Agnes Chow  Yahaya Sharif-Aminu
Kommentar: Wenn der Konzertveranstalter der bessere Politiker ist
Konzertveranstalter Marek Lieberberg hat in Düsseldorf ein Konzert mit 13.000 Zuschauern genehmigt bekommen. Die große Politik schäumt und reagiert entlarvend.
WDR Landespolitik  Konzert  Arena  Düsseldorf  Marek Lieberberg  Markus Söde NRW
Städteregion verkauft letzte RWE-Aktien
...  Merzbrück am Aachener Kreuz. Auch das Rhein-Maas-Klinikum soll Geld aus dem Erlös bekommen. Über weitere Projekte wird die Politik beraten. Städteregionsrat Grüttemeier sagte, es sei nicht vertretbar größere Aktienpakete zu halten, wenn an vielen Stellen dringend Geld benötigt werde. Zumal die Städteregion ...
WDR RWE  Braunkohle  Städteregion  Aachen  Aktien NRW
Jubiläum: Die goldene Hochzeits-Folge
Zwei Jahre Machiavelli, 50 Folgen Podcast, tausende Kilometer, dutzende Gespräche und eine Freundschaft. Diesmal machen wir keine Grubenfahrt in ein Rap und Politik Thema. Diesmal steigen wir hinab in unsere eigene Geschichte und lesen zwischen den Zeilen alter Nachrichten. Erzählen, was uns ...
WDR WDR  COSMO  Podcast  Rap  Politik  Debatte  Disstrack
Jubiläum: Die goldene Hochzeits-Folge
Zwei Jahre Machiavelli, 50 Folgen Podcast, tausende Kilometer, dutzende Gespräche und eine Freundschaft. Diesmal machen wir keine Grubenfahrt in ein Rap und Politik Thema.
WDR WDR  COSMO  Podcast  Rap  Politik  Debatte  Disstrack
Al lavoro in vacanza
Italienisches Ambiente in der deutschen Radiolandschaft. "Radio Colonia" sendet jeden Abend von Montag bis Freitag für Italienerinnen und Italiener in Deutschland und für Italienfans. Aktuelles aus Politik, Kultur und Gesellschaft. Wir widmen uns insbesondere der italienischen Community in ...
WDR WDR
Coronavirus im Münsterland: Öffentliches Leben
...  wieder für Gäste zugänglich sind, ist noch nicht klar. Club-Kommitee gegründet Die Club-Betreiber in Münster haben eine Interessengemeinschaft gegründet. Sprecher Thomas Pieper nannte dem WDR ihre Forderungen an die Politik: Die Vergnügungssteuer soll demnach komplett gestrichen werden und Gastronomie ...
WDR Corona  Münsterland  Virus  Coronafälle  Infektionen  Ticker  Stadt Münster
Der Ticker vom Dienstag (11.08.2020) zum Nachlesen
...  Reservierungspflicht Die Deutsche Bahn will - trotz der Corona-Pandemie - keine Reservierungspflicht in Zügen einführen. Man wolle den Kunden weiter spontanes Bahnfahren ermöglichen, teilte das Unternehmen mit. Aus der Politik waren Forderungen nach einer Pflichtreservierung gekommen, um Reisende besser vor Corona zu ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Viel Skepsis gegenüber russischem Corona-Impfstoff
...  russische Vorpreschen einen großen Schatten auf die gesamte Impfstoffforschung werfen: "Wenn der Impfstoff dann doch nicht funktioniert, kann es passieren, dass viele Menschen Impfstoffe gegen Corona nicht akzeptieren." So steht die Vermutung im Raum, dass die russische Politik das Tempo bei der Zulassung ...
WDR Coronavirus  Impfstoff  Sputnik V  Wladimir Putin  Russland  Quarks  Ruth Schulz
Corona-Irrsinn: Die Reisen der TuS Dassendorf
...  Heimat wegen eines Staus auf der Autobahn auch nicht gerade vergnügungssteuerpflichtig ist, gibt der Tortur, die viele Amateurfußballer derzeit auf sich nehmen, noch eine zusätzliche bittere Note. Günther macht Hoffnung auf Lockerungen Während es aus Hamburgs Politik noch keinerlei Signale gibt, dass ...
sportschau.de NDR  Sport  Amateurfußball "TuS Dassendorf" Coronavirus-Krise Deutschland/International
DFL akzeptiert vorläufige Entscheidung der Politik
Die DFL hat die Absage der Politik für eine schnelle Zulassung von Fans akzeptiert. St. Pauli verschickte bereits 15.500 Dauerkarten. Werder will mit den Spielern über Gehaltsverzicht reden.
sportschau.de NDR  Sport  Fans Bundesliga DFL Zuschauer Corona Deutschland/International
Was macht eigentlich ein Ratsmitglied?
Bei der Kommunalwahl wählen wir auch die Mitglieder in Räten und Kreistagen neu. Was genau ein Ratsmitglied macht, hat Sonja Engelke in Petershagen erfragt.
WDR Kommunalwahl  Rat  Stadtrat  Ratsmitglied  Politik  NRW
Weiter keine Fans im Stadion: VfB-Chef Hitzlsperger zeigt Verständnis
Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat Verständnis für die vorläufige Absage der Politik an eine Stadion-Rückkehr der Fans zum Bundesliga-Saisonstart. Der Vorstandsvorsitzende Thomas Hitzlsperger sagte, man teile die Position der DFL.
sportschau.de SWR  Sport  Fußball Bundesliga "VfB Stuttgart" Deutschland/International
Karl Mays Indianerbild
...  allem Gruppen aus Forschung, Politik und Ökologie in Deutschland bemüht, den Fantasie-Indianern Karl Mays ein realistischeres Bild entgegenzusetzen. Viele Forscher veröffentlichten in den vergangenen Jahren Studien und Bildbände, die ein sehr differenziertes Bild der Indianer Nordamerikas und ihrer ...
Planet Wissen Karl May  Indianer  gut  böse  Winnetou  Old Shatterhand Deutschland/International
Ilija Trojanow ermittelt in "Doppelte Spur"
Ilija Trojanows Roman "Doppelte Spur" führt in die Welt der Geheimdienste. Der Autor vermischt reale Macht- und Wirtschaftszusammenhänge der globalen Politik mit einer fiktiven Rahmenhandlung. Ein Gespräch mit dem Schriftsteller Ilija Trojanow.
WDR WDR3  Ilija Trojanow  Doppelte Spur
Ist Olaf Scholz der Richtige?
...  Kandidaten als Krisenmanager der Bundesregierung in der Corona-Krise. "Olaf Scholz genießt hohes Ansehen in der Bevölkerung, aber auch in der Partei", sagt Parteichef Norbert Walter-Borjans. Die Parteivorsitzende Saskia Esken sagt, Scholz könne und wolle für eine sozialdemokratische Politik kämpfen. Vor ...
WDR WDR 5  Tagesgespräch  11.08.2020  Bundestagswahl  Kanzlerkandidatur  Kanzler NRW
Wahlkampf in NRW: Erschwerte Bedingungen
Wegen der Pandemie werden bei der Kommunalwahl in NRW wahrscheinlich mehr Menschen als sonst per Briefwahl abstimmen. Bis dahin wird meist mit Maske um die Wählerschaft geworben. Für die Politik eine Herausforderung, wie Moritz Börner berichtet.
WDR Corona  Coronavirus  Pandemie  NRW  Kommunalwahlen  Wahlkampf  Studie
Sport am Montag 10.08.2020 Radio Colonia
Italienisches Ambiente in der deutschen Radiolandschaft. "Radio Colonia" sendet jeden Abend von Montag bis Freitag für Italienerinnen und Italiener in Deutschland und für Italienfans. Aktuelles aus Politik, Kultur und Gesellschaft. Wir widmen uns insbesondere der italienischen Community in ...
WDR WDR
Der Ticker vom Montag (10.08.2020) zum Nachlesen
Was gibt es Neues in Sachen Coronavirus ? Hier im Live-Ticker halten wir Sie über die Entwicklungen auf dem Laufenden. Keine Fußballfans in Stadien bis mindestens Ende Oktober Die Bundesligavereine wollen vor einem Teilpublikum in die neue Saison starten. Aus der Politik gibt es aber derzeit dafür ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Mammon (03/03): Das jüngste Gericht
...  Geheimnis, das er lieber nicht gelüftet hätte: Sein verstorbener Bruder Daniel führte ein Doppelleben. Unter seiner Führung schworen Größen aus Politik, Wirtschaft und Justiz sich mörderische Treue. Wer aussteigen will, muss damit rechnen, dass seine Kinder grausam sterben: Eine Psychohölle. Nur durch ...
WDR mysteriös  Preis  Job  Mord  Erpresser  Wahrheit
Mammon (03/03): Das jüngste Gericht
...  Geheimnis, das er lieber nicht gelüftet hätte: Sein verstorbener Bruder Daniel führte ein Doppelleben. Unter seiner Führung schworen Größen aus Politik, Wirtschaft und Justiz sich mörderische Treue. Wer aussteigen will, muss damit rechnen, dass seine Kinder grausam sterben: Eine Psychohölle. Nur durch ...
WDR mysteriös  Preis  Job  Mord  Erpresser  Wahrheit
Kompakt II

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Lokalzeit aus Bonn | 10.08.2020
Themen: Hitze in der Region: Wie sehr belastet uns das Wetter? | Kommunalwahl 2020: Jung, Frau, SPD – kann es Nicole Sander nochmal schaffen? | Kompakt I | Wegen der Formel 1: Brautpaar verliert Hotelzimmer | Studiogast: Prof. Dr. Hans-Josef Vogel, Reiserechtler | Urban Gardening bei Kölner Unternehmen | Kompakt II | Friseure gegen Armut | Tipps und Termine | Vor 175 Jahren erstes Beethovenfest | Wetter
WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Kommunalwahl 2020: Jung, Frau, SPD – kann es Nicole Sander nochmal schaffen?

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Hitze in der Region: Wie sehr belastet uns das Wetter?

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Wegen der Formel 1: Brautpaar verliert Hotelzimmer

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Studiogast: Prof. Dr. Hans-Josef Vogel, Reiserechtler

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Urban Gardening bei Kölner Unternehmen

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Vor 175 Jahren erstes Beethovenfest

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Friseure gegen Armut

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Tipps und Termine

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Kompakt II

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Kompakt I

WDR Hitzesommer  Flitterwochen  Sozialhilfe  Ludwig van  Politik
Wie funktioniert eine Kommune?
Knapp 400 Städte und Gemeinden gibt es in NRW. Jede hat ihren gewählten Rat, klein oder groß. Aber wie funktioniert das eigentlich in einer Kommune? Wer entscheidet - und was? Jörg Sauerwein hat sich in Bonn Klarheit verschafft.
WDR Kommune  Wahl  Kommunalwahl  NRW  Bonn  Politik
SPD simuliert Geschlossenheit
...  in der Politik gilt: Nichts ist erfolgreicher als der Erfolg – nur ein Erfolg könnte die ganze Partei an Bord holen. Aber wehe, dem ungeliebten Scholz gelingt das nicht. Denn bereits jetzt laufen sich einige seiner Genossen in der NOlaf-Kampagne warm. Sollte daher wie bisher nur die Union vom Corona ...
WDR WDR 5  Politikum  SPD  Walter-Borjans  Esken  Scholtz NRW
Astrid Lindgren
Ihre Bücher stehen in Millionen Kinderzimmern auf der ganzen Welt und auch Erwachsene begeistern sich für Karlsson vom Dach, Ronja Räubertochter oder Michel aus Lönneberga – die Helden aus Astrid Lindgrens Werken.
Planet Wissen Astrid Lindgren  Småland  Vimmerby  Bullerbü  Sture Lindgren  Mio mein Mio Deutschland/International
Thomas Berthold als Querdenker: Das müssen wir aushalten
Thomas Berthold möchte sein altes Leben wieder zurück. Außerdem hat er überhaupt kein Vertrauen mehr in die deutsche Politik und fragt sich, welche Partei er und die Querdenker*innen im nächsten Jahr wählen sollen. Und deshalb glüht jetzt das Netz, tobt der Shitstorm – und ich frage mich: warum nur ...
sportschau.de SWR  Sport  Politik Sport Fußball Deutschland/International
Anzeigepflicht vor Reisen in Risikogebiete
In der Politik wird weiter über Reisen in Corona-Risiko-Gebiete diskutiert. Innenstaatssekretär Krings hat in der "Rheinischen Post" vorgeschlagen, dass Reisende vorab ihr Gesundheitsamt informieren müssen. Dadurch lasse sich hinterher leichter überprüfen, ob der obligatorischen Coronavirus-Test ...
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News  Flüchtlinge
Schulsport - wehe, es ist kein Park in der Nähe
...  quasi nicht umsetzbar. Wir fordern schon seit Jahren einen bundesweiten Standard in der Sport-Infrastruktur der Schulen. Dieser wurde aber bis heute nicht einmal ansatzweise umgesetzt. Und dieses Versäumnis fällt der Politik nun auf die Füße", findet er. "Wer desinfiziert Bälle und Geräte?" Wibke Poth ...
WDR Schulsport  NRW  Schulbeginn  Corona NRW
Kritik an Cardi B Video: Tierschutz, Cultural Appropriation und eine Petition
...  Regierung protestiert. Nach der Explosion mit mehr als 150 Toten und über 6000 Verletzten dort, haben viele Libanesen ihr Vertrauen in die Politik endgültig verloren. Unterstützung gibt es jetzt von dem Berliner Musiklabel Habibi Funk. Mit dem Sampler "Solidaritiy with Beirut" wird Geld gesammelt. Alle ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  10.08.2020  Cardi B  Megan Thee Stallion
Pippo Pollina - zwischen Poesie und Politik
Geprägt von den großen Cantautori der 1960er und 70er-Jahre, wie Fabrizio De André, Francesco De Gregori, Giorgio Gaber oder Lucio Battisti oder von französischen Chansonniers, wie Léo Ferré oder Georges Moustaki hat Pollina seinen ganz eigenen Stil gefunden. Zwischen Poesie und Politik ...
WDR Liederlounge 09.08.2020  Italien  Pippo Pollina NRW
Der Hodscha und die Piepenkötter
Machthungrig, trinkfest und siegessicher: Ursel Piepenkötter, amtierende Bürgermeisterin von Lautringen, steht kurz davor, für ihre Partei in die kommende Bürgermeisterwahl zu ziehen. Doch die türkische Gemeinde der Stadt will endlich ihre neue Moschee bauen. Was deren Geistlichen, den neuen Hodscha, erfreut, bringt die Piepenkötter parteipolitisch enorm in die Bredouille. Es bleibt ihr nichts übrig, als die Pläne des Hodschas zu durchkreuzen. Doch dabei hat sie ihre Rechnung ohne Nuri Hodscha gemacht, der es mindestens genauso faustdick hinter den Ohren hat wie sie. Das Duell zweier hinterlistiger Dick- und Hitzköpfe nimmt seinen Lauf. Währenddessen versuchen Ursels pubertierender Sohn Patrick und Nuris jugendliche Tochter Hülya sich von dem auf allen Ebenen eskalierenden Streit fern zu halten...
WDR Bau  Islamisierung  Mitbürger  Politik  Glaube  Toleranz
Rückkehr auf die Schulbank – Verantwortungslos oder überfällig?
Philip Banse Philip Banse lebt und arbeitet als Journalist in Berlin. Er studierte Geschichte, Politik und Russisch und absolvierte die Berliner Journalistenschule. Er aus Ländern, wie Kirgistan, Tadschikistan und Afghanistan. Ab 1998 berichtete Philip Banse für das „Deutschlandradio“ aus Georgien ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 09.08.2020  Gast Deutschland/International
Rückkehr auf die Schulbank – Verantwortungslos oder überfällig?
...  Goldmann 2020 Jung, Daniel Let's rock education - Was Schule heute lernen muss Droemer 2020 Horx, Matthias Die Zukunft nach Corona: Wie eine Krise die Gesellschaft, unser Denken und unser Handeln verändert Econ Mai 2020 Krastev, Ivan Sieben Schlüsse aus der Corona-Krise: Die Folgen für Politik, Wirtschaft ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 09.08.2020  Buchtipps Deutschland/International
Rückkehr auf die Schulbank – Verantwortungslos oder überfällig?
...  wurde sie mit dem Journalisten-Team von „Correctiv“ 2017 für den Reporterpreis und den Nannenpreis nominiert. Das „Medium Magazin“ wählte sie 2018 unter die „Top 30 bis 30“ Journalisten. 2019 begann sie als Redakteurin beim „Zeitmagazin“ und wechselte 2020 ins Politik-Ressort der „Zeit“ Im August 2020 ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 09.08.2020  Gast Deutschland/International
Rückkehr auf die Schulbank – Verantwortungslos oder überfällig?
...  abtauchen. Jetzt will die Politik die Digitalisierung der Schulen so schnell wie möglich nachholen. Doch das dauert: Kinder brauchen Computer, Lehrer müssen geschult und Lehrinhalte erst entwickelt werden. Bis dahin gilt das Prinzip Hoffnung, dass das Infektionsgeschehen möglichst an den Schulen vorbeigeht ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR   Presseclub  Sendung 09.08.2020  Schule Deutschland/International
Rückkehr auf die Schulbank – Verantwortungslos oder überfällig?
Philip Banse Philip Banse lebt und arbeitet als Journalist in Berlin. Er studierte Geschichte, Politik und Russisch und absolvierte die Berliner Journalistenschule. Er aus Ländern, wie Kirgistan, Tadschikistan und Afghanistan. Ab 1998 berichtete Philip Banse für das "Deutschlandradio" aus Georgien ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 09.08.2020  Gäste Deutschland/International
Deutschland, deine Regeln (8/8) - Immer mehr Bürokratie?
... . Und die Politik musste zwischen Gesundheitsschutz, Wirtschaftskraft und gesellschaftlichem Zusammenhalt völlig neue ethische Abwägungen treffen. // Von Dirk Asendo / SWR 2020 / www.radiofeature.wdr.de
WDR Deutschland  Regeln  Bürokratie  Corona
Deutschland, deine Regeln
...  wenig. Muss also der Staat mit Verboten und Steuern für klimagerechtes Verhalten sorgen? Oder sind Selbstverpflichtungen der bessere Weg – im Privaten wie in der Politik? Von Dirk Asendorpf Teil 3: Wieviel diktiert Brüssel? - 05. Juli 2020 Ob Glühbirnenverbot oder Datenschutzgrundverordnung – Brüssel ...
WDR WDR5  Tiefenblick  Feature  Deutschland deine Regeln  Gesetze  Verordnung NRW
Die Jugend baut Beirut wieder auf – sieht aber keine Zukunft im Libanon
...  entladen. Bei Protesten gegen die libanesische Regierung haben Dutzende Demonstranten das Außenministerium in Beirut gestürmt.  Viele junge Menschen ohne Arbeit und Perspektive Die wirtschaftliche Situation im Land ist verheerend. Seit Jahrzehnten bestimmen Korruption und Vetternwirtschaft die Politik ...
WDR Beirut  Aufbau  Jugend  Explosion  aufräumen  Helfer NRW
Demo gegen Polizeigewalt in Leichlingen
In Leichlingen hat am Samstag das Bündnis "Forum gegen Polizeigewalt und Repression" gegen die Politik des NRW -Innenministeriums demonstriert. Zwischenfälle gab es nicht.
WDR Demonstrationen  Innenpolitik  Reul  Polizeigewalt  Polizei  Demo NRW
Laumann kritisiert Konzert-Pläne in Düsseldorf mit 13.000 Zuschauern
In Düsseldorf soll Anfang September ein Konzert mit 13.000 Menschen stattfinden - trotz steigender Corona-Infektionszahlen. Aus der Politik kommt Kritik.
WDR Düsseldorf  Konzert  Corona  Lieberberg  Sarah Connor  Bryan Adams NRW
Zwei FC-Spieler positiv gestestet
...  gestalten zu wollen. Dabei soll es um Obergrenzen bei Spielergehältern, Beraterhonorare und Ablösesummen gehen. Politik und Polizei melden Bedenken bei den geplanten Bundesliga-Spielen unter Zuschauerausschluss an. Könnten Ultras ihren Protest in Gruppen vor die Stadiontore tragen? Derzeit deutet allerdings ...
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Fußball Deutschland/International
Präsidentenwahl in Belarus: "Diktator" unter Druck
Der seit 26 Jahren mit harter Hand in Belarus regierende Präsident Alexander Lukaschenko will die frühere Sowjetrepublik noch in eine sechste Amtszeit führen. Vor der Wahl ein Interview mit Astrid Sahm von der Stiftung Wissenschaft und Politik.
WDR Belarus  Politik  Demokratie  Russland  Osteuropa  Wahlen  Lukaschenko
Fotos aus der Sendung vom 07.08.2020
...  erhalten. Kevin Kühnert trat mit 15 in die SPD ein und hat schon eine steile Karriere hingelegt: Juso-Vorsitzender, stellvertretender SPD-Vorsitzender. Jetzt strebt er ein Bundestagsmandat an. "Ich setze mich gerne für andere ein" , sagt der SPD-Politiker Kevin Kühnert. "Politik in Deutschland ist nicht ...
WDR Kölner Treff  07.08.2020  Fotostrecke
Stellvertretender SPD-Parteivorsitzender Kevin Kühnert

WDR JuSo  SPD  Kühnert  junge Politik  Hoffnungsträger
Uyum Meclisleri seçimi
Kuzey Ren Vestfalya Eyaleti'nde 13 Eylül Pazar günü uyum
meclisleri seçimi yapılacak. Eyalet yerel seçimleri ile birlikte yapılacak olan
Uyum Meclisleri seçimleri Almanya'daki birlikte yaşam için neden önemli? Hangi
alanlarda göçmenleri de yakından ilgilendiren politik kararlara etkisi oluyor ...
WDR WDR  cosmo  kr  07.08.2020
Dürener CDU -Bürgermeisterkandidat unter Druck
...  Einrichtungen im Sozialbereich, der Arbeitswelt, Medien, Politik und Privatleute. Hinter den Kulissen ist sie Thema Nummer eins, erzählen Insider. In den sozialen Medien gibt es Andeutungen. Öffentlich aber wird nicht darüber gesprochen. Auch die Frauen-Organisationen in Düren schweigen. So etwa das städtische ...
WDR Düren  CDU  Kandidat  Bürgermeister  Wahl  Mail NRW
Uyum Meclisleri seçimi
Kuzey Ren Vestfalya Eyaleti'nde 13 Eylül Pazar günü uyum meclisleri seçimi yapılacak. Eyalet yerel seçimleri ile birlikte yapılacak olan Uyum Meclisleri seçimleri Almanya'daki birlikte yaşam için neden önemli? Hangi alanlarda göçmenleri de yakından ilgilendiren politik kararlara etkisi oluyor? Uzun ...
WDR 07.08.2020  WDR  Cosmo  Global Sounds  Türkei  Köln Radyosu Deutschland/International
Mit Landeshilfe mehr für arme Familien tun
Armut bekämpfen und Kindern helfen, die Städte in NRW haben da viel Erfahrung. Das Land NRW hat jetzt ein Förderprogramm dafür gestartet. In Köln profitiert z.B. das Familienhaus Ossendorf davon. Udo Bühlmann war dort.
WDR Familien  NRW  Hilfe  Landesregierung  Politik  Familienhaus  Landeshilfe
1980, l'estate del terrore
Il DC-9 abbattuto nei cieli di Ustica a giugno, la strage alla stazione di Bologna a inizio agosto, l'attentato all'Oktoberfest di Monaco di Baviera in settembre: l'estate del 1980 è passata alla storia per la lunga scia di morte e distruzione che ha lasciato dietro di sé. Mandanti e autori materiali di quei fatti di sangue, nella maggior parte dei casi, non sono stati individuati. Molti investigatori, e con loro numerosi storici, oggi ritengono che quelle tre stragi possono essere comprese solo all'interno dello stesso contesto: la Guerra fredda​ e la strategia della tensione.
WDR WDR  Cosmo  COSMO  Radio Colonia  italienisch  italiano  italiani in Germania
Die Wut der Menschen nach der Explosionskatastrophe in Beirut wächst
...  gegen das politische System. Die Demonstranten werfen den Spitzen von Politik und Wirtschaft Korruption und Verschwendung von Staatsgeld vor.
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News Deutschland/International
CDU-Wirtschaftsrat für Reiseverbote
...  Betriebs- und Schulschließungen werde sich Deutschland nur unter erheblichen Schwierigkeiten leisten können. Deshalb erwarte er von der Politik mehr vorausschauendes Handeln, sagte Steiger. Der Wirtschaftsrat ist ein CDU-naher Verband, der die Interessen von Unternehmen gegenüber der Partei vertritt.
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News Deutschland/International
Lehrer: Schulen schlecht auf Corona-Schuljahr vorbereitet
Die Ferien gehen nächste Woche zu Ende. Damit wird auch die Kritik an der Corona-Politik des Landes wieder lauter. Das Verhältnis zu den Lehrern scheint gerade besonders schlecht.
WDR Corona  Coronavirus  Schulen  Schuljahr  Lehrer  GEW NRW
Freiburgs Ex-Torhüter Alexander Schwolow freut sich auf Berlin
...  immer vor." Außerdem habe der Freiburger Trainer stets an seine Spieler appelliert, sich auch für Politik zu interessieren. Das hat dem Keeper imponiert. "Ich werde auch hier den Jungs weitergeben, dass es noch andere Dinge als Fußball gibt." Kein garantierter Stammplatz Ob ihm die Ablöse ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Fußball Bundesliga "SC Freiburg" Deutschland/International
Malaika Mihambo: Kleine Sprünge, großes Ziel
...  Gemeinsamkeiten entdeckt: die vegane Ernährung, das Interesse für Politik oder auch das Klavierspielen. "Da passt der Austausch auf vielen Ebenen", fasst die 26-Jährige zusammen. Einem ersten persönlichen Treffen und Training in den USA kam bekanntermaßen Corona dazwischen. Ihr Anker in Deutschland ist ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Leichtathletik Deutschland/International
WDR 5 Europamagazin
Von Stockholm bis Nikosia, von Lissabon bis Bukarest - das Europamagazin beleuchtet Politik und Gesellschaft unserer Nachbarn - hintergründig, meinungsfreudig und atmosphärisch. Unsere Korrespondenten erzählen Geschichten abseits des Mainstreams und des Alltäglichen. Es geht darum, mehr zu wissen ...
WDR WDR5  Europamagazin  Übersicht  Sendung  Übersichtsseite  Sendeseite
Laschet will mit Bosbach-Bericht im Bund punkten
...  Messengerdienste (WhatsApp, Signal, Threema etc.) zugreifen dürfen. Sie schlägt vor, die Telekommunikationsanbieter gesetzlich zu verpflichten, diese Überwachung technisch möglich zu machen. Eine Maßnahme, die bereits im Vorfeld immer wieder kontrovers in Politik und Gesellschaft diskutiert wurde ...
WDR Sicherheit NRW  Abschlussbericht  Bosbach  Kommission  Bosbach-Kommission  NRW
UEFA ermutigt zu Protesten gegen Rassismus
"Die UEFA hat eine Null-Toleranz-Politik gegenüber Rassismus, und jeder Spieler, der auf diese Weise protestieren will, um Gleichheit unter den Menschen zu fordern, muss nicht mit Disziplinarstrafen rechnen" , sagte Aleksander Ceferin, der Präsident der Europäischen Fußball-Union, in einem ...
sportschau.de Fußball  UEFA  Ceferin  Rassismus Deutschland/International
Wenn sich Bürgermeister und Landrat zoffen
...  anderen Themenfeldern gibt es zwischen Kreis und Kommunen einiges an Konfliktpotential, meint Politik-Professor Stefan Marschall. So liege die Bauleitplanung in der Regel bei den Kommunen, der Kreis entscheide aber über die Landschaftsplanung. Die Grenzen dabei seien manchmal nur schwer zu ziehen.
WDR Kommunalwahl  Rhein-Kreis  Kommunen  Landrat  Bürgermeister  Konflikt NRW
Successo e frustrazione
Italienisches Ambiente in der deutschen Radiolandschaft. "Radio Colonia" sendet jeden Abend von Montag bis Freitag für Italienerinnen und Italiener in Deutschland und für Italienfans. Aktuelles aus Politik, Kultur und Gesellschaft. Wir widmen uns insbesondere der italienischen Community in ...
WDR WDR
Machiavelli Push #10 - mit Uwe Baltner
Eine Jubliäumsfolge, eine Sommerepisode, ein Gespräch an einem besonderen Ort mit einem besonderen Menschen: Salwa und Jan sitzen im berühmtesten blauen Kleinwagen Instagrams - zusammen mit dem"King of Car Karaoke": Uwe Baltner. Er hat mehr Rapflows als Kendrick, mehr Instagram-Follower, als die meisten deutschen Rapper*innen und trotzdem ein kleineres Auto.
Mit Shoutouts von Rihanna, Post Malone und Gucci Mane ist er der internationale Gute-Laune-Garant. Aber nicht nur das. Seit einigen Monaten äußert sich Uwe Baltner auch immer wieder mit politischen Statements unter seinen hunderttausendfach geklickten Instagram-Clips. Wir haben mit ihm gesprochen über die kniffeligsten Rapflows, volle Kommentarspalten & einsame Nächte, Cancel Culture, Verantwortung & natürlich seinen Chat mit Rihanna. Übrigens: Wenn ihr sehen wollt, wie sich Salwa & Jan mit Uwe ins Auto gequetscht haben, schaut bei YouTube vorbei. Das ganze Gespräch gibt es auch dort als Video.
Linkliste:
https://www.instagram.com/uwebaltner/
https://www.youtube.com/watch?v=5vo6-4wVCM4
WDR WDR
Fußball-Fans im Stadion: Politik zeigt sich skeptisch
Die 36 Fußball-Bundesligaclubs haben das DFL-Konzept zur möglichen Rückkehr einiger Fans in die Stadien abgenickt - nun ist die Politik gefragt. Im Grundsatz herrscht Skepsis.
sportschau.de NDR  Sport  Bundesliga "Zweite Liga" DFL Corona Deutschland/International
Temple Rat - Shanghai, China
...  Gigs von den Behörden grundlos abgesagt: "Ich verstehe, dass Chinas politische Kultur anders ist, aber ich weiß nicht, warum die Politik Kultur an einem Tag unterstützt und am nächsten Tag stoppt. Ich glaube, alle müssen vereint härter arbeiten, um innovative Ideen mit chinesischen Traditionen zu ...
WDR WDR  Cosmo  Musik  Musikspecials  COSMO  Musik NRW
Zurück ins Stadion: Sind Sie dabei?
...  Fußball live erleben lässt? Darüber hat die Deutsche Fußball Liga (DFL) am Dienstag (04.08.2020) beraten und ein neues Konzept vorgestellt, das von Politik und Behörden genehmigt werden muss. Die DFL schlägt vor: Keine Stehplätze, ein Alkoholverbot und keine Gäste-Fans bis Ende Oktober. Ebenfalls soll es ...
WDR WDR 5  Tagesgespräch  05.08.2020  Bundesliga  Fußball  Corona NRW
"Danke, gut." mit Miriam Davoudvandi
...  Kontexten. In Workshops und mit ihrer Vortragsreihe "I've got 99 problems but being a feminist ain't one" vereint sie Rap und Politik. Ihr Hauptaugenmerk liegt bei einem rassismus-, klassismus- und sexismuskritischen Umgang mit Popkultur. Nachts stellt sie ihr musikalisches Wissen als Cashmiri sowohl in den ...
WDR COSMO  WDR  Podcast  Danke gut  Moderatorin  Miriam Davoudvandi
Clubs für DFL-Konzept zur Rückkehr von Zuschauern
...  warten, dass es endlich vorbeigeht." Die Politik entscheidet Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum im Stadion gespielt werden kann, womöglich schon im DFB-Pokal ab dem 11. September oder zum geplanten Bundesliga-Start am 18. September, entscheidet die Politik. Die Gesundheitsminister der Länder ...
sportschau.de NDR  Sport  Bundesliga "Zweite Liga" DFL Corona Deutschland/International
Umfrage: Home-Schooling in Corona-Zeiten klappt nicht wirklich gut
... , Computerspielen und dem Handy gestiegen - von vier auf gut fünf Stunden pro Tag. Auch, wenn aus der Politik oft etwas anderes zu hören sei: "Home-Schooling hat nur leidlich gut geklappt", kritisiert Wößmann. Schulministerin Gebauer: Viele Schüler zuhause nicht erreicht Dass es Probleme beim Distanzunterricht gab ...
WDR Coronavirus  Schulkinder  Ifo Institut  Schüler; Coronakrise  Homeschooling  Unterricht NRW
Trainingsauftakt mit Fans in Mönchengladbach
Mit einer begrenzten Zahl an Fans am Spielfeldrand fand in Mönchengladbach der Trainingsauftakt statt. Während die DFL zusammen mit den Bundesligaklubs ein Konzept für den Beginn der Saison mit Fans im Stadion entwickelte, sind die Fans gespannt auf die Entscheidung der Politik.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  Training  Trainingsauftakt  Fans
Saibou mit Entlassungs-Statement
Der deutsche Basketballspieler Joshiko Saibou wurde von den Telekom Baskets Bonn entlassen. Grund dafür ist die Teilnahme an einer Demo gegen die Corona-Politik.
Saibou spricht von einem "Schlag ins Gesicht der Meinungsfreiheit". Weil er weder Mundschutz getragen, noch Abstand gehalten hat, sehen ...
sportschau.de Basketball  DBB  Bonn  Baskets Bonn  Saibou  Alexandra Wester  Corona
DFL-Beschluss: Politik und Wissenschaftler sind skeptisch
Die DFL einigt sich auf ein erneuertes Hygienekonzept, bei dem Zuschauer wieder in die Stadien dürfen. Politik und Wissenschaftler zeigen sich zunächst skeptisch, und auch Fan-Vertretungen äußern Kritik.
sportschau.de DFL  Konzept  Hygiene  Zuschauer  Corona  Einlass  Stadien
Zuschauer im Stadion: DFL wartet auf die Politik
Die Deutsche Fußball Liga hat sich in einer Abstimmung für ein Hygienekonzept in der kommenden Saison entschieden, das eine verminderte Zuschauerzahl in den Stadien toleriert. Die politische Zustimmung fehlt aber noch.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  DFL  Konzept  Hygiene  Zuschauer  Einlass
Leitfaden zur Rückkehr der Fans - gemischte Reaktionen aus Politik und Sport
Die Deutsche Fußball Liga hat sich auf Rahmenbedingungen zur Rückkehr der Zuschauer in die Stadien zur kommenden Saison geeinigt. Die Entscheidung darüber muss die Politik treffen - und die ist noch zurückhaltend.
sportschau.de Bundesliga  Zuschauer  Stadion  Rückkehr  Corona  DFL Deutschland/International
DFL stimmt für Hygienekonzept mit Zuschauern
Die Mitglieder der Deutschen Fußball Liga haben für die kommende Saison ein Hygienekonzept beschlossen, das unter Abstandsregeln wieder Zuschauer zulassen soll. Gästefans und Stehplätze bleiben weiterhin tabu. Nun muss die Politik dem Konzept zustimmen.
sportschau.de Tagesschau  DFL  Hygiene  Konzept  Seifert  Zuschauer  Corona
Der Ticker vom Dienstag (04.08.2020) zum Nachlesen
...  Schulen für sinnvoll?😷 ⠀ #schule #maskenpflicht #gebauer #nrw #politik #schulstart #sommerferien #wdr #aktuellestunde #freistunde #maske" Fußballspiele vor Stadion-Publikum: Bundesliga einig über Maßnahmen Damit beim geplanten Bundesliga-Start am 18. September wieder Zuschauer dabei sein können, haben ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Das Wechselspiel Parlament - Bürgerinitiative
Seit die APO die Politik aufgemischt hat, sind Bürgerinitiativen nicht mehr wegzudenken. Wie sie die Kommunalpolitik verändert haben, z.B. in Soest, erzählt Elfie Schader-Dittrich.
WDR Apo  Kommunalwahl  Kommunalpolitik  Bürgerinitiative  Soest
Maßnahmenpaket zur Fan-Rückkehr
Die Eckpunkte dieses Konzepts wurden bei einer virtuellen Mitgliederversammlung der DFL am Dienstag verabschiedet. Ob tatsächlich bald wieder vor Publikum im Stadion gespielt werden kann, entscheidet aber die Politik.
WDR Nur Videotext! NRW
Worüber die DFL abstimmt - und was die Fans dazu sagen
...  dagegen." Wie geht es dann weiter? Zu Entscheidungen kommt es heute nicht. Genau wie beim Hygienekonzept verständigen sich heute nur die 36 Profiklubs über ein einheitliches Vorgehen und über den Leitfaden der DFL. Das letzte Wort hat die Politik.
sportschau.de Bundesliga  Zuschauer  Stadion  Rückkehr  Corona  DFL Deutschland/International
Corona: "Pandemie kostet sehr viele Leben"
Angesichts steigender Fallzahlen warnt die Politik quer durch die Parteien vor den Infektionsgefahren und vor Regelverstößen. "Die politischen Entscheidungen und Maßnahmen sind keinesfalls übertrieben", sagt Ruth Schulz aus dem Quarks-Team.
WDR Corona  Pandemie  Infektion  Sterblichkeit  Gefahr  Politik  Maßnahmen
Sport 03.08.20  Cosmo - Radio Colonia
Italienisches Ambiente in der deutschen Radiolandschaft. "Radio Colonia" sendet jeden Abend von Montag bis Freitag für Italienerinnen und Italiener in Deutschland und für Italienfans. Aktuelles aus Politik, Kultur und Gesellschaft. Wir widmen uns insbesondere der italienischen Community in ...
WDR WDR
Mammon (02/03): Ursprung
Der Selbstmord seines Bruders bleibt für Peter Verås ein großes Rätsel. Bei seinen Nachforschungen kommt der Reporter einem Komplott auf die Spur, in das mächtige Vertreter aus Politik und Hochfinanz verwickelt sind. Keiner will reden, alle haben Angst davor, dass ihren Kindern etwas angetan wird ...
WDR Rätsel  Nachforschung  Komplott  Politik  Hochfinanz  Whistleblower  Suizid
Großdemo in Berlin: Wirklich alles "#Covidioten"?
...  Rechts". Nach Ansicht des RBB-Journalisten und Szenekenners Olaf Sundermeyer handelt es sich bei den Demonstranten um eine Zweckgemeinschaft, die sich nur in einem Punkt wirklich einig ist: in ihrem Misstrauen gegen die Corona-Politik der Bundesregierung. Manche bezweifeln demnach "nur" die offiziellen ...
WDR Demonstration  Berlin  Teilnehmer  Bußgelder  Strafen  Diskussion NRW
Gesamtschul-Verbände wollen Schulempfehlung abschaffen
...  das Ziel stehen, die Kinder und Jugendlichen zu behalten, nicht, sie loszuwerden. Sozialindex statt Standorttypen In Richtung Politik formulierten die Verbände einen weiteren Appell. So soll die bisherige Einteilung der Schulen im Land in Standorttypen (Typ 1 bis Typ 5) abgeschafft und durch einen ...
WDR Gesamtschulen  Schul-Empfehlung  Empfehlung  Weiterführende Schulen  Bildung  NRW NRW
Bertelsmann Stiftung in Gütersloh startet Social-Media Initiative gegen Kinderarmut
...  verstanden: Ah, das ist Armut ". Politik soll mehr gegen Kinderarmut tun Millionen meist junge Menschen folgen den Influencern und sollen direkt angesprochen werden. Durch die Kampagne soll zudem die Politik dazu gebracht werden, mehr gegen Kinderarmut zu tun: " Ich werde das auch auf meinem Youtube-Kanal ...
WDR Kinderarmut  Bertelsmann Stiftung  Gütersloh  OWL NRW
Nach Corona-Demo in Berlin: Schärfere Auflagen, härtere Strafen?
...  17.000 Kritikern der Corona-Politik am Samstag in Berlin waren die Auflagen bewusst missachtet worden. Neben Corona-Leugnern und Impfgegnern waren auch viele Teilnehmer mit eindeutig rechtsgerichteten Fahnen oder T-Shirts in der Menge. Die Kundgebung wurde schließlich von der Polizei aufgelöst.
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News Deutschland/International
Kommentar: Corona-Großdemo: Was soll die Botschaft sein?
... , ältere Menschen und Menschen mit Vorerkrankungen aber besonders gefährdet sind. Alles schnurz? Wir lassen uns doch nicht vorschreiben, eine Maske zu tragen und Abstand zu halten? Ich verstehe die Welt nicht mehr. Es ist die Aufgabe, die Pflicht, die Verantwortung der Politik, das Gemeinwohl im Blick zu ...
WDR WDR4  Wort  Zur Sache  Corona-Großdemo: Was soll die Botschaft sein?  03.08.2020 NRW
Stadträte in NRW: männlich, alt und deutsche Wurzeln
...  die CDU im Rat und meint, dies liege auch an der Mehrfachbelastung der Frauen. „Beruf, Familie, dazu noch Politik ist zumindest in einer bestimmten Altersphase etwas schwierig.“ Die Zusammensetzung von Kreistagen und Stadträten in NRW hat der Politikwissenschaftler David Gehne von der Ruhr-Universität ...
WDR Kommunalwahl  Stadträte  Duisburg  Repräsentativ  Zusammensetzung  Frauen NRW
Der Ticker von Sonntag (02.08.2020) zum Nachlesen
... " eine Freude machen konnten, betonte er. Aber keiner der Schausteller habe seit Weihnachten Geld verdient. Von der Politik sei während der Pandemie " so gut wie keine Unterstützung " gekommen, und er habe mehr Gäste erhofft. Kritik an Berliner Protest gegen Corona-Auflagen Anti-Coronademonstrationen in ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal – Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
... ,Politik, Gesellschaft. Wie Sie jetzt noch Ihr Geld schützen können Eichborn 2019 Investoren Kollektiv Wirecard Witschaftskrimi: Die Geschichte hinter dem Skandal Kindle 2020 Laabs, Dirk Bad Banks: Aufstieg und Fallder Deutschen Bank Pantheon 2018 Müller, Dirk Machtbeben: Die Welt vor der größten ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 02.08.2020  Buchtipps Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal: Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
Der Wirecard-Skandal ist einer der größten Wirtschaftsskandale der letzten Jahre und eine Blamage für den Standort Deutschland. Jahrelange Fälschung der Bilanzen unter den Augen der Wirtschaftsprüfer und des Staates. Ein systemisches Versagen?
Das Erste Politik  Melanie Bergermann  Cerstin Gammelin  Stephan-Götz Richter  Olaf Storbeck  Sabine Scholt  Skandal
Kritik an Corona-Demo: "Zynisch und verantwortungslos"
...  " Corona insgesamt infrage stellen ", sagte er im Interview mit der "Aktuellen Stunde". Damit verbunden sei die Befürchtung, dass die Bundesregierung letztlich eine " Corona-Diktatur " etablieren und die Grundrechte der Bürger dauerhaft außer Kraft setzen wolle. Ganz unbeeindruckt werde die Politik sicher ...
WDR Corona-Leugner  Berlin  NRW
Chronisches Erschöpfungssyndrom - "Es ist nichts mehr von meinem Leben da"
...  Schmerzkliniken überwiesen, sollen Bewegungstherapien machen. Das kann fatal sein. Denn jede Bewegung kann den Schmerz verschlimmern. Über Tage hinweg. " Nach dem Besuch beim Arzt habe ich zwei Tage lang Schmerzen ", bestätigt Sabine Geditz. Patientenorganisationen fordern runden Tisch mit Politik Vier ...
WDR ME/CFS Syndrom  Krankheit  unerforscht  Medizin  Arzt  Ärzte NRW
