Tipps gegen den"Tierischen" Urlaubs-Koller
Wenn Frauchen und Herrchen in Urlaub fahren ist der Liebling meistens mit von der Partie. Für manche Tiere ist die Fahrt in den Urlaub jedoch echter Stress. Hier ein …
Korsika-Ferienreisen im Überblick
Korsika - Rhomberg-Reisen mit Sitz in Vorarlberg gilt seit Jahrzehnten als Korsika-Spezialist und Experte für "Traumurlaub" und bietet das wohl umfangreichste …
Die Zimmer - Golf & Spa
- Purismus Eines haben alle Kategorien der Zimmer und Suiten gemeinsam: die stilvolle, puristisch anmutende Einrichtung und den Luxus. Selbst die "kleinsten" Zimmer …
Konzept & Architekt
Die Philosophie "Think big" - denke groß - die dem neuen Adam & Eve Resort zu Grundeliegt ist überall spürbar. Auch in der Lobby, die mit 10.000 Quadratmetern Fläche, …
"Heaven on earth"
- An der türkischen Riviera eröffnete im Dezember 2006 das neue Design-Hotel "Adam & Eve" mit vielen Superlativen. Das 115 Millionen Euro-Projekt der türkischen Kayi …
Bad Füssing - das Wichtigste auf einen Blick!
Bad Füssing - Hier finden Sie wichtige Informationen zu Bad Füssing, u.a. die Telefonnummern und Adressen der Kurverwaltung, des Treffpunkts Gesundheit (Kompaktkuren) …
GEWINNSPIEL: Nur eine richtige Antwort bis zum Thermenspaß!
Bad Füssing - Machen Sie mit! Gewinnen Sie ein erholsames Wochenende in Bad Füssing, dem Heilbad mit dem schwefelhaltigen Thermalwasser im Herzen des Bayerischen …
Thermenspaß und Bewegungsbäder: Die Kraft des Wassers wurde durch  ...
Bad Füssing - Die Geschichte von Bad Füssing begann mit einem Zufall: Als vor rund 70 Jahren Bohrtrupps statt Öl "nur" heißes Wasser in dem kleinen Weiler im …
Fit in Bad Füssing - mit Therapiepfad, Infozept und EvoCare
Bad Füssing - "An die Wand", "In die Tretmühle", "Auf alle Viere" - das sind keine Schikanen, sondern Anweisungen für den Wirbelsäulen-Therapiepfad in Bad Füssing. …
Von der Heubodensauna ins Rosenblütenbad - Wellness und Gesundheit ...
Vom Weiler zum Weltbad: Dass Bad Füssing 150 Kilometer östlich von München im Passauer Land gelegen die "bernachtungsstatistik unter 320 deutschen Heilbädern anführt und …
Schwefelwasser, Schönheitsbäder, Schiffsausflüge: Bad Füssing stärkt Körper und Geist
Bad Füssing - Idyllisch liegt es im Passauer Land, kurz vor der österreichischen Grenze. Die 6500-Einwohner-Gemeinde Bad Füssing ist Deutschlands bekanntester Kurort. …
Bad Füssing  wirkt und wirkt und wirkt  besonders bei Minusgraden
Bad Füssing - Die Wirkung des Bad Füssinger Heilwassers gegen Erkrankungen des gesamten Bewegungsapparats, wie beispielsweise Rücken- und Gelenkprobleme ist legendär. …
Schwitzen mit der Knolle
Bad Füssing - Der Saunahof der Therme 1 in Bad Füssing bekommt eine neue Attraktion: Europas erste Kartoffelsauna. Ab Januar 2008 wird die Kartoffelsauna den größten …
Bad Reichenhall - Weitere Informationen und Buchungskontakt
Bad Reichenhall -
Gesund mit Kulturerlebnissen
Bad Reichenhall - Neben dem facettenreichen Angebot rund um das körperliche Wohlergehen bietet Bad Reichenhall auch kulturelle Vielfalt. Die Bad Reichenhaller …
Predigtstuhlbahn und Alte Saline
Bad Reichenhall - Zu den Sehenswürdigkeiten Bad Reichenhalls zählt zweifelsohne die Alte Saline. Und wer die Bergwelt erkunden möchte, fährt mit der Predigtstuhlbahn in …
Alpenschätze für das Wohlbefinden
Bad Reichenhall - AlpenSalz, Latschenkiefer, Laist und Moor: Bad Reichenhall nutzt seine alpinen Vorteile zum Wohle der Gäste.
Spa & Fitness Resort RupertusTherme
Bad Reichenhall - Das Spa & Fitness Resort Rupertus Therme bietet vielerlei Möglichkeiten, um dem Alltagsstress zu entfliehen und es sich so richtig gut gehen zu lassen.
Bad Reichenhall: Alpiner Gesundheitsort
Bad Reichenhall - Bad Reichenhall, der alpine Gesundheits- und Wellnessort für Atmung und Haut, Bewegung und Regeneration in Bayern. Gepflegte Parkanlagen, moderne …
Korsika - Insel der Schönheit und landschaftlichen Vielfalt
Korsika - Weiße Klippen, paradiesische Strände, romantische Buchten und imposante Berggipfel, die kaum 30 Kilometer vom türkisblauen Meer in den Himmel ragen - die …
Willkommen im Urlaubsland Dreiländereck - Bayerischer Wald
- Entdecken Sie eine der schönsten Mittelgebirgeregionen Deutschlands und stillen Sie ihren Hunger nach Ursprünglichkeit, Ruhe und Natur. Sehen Sie sich satt an der …
Reizvolle Vielfalt Skandinaviens
- --->Einmalig schöne Naturlandschaften und gleichzeitig faszinierende Metropolen: Skandinavien hat eine beeindruckende Vielfalt zu bieten.
Vier Tage Bayerwald-Romantik für 2 Personen gewonnen
Frauenau - Ein romantischer Urlaub für zwei Personen wurde bei uns zum Start des Reise-Specials Bayerischer Wald verlost. Das Gewinnsoiel ist inzwischen beendet, der …
Gewinnspiel: Vier Tage Bayerwald-Romantik für 2 Personen
Frauenau - Die verlockende Aussicht auf einen kostenlosen romantischen Urlaub für zwei Personen im Bayerischen Wald bietet sich mit unserem Gewinnspiel. 4 Tage …
Passauer Land - natürlich reich durch Flüsse, Wälder, Thermen
Passau - Flüsse, Wälder, Thermen - mit diesen Schätzen der Natur ist das Passauer Land reich gesegnet. Rund um die Dreiflüssestadt Passau erlebt man sie hautnah. Beim …
Wohlfühlland Bayerischer Wald: Wellness, Kur & mehr
Bayerischer Wald - Mehr als die Hälfte der Bevölkerung will in der freien Zeit "etwas für die Gesundheit tun". Dazu gehören Wellnessurlaube, Kuraufenthalte, aber auch …
Bärchen als Qualitätsanzeiger: Kinderland Bayern
- Bärenstarker Familienurlaub im Bayerischen Wald.
Der Bayerische Wald
Das große Reise-Special - Endlose Wälder, mächtige Bergesrücken, die sich mit sanften Kuppen abwechseln, kleine Bergseen, darüber zarte Nebelstreifen in der Dämmerung. …
Cham - Die Stadt am Regenbogen
Cham - Mitten im Naturpark Oberer Bayerischer Wald liegt die Kreisstadt Cham. Die über tausend Jahre alte Handelsstadt - auch das Tor zum Bayerischen Wald und zum …
Frühlingserwachen im Herzen des Bayerischen Waldes
- Wanderern und Naturliebhabern zeigt sich die Umgebung der Glasstadt Zwiesel im Naturpark Bayerischer Wald jetzt von seiner schönsten Seite: Nach dem langen …
Auf Korsika haben die alten Steine eine Seele
Das reiche Kulturerbe Korsikas begeistert Korsika-Neulinge und -kenner immer wieder aufs Neue - Die Besonderheit Korsikas, das, was sie zu einer einzigartigen …
Gewinnen Sie einen Traumurlaub im Feriendorf zum störrischen Esel
Korsika - Mit etwas Glück können Sie kostenlos eine Woche im Paradies verbringen.
Mit der Familie nach Korsika
Korsika - Ihre Familie ist reif für die Insel? Sie träumen von glasklarem Wasser, einem traumhaften Strand für die geplanten Sandburgen der Kinder, von einer …
Usedom
Usedom - Hier finden Sie Infos unter anderem zu Hotels, Anreise und Arrangements.
Sieben Tage pure Erholung zu gewinnen!
- Gewinnen Sie mit Merkur online einen Gutschein für 7 Übernachtungen (All inkl., Termin auf Anfrage) im Sport- und Familiendorf Glocknerhof.
Sport- und Familiendorf Glocknerhof
- Egal, ob groß oder klein, aktiv oder entspannungshungrig, wir bieten für jeden das Richtige.Unsere kleinen und jugendlichen Gäste können sich bei Spiel, Spaß und Sport …
Gewinnen Sie einen 4-tägigen Aufenthalt in Bad Ischl für 2 Personen
Oberösterreich - Bad Ischl ist ein Stück Salzkammergut mit Goldrand. Der schöne Schimmer nobler Tradition verbindet sich mit junger, frischer Lebensfreude.
Oberösterreich Landesausstellung - Salzkammergut
- Zum zweiten Mal nach 1998 ("Land der Hämmer" / Region Pyhrn -Eisenwurzen) veranstaltet das Land Oberösterreich eine dezentrale Landesausstellung; dieses Mal im …
Top-Angebote im Salzkammergut
- 4 Tage inkl.Halbpension, Eintritt in die Landesausstellung Salzkammergut uvw. ab 199
Das Salzkammergut
- Das Salzkammergut hat viel zu erzählen. Wie erzählt man eine Geschichte über eine Region, die dem Charme von Österreich in so konzentrierter Form entspricht? Erzählt …
Wo Pilot Dragan Zarkovic am liebsten landet
Split - Interview mit dem Kroaten Dragan Zarkovic. Der 38-Jährige ist Flugkapitän von Croatia Airlines, die Split ab sofort viermal täglich mit München verbinden. Hier …
Ich flieg' auf Split
Split - Entlang der Küste Kroatiens stehen viele schöne Städte, aber keine ist wie Split. Sicher, andere haben beeindruckende Kulturdenkmäler, punkten mit Bauten aus …
Die Reise-Infos
Split - Erfahren Sie alles Wissenswerte über das Reiseziel, die Anreise, Sehenswürdigkeiten, Ausflugsziele und mehr.
Stichwort genügt: Gewinnen Sie eine Reise nach Split
Split - Gewinnen Sie eine Traumreise nach Split. Wir verlosen zwei Flüge ab/bis München mit Air Croatia und fünf Nächte im Le Meridien Lav inklusive Frühstücksbüffet und …
Kullinarische Genüsse
Mauritius - Den Wünschen der Gäste, aber auch den Bedürfnissen der Tourismus-Expertenentsprechend, setzt das Shandrani mit seinem neuen "fully all-inclusive"-Konzept …
Shandrani Resort & Spa
Mauritius - Ähnlich wie seine Schwesterhotels Le Paradis und Le Dinarobin, liegt auch das Shandrani auf einer privaten Halbinsel. Das heisst: die zwischen blühender …
Shandrani - All-Inclusive-Programm
Shandrani, die größte Anlage der Beachcomber Gruppe, ist daserste Fünfsterne-Resort in Mauritius, das ein hundertprozentigesAll-Inclusive-Programm Serenity Plus anbietet.
Shandrani - All-Inclusive-Programm
Mauritius - Shandrani, die größte Anlage der Beachcomber Gruppe, ist daserste Fünfsterne-Resort in Mauritius, das ein hundertprozentigesAll-Inclusive-Programm "Serenity …
Shandrani - La Source Wellness
Mauritius - "Spektakulär"...Es gibt kein besseres Wort, um "La Source Wellness", den neuen Verwöhnbereich des Hotel Shandrani Resort & Spa, zu beschreiben. Auf insgesamt …
Glitzer und Regenbogen: Ultimatives Café für Einhorn-Fans
Der Einhorn-Trend geht weiter und erwacht in Bangkok zum Leben: Dort gibt es jetzt ein Einhorn-Café - in Regenbogenfarben und mit glitzernden, bunten Speisen.
Die berühmtesten Drehorte Hollywoods in Deutschland
Deutschland hat für Hollywood-Fans einiges zu bieten: Alleine in Berlin werden jährlich rund 100 neue TV- und Kinofilme abgedreht. Die berühmtesten im Überblick.
"Schöner Brunnen" sprudelt nach Jahrzehnten wieder
Der "Schöne Brunnen" am Nürnberger Hauptmarkt sprudelt wieder - zum ersten Mal seit Jahrzehnten. Die Attraktion ist bei Touristen wie Einheimischen beliebt.
Neues für Urlauber: Boulderort, Kunstmuseum und Freizeitpark
Das Tiroler Pitztal macht sich mit einem neuen Boulder-Gebiet zur Hauptadresse für Kletterer. Die französische Stadt Nantes wird für Kulturbegeisterte noch attraktiver: …
Maifeiertag bringt langes Wochenende und viele Staus
Viele freuen sich auf das lange Wochenende. Es bietet Zeit für einen Kurzurlaub. Wer sich auf den Weg macht, muss mit Staus rechnen. Allerdings kann man diese umgehen, …
Warum ist die Flugzeugkabine bei Start und Landung dunkel?
Im Flugzeug dreht sich fast alles um die Sicherheit. Zum Beispiel wird bei Start und Landung das Licht ausgestellt. Aber warum genau ist das so?
Die Eggstätt-Hemhofer Seenplatte ist ein Naturwunder
Im Schatten des Chiemsees gibt es ein landschaftliches Kleinod: die Eggstätt-Hemhofer Seenplatte. Sie ist das älteste Naturschutzgebiet Bayerns. Der Landstrich mit …
Sieben europäische Städtereisen für Individualisten
Mit dem Frühjahr beginnt die Saison für Städtereisen. In London, Rom und Paris waren viele Urlauber schon. Doch in Europa gibt es noch viele andere interessante …
So arbeiten Fluggastrechteportale
Flugausfälle und lange Verspätungen müssen Reisende nicht hinnehmen. Sie haben oft Anspruch auf eine Entschädigung. Fluggastrechteportale setzen sich für die Rechte der …
Wie reise ich am besten? Gratis-Apps für individuellen Urlaub
Reisen, mal anders: Wer weg möchte vom ewig gleichen Pauschalurlaub, für den gibt es kostenlose Apps, mit denen der Urlaub auf neue Weise gestaltet werden kann.
Das sind die acht romantischsten Reiseziele der Welt
Nicht nur am Valentinstag, sondern auch unterm Jahr sind Pärchen-Reisen etwas Schönes. Hier sind zehn romantische Städte-Reisen für Verliebte.
Das sind die schlimmsten Mitbringsel aus dem Urlaub
"Ich hab' an dich gedacht und dir was Schönes mitgebracht" - doch einige Souvenirs können den Liebsten zuhause die Rückkehr glatt verderben.
Sex in diesem Zimmer untersagt! Bizarres Verbotsschild in Hotel
München - „Das ist ein Nichtsexzimmer“: Ein ungewöhnlicher Zettel in einem Hotel hat das Internet aufgeschreckt. Der Fall ist anders gelagert als er auf den ersten Blick …
Rotes Meer erreicht 24 Grad - Mittelmeer noch kühl
Wer derzeit am Mittelmeer Badeurlaub machen möchte, sollte ein östliches Ziel wählen. Denn nur dort ereicht das Wasser Maximalwerte von 20 Grad. Urlaubern, denen das …
Erste Alpenpässe wieder befahrbar
Nach der Wintersperrung sind die ersten Passstraßen in den Alpen wieder befahrbar. Dies gilt jedoch nicht für alle Pässe. Wer eine Alpen-Tour plant, sollte sich deshalb …
Neuer Saisonpass für 25 Skigebiete in der Westschweiz
Wintersportler können ab November einen Saisonpass für Skigebiete im Westen der Schweiz nutzen. Der sogenannte Magic Pass ist ab sofort erhältlich.
Diese Gegenstände helfen beim Überleben im Dschungel
Kaugummipapier, Wattestäbchen, Kondome - was soll ich damit im Dschungel? Erfahren Sie hier, warum diese Utensilien in der Wildnis überlebensnotwendig sind.
Spannende Stop-over-Städte von Dubai bis Bangkok
Auf manchen Flugreisen kommt man um einen Zwischenstopp nicht herum. Doch warum nicht das Angenehme mit dem Praktischen verbinden - und zwei Tage extra für Dubai oder …
Zug-zum-Flug-Service: Veranstalter haftet bei Problemen
Wird die Anfahrt zum Flughafen vom Veranstalter mitorganisiert, kann das für Pauschalurlauber ein Vorteil sein. Sie ersparen sich nicht nur etwas Aufwand, unter …
Historische Bahn in Südtirol und Hansetage am Ijsselmeer
Auch in diesem Frühling und Sommer stehen spannende Veranstaltungen an. In Südtirol feiert die Rittner Bahn ein Jubiläum, während in Kampen die Hansetage stattfinden. …
Botsuana zur Regenzeit: Wenn die Kalahari blüht
Botsuanas Kalahari und der Makgadikgadi-Pans-Nationalpark sind nicht so bekannt wie das Okavango-Delta. Doch in der Regenzeit locken diese Regionen mit spektakulärer …
Airline-News: Neue Reiseziele und mehr Direktverbindungen
Gute Nachrichten für Reisende: Eurowings baut sein Angebot aus, Winterflüge nach Mallorca sind jetzt buchbar und entferntere Reiseziele in Norwegen sind nun besser …
Wien: Impressionen der Hauptstadt Österreichs
Kaffehauskultur, Burgtheater und Wiener Schmäh: Die Donaumetropole ist reich an Geschichte und Geschichten. Aber das ist noch lange nicht alles.
Premium Economy lässt sich kaum vergleichen
Mehr Geld bezahlen, aber nicht sicher sein, welche Leistung man dafür erhält: Dies kann Flugreisenden passieren, wenn sie einen Platz in der Klasse "Premium Economy" …
Veranstaltungstipps: Gärtnern, Wandern und ganz viel Theater
Ob eine Pracht von Blumen betrachten, ein interaktives Theaterstück oder Straßenkunst rund um Musik, Akrobatik und Clownerie: Spontanurlauber haben in der kommenden Zeit …
Flugsplitter: Früherer Start und neue Routen
Ryanair gibt Gas. Der Billigflieger bietet mehrere Routen ab Frankfurt am Main früher an als geplant. Neu auf dem Markt ist die Marke Level, die …
Entführungsgefahr auch auf Philippinen-Inseln Cebu und Bohol
Für die Philippinen besteht eine Teilreisewarnung. Wegen der akuten Entführungsgefahr rät das Auswärtige Amt vor Reisen in bestimmte Regionen ab.
Mit dem Camper in den Urlaub: Nützliche Apps für unterwegs
Die Deutschen lieben Campingurlaube – einfach mal spontan sein und Unerwartetes entdecken. Diese Apps sorgen dafür, dass dabei auch nichts schief geht.
Wo schlafen Pilot und Besatzung im Flugzeug?
Auf Langstreckenflügen ist das Bordpersonal oft mehr als zehn Stunden im Einsatz. Da kann schon mal eine Ruhepause erforderlich werden. Doch welchen Ort im Flugzeug …
Von Atomprotest bis Wolfsrückkehr: Landleben à la Wendland
Urlaub machen, wo die Castoren rollen? Das ist kein Widerspruch. Das Wendland, ehemaliges DDR-Grenzgebiet und die am dünnsten besiedelte Region Deutschlands, lockt mit …
Whisky Trail in Schottland: Der Weg zum Wasser des Lebens
In Schottland gibt es einen Pfad, der führt zum flüssigen Gold. Auf dem Malt Whisky Trail öffnen acht Destillerien ihre Tore für die Besucher. Dort wird deutlich: Whisky …
Ich bin mal kurz weg: Städtereisen werden spontaner
Rom, London, Paris - oder vielleicht Porto und Breslau? Kurzurlauber zieht es häufig in die Metropolen Europas. Und das klappt immer spontaner und flexibler, dank …
Rückreisende Osterurlauber sorgen für volle Autobahnen
Viele Oster-Urlauber kosten die freie Zeit voll aus. Das heißt für sie aber auch: Fahren sie am Wochenende (21. bis 23. April) nach Hause, stehen sie wahrscheinlich …
So nah und doch so fern: Reiseziele in und um Deutschland
Auch ohne große Distanzen zurückzulegen kommen Urlauber voll auf ihre Kosten. Wanderungen im Vinschgau und Deutschland sowie ein Besuch des Süßwasseraquariums in …
Bizarre Einblicke: So ergeht es Touristen in Nordkorea
Nordkorea ist ein Land der Extreme – nicht zuletzt wegen der umstrittenen Politik vor Ort. Doch Reisende erleben auch schöne Ecken – allerdings mit Abstrichen.
Top 5: Das sind die besten Kinder- und Familienhotels von 2016
Urlaub aufm Bauernhof, Pauschalreise oder Abenteuerurlaub: Wer Kinder hat, sucht familienfreundliche Unterkünfte in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Straßenküchen sollen in Bangkok verboten werden
Auf ihre weltberühmten Straßenküchen sind die Menschen in Bangkok ziemlich stolz. Eine halbe Million gibt es davon. Jetzt aber will die Stadtverwaltung sie alle dicht …
Deutsche reisen wieder mehr ins Ausland
Die Tourismusindustrie hat sich einen Großteil des wichtigen Sommerreisegeschäfts bereits gesichert. Die Nachfrage zieht nach dem schwierigen Jahr 2016 wieder an. Wohin …
Medellín: Spiegelbild des "neuen Kolumbien"
Kolumbien als Reiseziel? Das können sie viele nicht vorstellen. Doch vor allem Medellín, die zweitgrößte Stadt des Landes, gilt gerade als hip.
Österreich bekommt digitale Autobahn-Vignette
Reisende, die auf Österreichs Autobahnen unterwegs sind, benötigen eine Vignette. Bisher musste man sie an die Windschutzscheibe kleben. Doch bald gibt es das Dokument …
Medellíns Metamorphose: Raus aus Escobars Schatten
Die Stadt gilt plötzlich weltweit als Vorbild und hip. Sie verdient mit dem Verkauf ihrer Konzepte für ein besseres Medellín sogar Geld. Der Bürgermeister kämpft …
Wandern in Rheinland-Pfalz
Der Wanderer von heute mag es bei aller Anstrengung komfortabel. Wichtig sind ihm gut ausgeschilderte Wege, Sehenswürdigkeiten, Natur und eine Brotzeit.
Kreuzfahrt-News: Schiffstaufe auf Mallorca und neue Ziele
Kreuzfahrt-Liebhaber dürfen sich für ihre Reisen im Jahr 2018 auf viele neue Reiseziele freuen. Besonders beliebt ist dabei Kuba. Zudem wird Ende Juni das neue Schiff …
Vulkanausbrüche: Aktuelle Hinweise für Costa-Rica-Reisende
Reisende nach Costa Rica sollten engen Kontakt zu ihrer Airline und dem Veranstalter halten. Ausbrüche von zwei Vulkanen in der Nähe der Hauptstadt San José können …
Urlauber weicht von Programm ab: Veranstalter haftet nicht
Viele Reisen lassen sich inklusive Tagesprogramm buchen. Wer sich jedoch vor Ort für einen Ausflug entscheidet, der nicht im Programm enthalten ist, kann für dabei …
Reise-Infos: Fjord-Wanderweg, Yoga-Tage, Bier-Manufaktur
Der Frühling lockt ins Freie. Gut, dass Dänemark einen neuen Fjord-Wanderweg anbieten kann. Meditationswandern ist ein Thema bei den Yoga-Tagen in Tirol. Diese und …
Von Franken bis nach Holstein: Deutschland, deine Schweizen!
In Deutschland gibt es weit mehr als 100 Regionen, die sich Schweiz nennen. Der Urlauber denkt an Berge und sorgenfreie Idylle. Die Tourismusvermarkter der deutschen …
Wasser Licht Festival: Musikalischer Höhepunkt in Südtirol
Wasser ist Leben – Licht ist Leben: Vom 5.-21. Mai 2017 findet in Südtirol in der Brixner Altstadt die Weltpremiere des Wasser Licht Festivals statt.
Eine Reise nach Brixen zur Weltpremiere des Wasser Licht Festivals
Warum nicht einmal Urlaub in Südtirol : Vom 5.-21. Mai 2017 findet in Südtirol in der Brixner Altstadt die Weltpremiere des Wasser Licht Festivals statt.
Neues Unterhaltungsangebot "maxdome onboard" in ICE-Zügen
Bei den meisten Airlines gehört ein Film-Angebot zum Standard. Doch auch die Deutsche Bahn sorgt jetzt mit einem Medienpaket dafür, dass ihren Gästen während der Fahrt …
So dreist werden Touristen in fremden Ländern abgezockt
Hütchenspieler, Losgewinn oder Jugendbanden: Statt Sonne, Strand und Entspannung erwartet manche Urlauber der wahre Abzock-Albtraum.
Camping in Europa: Gebühren in der Schweiz besonders teuer
Reisen mit dem Caravan ist bei Familien beliebt. Denn die Kosten für eine Übernachtung sind verglichen mit einer Unterbringung im Hotel eher niedrig. Doch in welchem …
Ihr Horoskop für den perfekten Wochenendtrip im Frühling
Keine Zeit für einen ausgiebigen Urlaub? Kein Problem: Im Frühling und Sommer bietet der ein oder andere Feiertag die ideale Gelegenheit für einen Kurzurlaub.
Der Radtourismus boomt - Zahlreiche Angebote im Nordwesten
Der Spur der Wölfe folgen? Mit dem Rennrad den Harz bezwingen? Oder doch lieber als Geo-Cacher durch die Stadt rollen? Die Angebote für Radurlauber im Nordwesten werden …
Was IGA-Besucher wissen müssen
Zum ersten Mal wird die Internationale Gartenausstellung (IGA) in Berlin ausgerichtet. Bis zum 15. Oktober bietet sie neben Gartenkunst Konzerte, Märkte und Workshops. …
Startet und landet der Pilot ein Flugzeug selbst?
Der Autopilot im Flugzeug bietet immer wieder Stoff für Diskussionen. Häufig fragen sich Passagiere, ob sich ein Pilot heutzutage nur noch zurücklehnen muss und …
Urlaubstipps: Von Hafengeburtstag bis Grusel-Show
Einblicke in die Seefahrt gewinnen und im neuen Gängeviertel gruseln - beides ist bei einem Hamburg-Besuch möglich. Einen Spartipps gibt es zudem für Mallorca-Urlauber …
Die Plitvicer Seen in Kroatien
Die Plitvicer Seen in Kroatien sind ein Naturspektakel von Weltformat. Im Sommer erdrücken die Massen den Nationalpark fast. Experten fordern, den Zustrom der Besucher …
Job und Reisen kombinieren: Ist "Bleisure Travel" ein Trend?
Eine Dienstreise privat um einen Tag Urlaub verlängern, und der Arbeitgeber zahlt den Flug: Das klingt verlockend. Bleisure Travel heißt der Trend, Berufliches und …
Mit Ziegen im Gepäck: Eine Wanderung durchs Oderbruch
Über Feldwege und den Deich führen Wanderungen mit besonderer Begleitung: Zwei Gastronomen wollen Besuchern die Landschaft des Oderbruchs näherbringen, ein ehemaliges …
