Panorama Internationaler Preisvergleich  Leben in Deutschland ist teurer als im EU-Schnitt
Lebensmittel, Wohnen und Energie: In Deutschland lebt man teurer als in vielen anderen Ländern der Europäischen Union, das Preisniveau liegt über dem Durchschnitt. Ein Nachbar verteidigt seinen Titel als für Verbraucher mit Abstand teuerstes EU-Land.
Trinken Familien-Brennereien  Was kann der Whisky aus dem Bayerischen Wald?
Bärwurz-Schnaps aus dem Bayerischen Wald kennt man – und rührt ihn genau aus diesem Grund vielleicht nur sehr selten an. Doch die Region lockt mittlerweile auch mit angesagten Spirituosen.
Wirtschaft „Frei von“-Produkte  Die 48-Meter-Mühle macht dieses Dorf zu Deutschlands Glutenfrei-Zentrum
Bio ist ein Wachstumsmarkt, auch „Frei von“-Produkte verkaufen sich glänzend. Das Familienunternehmen Bauckhof setzt alles auf diese Karten, baut für 25 Millionen Euro eine Mühle nur für glutenfreies Mehl – und wettet damit auf eine lukrative Nische.
Panorama Münchner Supermärkte  Warnung vor tödlichem Gift in Getränken
In München ermittelt die Polizei: In zwei Supermärkten ist in Getränkeflaschen tödliches Gift aufgetaucht. Zwei Frauen mussten medizinisch behandelt werden. Worauf Verbraucher jetzt achten sollten.
Weinland Österreich Felix Austria  Wein steht auch für Weltoffenheit
Grüner Veltliner ist international bekannt. Doch Österreichs Rebensäfte sind weit vielfältiger, als man glaubt. Engagierte Winzer mit Blick für den globalen Markt steigern fortwährend die Qualität.
Weinland Österreich Chardonnay & Co.  Neue Heimat für weiße Weinsorten
Chardonnay, Weiß- und Grauburgunder haben in Österreich mengenmäßig zugelegt. Was die Winzer daraus machen, ist in vielen Fällen wegweisend.
Weinland Österreich Riesling  Der König der Weißweine residiert in luftiger Höhe
Riesling stellt hohe Ansprüche an die Lagen. Dann reifen die kleinen Beeren perfekt und der Wein kann einen herausragenden Standard erreichen.
Weinland Österreich Wien und Wein  Gemischt oder pur in der Donaumetropole
Ob ein paar Stationen Straßenbahn oder per Fahrad: Wiener Genießer haben es nicht weit, um in die Weinberge zu gelangen. Die önologische Idylle gehört zum Selbstverständnis der Hauptstädter.
Weinland Österreich Weinviertel  Gaumenfreuden in Wiens Puppenstube
Das Weinviertel lieferte jahrhundertelang die Weine für Österreichs Hauptstadt. Heute machen die Wiener gern einen Ausflug in das Anbaugebiet vor ihrer Haustür. Der lohnt nicht nur wegen des Heurigen.
Video Einwegverpackungen  Comeback der Getränkedose geht ungebremst weiter
Seit Jahren steigt die Nachfrage nach Getränkedosen. Auch 2019 sind die Verkaufszahlen wieder sprunghaft angestiegen. Das zeigen Daten des Forums Getränkedose, die WELT exklusiv vorliegen. Größter Wachstumstreiber ist Bier.
Trinken Sommer-Getränk  Für eine perfekte Maibowle muss der Waldmeister welken
Der Name erinnert an einen Heimatfilm aus den 50ern, aber in einer Bowle ist Waldmeister immer noch unschlagbar. Damit es richtig köstlich wird, sollten Sie einige wenige Tipps befolgen.
Hamburg Suchtberater warnen  Zahl der Coronafälle sinkt weiter – aber der Alkoholkonsum steigt
Während Bars und Restaurants geschlossen sind, kaufen die Menschen in der Corona-Krise zeitweise deutlich mehr Alkohol für den Eigenbedarf. Nur noch elf Coronavirus-Neuinfektionen in der Hansestadt.
kmpkt Cocktail-Quiz  Hast du das Zeug zum Minibar-Keeper im Home-Office-Feierabend?
Die Bars sind geschlossen. Viele arbeiten von zu Hause. Einen guten Drink zum Feierabend können wir trotz Corona-Krise gut gebrauchen - oder gerade deshalb. Weißt du, wie man die besten Cocktail-Klassiker mixt?
ZU TISCH Guide Michelin  „Sagenhafte Entwicklung“ – Erstmals drei Sterne für ein Berliner Restaurant
Via Live-Stream hat der „Guide Michelin“ seine Auszeichnungen für 2020 bekannt gegeben, insgesamt wurden 308 Restaurants geehrt. Ein Berliner Spitzenkoch darf sich über seinen dritten Stern freuen. Ein deutscher Starkoch verliert dagegen seinen Stern.
Video Australische Studie  Junkfood schadet dem Gehirn
Junkfood geht nicht nur auf die Hüfte, sondern auch auf das Gehirn. In einer australischen Studie fanden Forscher fanden heraus, dass ungesundes Essen dem Gehirn schadet.
Fernreisen Tropfen mit Tradition  Urlaub an der Weinstraße – in Tunesien
Tunesien hat eine uralte Weintradition – nur weiß das kaum jemand. Eine neue Weinstraße soll das ändern. Für Touristen ist auch attraktiv, dass viele Weingüter in der Nähe von Weltkulturerbestätten liegen.
kmpkt Wasser mit Alkohol  Wie „Hard Seltzers“ zum Hype-Getränk wurden
Sprudelwasser mit Alkohol und ein bisschen Fruchtgeschmack, das klingt nicht nach viel. Doch „Hard Seltzers“ sind in den USA innerhalb kürzester Zeit zum Milliardenmarkt gewachsen – vor allem dank cleverer Vermarktung.
Wirtschaft Test mit Bier-Flaschen  Aldi stellt sich der Angst vor dem grünen Mehrweg-Diktat
Bei Aldi könnte eine Zeitenwende bevorstehen: Erstmals bietet der Discounter Bier in Mehrwegflaschen an. Der Test dürfte eine Reaktion auf die hohe Mehrwegquote sein, die das Verpackungsgesetz vorgibt. Der Handel fürchtet vor allem ein Szenario.
Wirtschaft Getränke  Die unerwartete Wiederauferstehung von Bionade
Nach Jahren des Niedergangs erlebt Bionade derzeit ein ungewöhnliches Comeback: Der Umsatz steigt, obwohl der Markt für Limonade insgesamt rückläufig ist. Und das soll erst der Anfang sein, behauptet das Unternehmen – und greift den Marktführer an.
Meinung Lebensmittel  Die Hoheit über den Grillteller als Gradmesser der Liberalität
Während der ideologische Wert von Nahrungsmitteln ins Unermessliche steigt, können sie den meisten Deutschen gar nicht günstig genug sein. Durch die Klimabewegung ist das Thema in den politischen Raum geholt worden – bisher mit wenig brauchbarem Ergebnis.
Wirtschaft Treffen im Kanzleramt  Die 23-Cent-Wut auf Edeka, Rewe, Lidl und Aldi
Angela Merkel wollte die aufgeregten Bauern mit einem Treffen im Kanzleramt besänftigen. Aber deren Forderung nach Mindestpreisen für Lebensmittel blieb erfolglos. Eine Zahl zeigt, warum die Landwirte so sauer sind.
Wirtschaft Getränke im Cockpit  Kaffee setzt Triebwerke von Airbus-Jet außer Gefecht
Auch Piloten möchten Kaffee bei der Arbeit trinken. Im Cockpit gibt es zwar Becherhalter, aber offenbar werden sie nicht immer benutzt. Das ist gefährlich und kann die Besatzung sogar zur Notlandung zwingen, wie zwei Beispiele zeigen.
Wirtschaft Strafzölle  Deutsche Winzer, die unschuldigen Opfer des Handelskriegs
Seit die USA einen Strafzoll auf Wein aus Deutschland eingeführt haben, fürchten Winzer hierzulande um ihre Existenz. Ihnen droht der wichtigste Auslandsmarkt verloren zu gehen. Und es könnte sogar noch schlimmer kommen.
kmpkt Food-Quiz  Erkennst du diese 10 Getränke im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Kaffee, Tee oder Bier aussehen und schmecken. Doch bei vielen Getränken haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
Trinkgewohnheiten  Das Bier verschwindet aus unserem Leben
Seit der Wiedervereinigung ist der Bierabsatz in Deutschland um fast ein Viertel eingebrochen. Das liegt an der Demografie, der Tatsache, dass Bier aus Alltagssituationen verschwindet – und Fehlern der Getränkehersteller.
kmpkt Food-Quiz  Erkennst du diese 10 Lebensmittel im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Zimt aussieht und schmeckt - aber woraus wird er hergestellt? Bei vielen Nahrungsmitteln haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
ZU TISCH Gastronomie  Wenn Restaurantgäste weder „Hallo“ noch „Danke“ sagen
Dienstleistung werde inzwischen als Selbstverständlichkeit betrachtet, meint Sophie Lehmann, Chefin im Restaurant „100/200“. Aber warum kracht es zwischen Köchen und Gästen immer öfter?
ZU TISCH Armani-Pralinen  Schokolade aus dem Modehaus, wie passt das zusammen?
Goldkrokant, pinker Himbeerstaub und eine klare Formensprache. Wenn eine Schokoladenfabrik Pralinen für Emporio Armani fertigt, muss auch der Look stimmen. Ein Besuch bei zwei Ästheten, die sich gesucht und gefunden haben.
ZU TISCH Rezept  Diese Glühwein-Variante überfordert den Gaumen nicht
Herkömmlicher Glühwein ist oft überwürzt und überzuckert. Diese Variante aus Weißwein und einem Schuss Quittensaft ist leichter und feiner als der rote Klassiker. Aber Vorsicht: Glühwein darf nie kochen!
Erderwärmung  Die Folgen des Klimawandels für die Ernährung kommender Generationen
Milliarden Menschen könnten durch die Erderwärmung verhungern, warnen Klimaaktivisten. Auch renommierte Forscher stellen düstere Prognosen. Studien zu dem Thema liefern allerdings überraschende Erkenntnisse.
Luxusgüter  Weine, Uhren, Autos – diese Anlagen versprechen hohe Renditen
Sachwerte wie Oldtimer oder Luxusuhren versprechen zweistellige Renditen und können eine gute Alternative zu Aktien sein. Allerdings folgen die Sammlermärkte eigenen Regeln – die Interessierte unbedingt kennen sollten.
ZU TISCH Selbstversuch  In diesem Restaurant berät der „Flower Host“ bei der Joint-Auswahl
Das „Lowell Café“ ist das erste Restaurant in Amerika, in dem legal gekifft werden darf. Es bietet Beratung zu Cannabis-Sorten, spezielle Sommeliers und Grasbutter. Seine Mission: Cannabiskonsum zu normalisieren.
ZU TISCH Rezept  Kürbis ist mehr als nur eine herbstliche Deko
Es ist Kürbiszeit: Die prächtigen Panzerbeeren gibt es überall, in allen Farben und Formen. Zu herbstlichen Nocken verarbeitet sind die orangen Gewächse perfekt als Hauptgang oder Beilage.
ZU TISCH Cocktail-Rezepte  Die besten neuen Drinks für die kalte Jahreszeit
Kurkuma zum Trinken oder Vodka mit Schwarztee-Infusion - der Herbst hält einige neue Rezeptideen bereit. Die besten Drinks für die kalte Jahreszeit, finden Sie hier. Plus: Neuheiten vor und hinter der Bar.
Europa Frankreich  Winzer bauen ihre Güter zu Kunstmuseen aus
Manche französischen Winzer wollen mehr als Reben. Sie beweisen, dass Wein und Kunst sich gut ergänzen. So entstehen auf Weingütern Museen und Skulpturenparks. Wir stellen drei sehenswerte Beispiele vor.
ZU TISCH Starkoch Meir Adoni  „Bei mir arbeiten Juden, Moslems, arabische Christen und Europäer“
Meir Adoni hat das Gespür fürs Kochen von seiner Oma geerbt und ist in Israel ein Star. Seine Restaurants in Berlin und New York tragen arabische Frauennamen. Nicht nur dafür erntet er mitunter Kritik.
Europa Dourotal in Portugal  Wein, überall Wein!
Im portugiesischen Dourotal prägt der Weinanbau die Landschaft. Hier wurde der Portwein erfunden, inzwischen gibt es auch exzellente Rotweine. Am bequemsten lässt sich die Region bei einer Flusskreuzfahrt erkunden.
Europa Italien  Mit Wein brachte es die Region Piemont zu Reichtum
Lange waren die Hügel von Langhe Roero im Piemont eine gottverlassene Gegend. Der Barolo brachte den Um- und Aufschwung. Heute pilgern Genießer aus aller Welt wegen der Weine und der Alba-Trüffel in die Region.
Wirtschaft Convenience-Produkte  Die Kochbox soll das Fertigessen aus der Pizza-Nische befreien
Mehr als 80 Prozent der Lebensmittelneuheiten in Deutschland sind Convenience-Produkte. Je einfacher die Zubereitung, desto höher die Nachfrage. Auch Kochboxen werden immer beliebter – sie wollen aus Fertiggerichten ein Erlebnis machen.
ZU TISCH Grundnahrungsmittel  Brot ist Klimasünder, Droge, Heilmittel und Comic-Held
Ein Universum für sich: Ein sechsbändiges Buchprojekt untersucht das Phänomen Brot bis auf den letzten Krumen, verfasst von zwei Wissenschaftlern und einem Patissier. Und beantwortet die ewige Frage: Wie bleibt es am besten frisch?
Wirtschaft Lebensmittelampel  Klöckners Farbskala macht wenigstens Nestlé glücklich
Jahrelang wurde um die beste Kennzeichnung für Lebensmittel gerungen. Nun kündigt das Ernährungsministerium die Einführung einer freiwilligen Ampel an. Doch das fünfstufige System ist umstritten.
Wirtschaft True Fruits  Umstrittener Smoothie-Hersteller verkauft jetzt auch „Säft“
Wegen Sexismus-Vorwürfen stand der Getränkehersteller zuletzt massiv in der Kritik. Jetzt will das Unternehmen seine Smoothie-Nische verlassen – und setzt dafür auf Getränke mit einem Milliardenmarkt im Rücken.
Europa Weinreise  Findige Winzer bauen an Nord- und Ostsee Reben an
Eine Weinreise an Nord- oder Ostsee? Kein Problem. In den Niederlanden, Schweden, England oder Norddeutschland gibt es inzwischen Weine, die nichts mehr mit den sauren Messweinen des Mittelalters gemein haben.
Trinken Tipps zur Aufbewahrung  Warum guter Wein ins Schlafzimmer gehört
Wer Wein liebt, hat gerne ein paar Flaschen auf Vorrat zu Hause. Doch Privatleute können das Getränk selten optimal lagern. Wer keinen kühlen, feuchten Keller oder einen Klimaschrank besitzt, kann nur den Weg des geringsten Übels gehen.
Ernährung Angaben auf dem Etikett  Woran Sie die Qualität einer Wurst erkennen
Als Verbraucher fällt es oft schwer, bei Wiener Würstchen oder Mortadella gute von schlechter Qualität zu unterscheiden. Dabei reicht es, sich die Liste der Zutaten genau anzuschauen.
ZU TISCH Rezept  Hummus kaufen? Ach was, besser selbst machen!
Perfekt zum Dippen für Brot und Gemüse: Hummus. Die orientalische Paste lässt sich ganz einfach selbst zubereiten. Fehlt eigentlich nur noch der richtige Wein. Auch dafür haben wir einen Tipp.
ZU TISCH Kein Alkohol  „Sober Curious“ - Die neue Lust an der Nüchternheit
Kein Alkohol, trotzdem gut gelaunt: In New York feiern Sobriety-Partys und Bars, in denen es keinen Alkohol gibt, das Nichttrinken und das Leben ohne Kater am nächsten Morgen. Der Trend macht sich auch schon in Deutschland bemerkbar.
kmpkt Ernährung  Selbst zuckerfreie Softdrinks sind offenbar ungesund
Zu viel Zucker, keine Nährstoffe: Coca-Cola und Co. sind Gift für den Körper, das wissen wir. Wer nicht auf die Limo verzichten möchte, greift deshalb oft zur „Zero“-Variante. Das ist wohl aber auch keine gute Idee.
ZU TISCH Foodtrend im Test  Sollte man seine Cola jetzt mit Nüssen darin trinken?
Es gilt als Foodie-Geheimtipp und ist ein Brauch aus dem Süden der USA - gesalzene Nüsse in die klassische Cola zu geben. Und dann beides essen/trinken! Das Aroma zwischen salzig und süß soll ein besonderes Geschmackserlebnis bieten.
Wirtschaft „Nationaler Notstand“  Deutschland droht die Bananen-Krise – Aldi sieht wachsende Gefahr
Die Banane gehört zum Lieblingsobst der Deutschen. Ein Großteil der Früchte stammt aus Kolumbien, wo ein gefährlicher Pilz die Pflanzen befallen hat. Importeure warnen jetzt: Die Preise werden steigen, die Banane ist vom Aussterben bedroht.
Video Aggressive Räuber  Mit diesem Trick können Sie ihr Essen vor Möwen schützen
Das Phänomen ist auf Langeoog genauso bekannt wie in Warnemünde: Möwen, die Pommes oder Brötchen klauen. Britische Forscher haben nun herausgefunden, wie man sein Essen vor den hungrigen Flugräubern schützen kann.
ZU TISCH Rezept  Pfannkuchen mal herzhaft - mit Pfifferlingen
Okonomiyaki ist ein herzhafter Pfannkuchen aus Japan. Im Land der aufgehenden Sonne bereitet man ihn würzig mit Fischsud und Weißkohl zu. Bonitoflocken und Pfifferlinge sind eine perfekte Ergänzung.
Wirtschaft Gutes Wein-Wetter  Was die Bauern ärgert, freut die Winzer
Menschen und Natur haben die letzten zwei Jahre unter der Hitze gelitten. Auch die Landwirte waren nicht gerade begeistert. Ganz anders die Winzer. Die Weinproduktion 2018 war die beste seit 15 Jahren. Und auch für dieses Jahr sieht es gut aus.
Karriere Hitzewelle  In deutschen Büros klafft eine riesige Wasser-Lücke
Die meisten Arbeitnehmer wünschen sich eine Versorgung mit Wasser und Kaffee am Arbeitsplatz. Doch diesen Begehrlichkeiten wird vonseiten der Arbeitgeber selten entsprochen. Ein Bereich überrascht dabei besonders.
Hamburg Mikroplastik und Ernährung  Quallen, die unterschätzten Lebewesen
Sie sind glibberig, lästig und manchmal schmerzhaft. Doch tatsächlich sind Quallen eine unterschätzte Ressource. Forscher sehen Chancen, sie nicht nur als Nahrungsmittel und Biofilter für Mikroplastik einzusetzen.
Ernährung  Wenn der „Fleischbotschafter“ jeden Tag Hass-Kommentare bekommt
Die einen lehnen das Tiere essen kategorisch ab, die anderen erheben es zur Stilform. Veganer und Fleischesser leben am Esstisch ihre Ideologie aus und kämpfen einen Glaubenskrieg. Dabei vereint die beiden Weltbilder letztendlich eine Gemeinsamkeit.
Reise Fête des Vignerons  Wer dieses Fest am Genfersee verpasst, muss sich bis 2039 gedulden
Die Fête des Vignerons in Vevey lässt sich im Lauf eines normalen Lebens nur zwei- bis dreimal erleben. Alles feiert, die Stadt wird Bühne, die Bewohner Statisten. Es gibt Musik, Tanz – und Wein.
Wirtschaft Easy-to-Drink-Strategie  Dosenwein für die Generation Y
Die Wein-Käufer in Deutschland werden immer älter. Um auch die jüngeren Generationen zu locken, setzen Winzer nun auf Dosenwein. Doch die alternative Verpackung hat ein Imageproblem.
ZU TISCH Rezept  Auch im Brötchen ist Hummer eine Delikatesse
Der vielleicht feinste Burger der Welt: Lobster Roll, das ist Hummer mit Mayonnaise im Brötchen – und dazu eine einfache Salzgurke. Nicht die typische Kombination, aber geschmacklich unnachahmlich.
Wirtschaft „Hanfkiss“ mit THC  Die neue Lust auf Radler bringt uns jetzt das erste Hanf-Bier
Biermischungen erleben ein Comeback: Weil Radler und Co. beliebt sind wie nie, probieren die Brauer immer neue Variationen aus. Vom Bier mit Orange-Granatapfel-Aromen bis zum „Hanfkiss“ mit THC-Beimischung. Hinter dem Boom stecken mehrere Gründe.
ZU TISCH Bread Pudding bis Brotlinge  Was man aus alten Brotresten zubereiten kann – vier Rezepte
Altes Brot? Werfen Sie es bloß nicht weg! Daraus kann man noch echte Delikatessen machen! Wir haben vier Lebensmittel-Profis gefragt, wie man selbst vertrockneten Kanten zu neuer Bestimmung verhilft.
Kultur Rockstar Sting  „Weintrinken ist wie eine Unterhaltung“
Er ist Rockmusiker und Winzer. Dank Yoga bringt der Ex-Police-Sänger Sting beides zusammen – und rückt auch gerne selbst seinen Sessel vor dem Interview zurecht. Ein Gespräch über Eitelkeit, Singen im Suff und sein neues Album „My Songs“.
Wirtschaft Sprunghafter Absatzanstieg  Die Rückkehr des Dosenbiers
Die deutschen Supermärkte schaffen immer mehr Platz für Getränkedosen - von Pils, über Kölsch, bis hin zu Weizen und Radler. Handelsexperten sehen einen neuen Trend. Dabei schien die Metallverpackung schon am Ende.
ZU TISCH Kaiserschoten bis Erbsensuppe  Die vier besten Erbsen-Rezepte für den Frühling
Alle reden von Spargel, dabei sind Erbsen das vielleicht schönste Saisongemüse, das Deutschland zu bieten hat. Wer auf der Suche nach Rezeptideen ist, findet hier vier Gerichte mit Erbsen.
ZU TISCH Sommer-Aperitif  Niederschmetterndes Urteil für Aperol Spritz - das sind die Alternativen
Das wurde jüngst in einem Artikel der „New York Times“ behauptet: Aperol Spritz schmecke viel zu süß und sehe höchstens auf Instagram-Fotos gut aus. Fans des Sommerdrinks waren empört über diese „Schmähschrift“.
kmpkt Die Briten kommen  Bierknappheit während Rugby-WM in Japan befürchtet
Zum ersten Mal überhaupt ist Japan Gastgeber der Rugby-Weltmeisterschaft. Dabei sehen sich die Organisatoren vor allem mit einem Problem konfrontiert: zu wenig Bier. Die Vorräte seien offenbar viel zu knapp einberechnet worden. Jetzt droht Biernot.
ZU TISCH Slow Food aus Wien  Essen wir in Zukunft Schnecken statt Rind?
Ein österreichischer Schneckenzüchter hält die Weichtiere für das Nahrungsmittel der Zukunft. Denn Schnecken verbrauchen wenig Futter – und lassen sich sogar zu einer Art Wiener Schnitzel verarbeiten.
Bilanz Schröders Flaschenpost  Phönix an der Nahe
Weinexperte Thomas Schröder stellt drei große Gewächse aus einer einst todgeweihten königlich-preußischen Domäne vor: Sie folgen dem allgemeinen Geschmacksbild der Nahe, entfalten aber ganz eigene Lagentypizität.
Bilanz Schröders Flaschenpost  Ein Wein mit Unschuld und Finesse
Fürs Picknick oder den ruhigen Abend daheim: Der 2016er Domaine de Baronarques besitzt die unschuldige Kraft eines bäuerlichen Weins mit der Finesse eines noblen Bordeaux. Die Cuvée hat Süffigkeit, Saft und Eleganz.
Ernährung Stiftung Warentest  24 Apfelschorlen im Test – fast jede dritte mangelhaft
Apfelschorle hat den Ruf als gesunde Alternative zu süßen Limonaden. Doch ein Test der Stiftung Warentest zeigt, wie schlecht die Qualität vieler Schorlen ist. Nur das Produkt eines Discounters schnitt gut ab.
Wirtschaft Digitalisierung  Lebensmittel-Verschwendung soll bis 2030 auf Null sinken
Mit Robotik, Big Data und Blockchain verspricht die Lebensmittelindustrie, die tonnenweise Vernichtung von Essbarem zu stoppen. Dazu müssen intelligente Programme den Weg vom Acker bis zum Teller verfolgen – und die Kunden genau kennen.
Fitness Wellness-Trend  Wie gesund ist Selleriesaft wirklich?
Wellness-Fans schlucken literweise flüssigen Sellerie – und glauben, es mache sie gesünder, fitter, schlanker. Ausgelöst hat den Trend ein Ernährungsguru. Aber was ist dran am Hype um Selleriesaft?
Wirtschaft Brauerei  So will Bitburger den deutschen Biertrinker umerziehen
Drei von vier Bierkisten werden hierzulande bei Angebotsaktionen gekauft. Bitburger sagt den Rabattschlachten nun den Kampf an. Die Branche soll Qualität in den Vordergrund stellen. Auch wenn die Bierpreise dann in ungeahnte Höhen schießen.
Die Biene  Das deutscheste aller Insekten
Organisiert, fleißig, produktiv: Die Identifikation der Bundesbürger mit der Biene ist groß, genauso wie der Hunger auf Honig. So zerstritten das Land auch ist – auf die Biene können sich alle einigen. Die Ökonomie des Honigs aber ist ein Paradoxon
Geld Geld-zurück-Garantie  Was hat Nutella davon, mir sechs Schokoriegel zu schenken?
Ferrero versucht, einen neuen Nutella-Riegel mit der Geld-zurück-Garantie unters Volk zu bringen. Unser Autor hat immer am Funktionieren solcher Aktionen gezweifelt. Jetzt hat er den Test gemacht – mit einem ernüchternden Ergebnis.
ZU TISCH Guide Michelin  Das sind Deutschlands beste Restaurants 2019
Die Tester des Hotel- und Restaurantführers Guide Michelin haben die besten Restaurants Deutschlands ausgezeichnet. Noch nie gab es so viele Restaurants mit einem oder mehr Sternen in Deutschland.
ZU TISCH „Skinny Bitch“  Wodka ist nur etwas für Wirkungstrinker? Von wegen!
Die Barkeeper-Legende Jörg Meyer konnte sich lange nicht mit Wodka anfreunden, servierte ihn auch nur ungern. Dann hat er die Spirituose neu entdeckt - und verführt seine Gäste jetzt mit einer „Skinny Bitch“.
ZU TISCH Rezept  So gelingt Hühnerpastete mit Pistazien und Calvados
Fein gewürztes Brät im buttrig, krossen Blätterteigmantel. Für diese Hühnerpastete braucht man nur einen Fleischwolf, eine Auflaufform und etwas Geschick beim Flechten. Ein Rezept zum Nachkochen.
Wirtschaft Neue Absatzzahlen  Jahrhundertsommer beschert Limonade ein Comeback
Der heiße Sommer hat den Absatz von Erfrischungsgetränken 2018 in die Höhe schnellen lassen. Vor allem Limonaden gehören zu den Gewinnern. Dabei war der Konsum zuvor vier Jahre in Serie rückläufig.
Video Gute Cocktails  Der Gin des Lebens
Was trinken die Hauptstädter in den angesagten Berliner Bars? Wer vernünftig ist, sollte ganz auf Alkohol verzichten. Für alle anderen hat Barkeeper Lars Larsen einen exklusiven Cocktail-Tipp.
Wirtschaft Vor Gericht  Wenn Schwaben und Schotten um Whisky streiten
Seit Jahren streiten Schottlands Scotch-Verband und eine schwäbische Brennerei um den Namen eines Whiskys. Sogar Demoskopen wurden dabei bemüht. Jetzt geht der Disput in die entscheidende Runde.
ZU TISCH Rezept  Endivien funktionieren nicht nur als Salat
Winterendivien bringen frisches Grün in die dunklen Wintermonate - und auf den Teller. Mit diesem Rezept sogar doppelt: Die äußeren Blätter werden als Knödel, die inneren pur gegessen.
ZU TISCH Russischer Milliardär  „Schlechter Service macht mich wütend. Da bin ich sehr russisch“
Der russische Handy-Milliardär Evgeny Chichvarkin investiert sein Geld in London in eine ideale Welt von Speis und vor allem Trank. Eine Reise durch ein bombastisches Luxusreich.
Wirtschaft Lebensmittel  Stiftung Warentest bewertet jeden vierten Honig mit „mangelhaft“
Bei 22,5 Millionen Deutschen kommt mindestens einmal in der Woche Honig auf den Tisch. Verbraucher sollten beim Einkaufen aber aufpassen. Die Tester fanden in vielen Produkten sogar ein umstrittenes Pflanzenschutzmittel.
ZU TISCH Wellnessgetränk „Kin“  Man erlebt den Rausch, aber nicht den Kater
Es enthält keinen Alkohol, soll aber wirken, als hätte man welchen getrunken: Um das Wellnessgetränk „Kin“ ist in New York ein Hype entstanden. Ist das die Lösung für alle, die auf Hochprozentiges verzichten wollen?
Bilanz Schröders Flaschenpost  Dank Chianti den Sommer im Sinn
Auf den Spuren toskanischen Ruhms: Der Pian del Ciampolo der Società Agricola Montevertine aus Radda erzählt von der mediterranen Hitze, würziger Luft und der Leichtigkeit des Seins – genau der richtige Wein also für die dunklen Wintermonate.
Gesundheit Ernährungstipps  Vollkorn und Verdauungsschnaps – Mythen rund ums Essen
Ist dunkles Brot gesünder als helles? Und darf man Spinat wirklich nicht aufwärmen? Manche Ernährungsmythen halten sich über Generationen, unabhängig vom Wahrheitsgehalt. Welche Regeln sind längst überholt – und welche haben doch ihre Berechtigung?
ZU TISCH Rezept  Hefeklöße funktionieren auch zum Sauerbraten
Wer sagt denn, dass Hefeklöße nur zu Süßem wie Blaubeeren oder Vanillesoße gut passen?! Perfekt ergänzen sie als saftige Beilage nämlich auch einen herzhaften Sauerbraten vom Rind.
Unterwegs Erste-Welt-Problem  In New York ist die Hafermilch aus!
New Yorker lieben Hafermilch – so sehr, dass sie sie im Jahr 2018 komplett weggetrunken haben. In den Coffeeshops spielten sich Dramen ab! Über ein „First-World-Problem“, das vielen zu schaffen machte.
ZU TISCH Rezept  Überraschen Sie doch mal mit Spekulatius-Tiramisu!
Sicher sind ein paar Spekulatius von Weihnachten übrig? Diese ersetzten hervorragend die üblichen Löffelbiskuits im Tiramisu. Und auch sonst wurde der Dessert-Klassiker für dieses Rezept etwas umgebaut.
ZU TISCH Originelles Konzept  Dieses Lokal serviert nur, was andere berühmt gemacht haben
Im kalifornischen Museumslokal „In Situ“ bereitet Corey Lee, selbst Dreisternekoch, ausschließlich Gerichte von berühmten Kollegen zu. Die Idee: Auch das Restaurant soll ein Museum sein - ein kulinarisches.
Met  Die Wiederentdeckung des Honigweins
Met gilt als ältestes alkoholisches Getränk der Welt. Doch Bier und Wein haben dem Honigwein im Laufe der Jahrhunderte den Rang abgelaufen. Jetzt machen ihn junge Brauer und Barleute aus England wieder populär.
Wirtschaft Lieferando schluckt Foodora  Bei Lieferdiensten fürs Essen gibt es bald kaum noch echte Konkurrenz
Im hart umkämpften Lieferdienstmarkt gibt es eine Fusion: Foodora, Lieferheld und Pizza.de werden von Delivery Hero an den Besitzer von Lieferando verkauft. Dann gibt es nur noch einen großen unabhängigen Konkurrenten.
Service „Höhle der Löwen“-Produkte  „Das ist so, als hätte man Kaulquappen im Mund“
Finden Sie es schade, dass die aktuelle Staffel der Gründershow „Die Höhle der Löwen“ vorbei ist? Hier gibt es einen Nachschlag: ICONIST hat einige der umstrittensten Produkte 2018 getestet.
ZU TISCH Rezept von Nicolai Wiedmer  Weihnachtsmenü in drei Gängen – vom Sternekoch
Nicolai Wiedmer, einer der jüngsten Sterneköche Deutschlands, hat für ICONIST-Leser ein exklusives Weihnachtsessen kreiert. Sein Drei-Gänge-Menü besteht aus Pulpo, Rehrücken und Süßkartoffel-Mandarinen-Sorbet.
Im Test  Neun Champagner in exzellentem Preis-Genuss-Verhältnis
Champagner von Pierre Péters, Jacques Lassaigne oder André Clouet? Nie gehört? Sommelier Sebastian Bordthäuser stellt neun etwas andere Winzerchampagner vor, von denen auch Kenner überrascht sein werden.
ICONIST Friends Designer, Gründer, Weltmeister  So extravagant war das zweite Young ICONs-Dinner
ICONIST hat 100 junge Talente für den Young ICONs-Award nominiert. Darunter: junge Gründerinnen, Sportlerinnen, Unternehmer mit besonderen Ideen, Food-Experten. Und der Weihnachtsmann! Wenn alle zusammenkommen, wird es spannend.
ZU TISCH Auf dem Weg zum Kenner  Keine Ahnung von Wein? Wir erklären die Basics
Welche Rebsorten sollte man kennen? Sind Korken wirklich die hochwertigeren Verschlüsse? Wie viel sollte eine gute Flasche Wein mindestens kosten? Diese und weitere Fragen klären wir mit einer Jungwinzerin.
Wirtschaft Goldener Windbeutel  Coca-Cola fühlt sich von Foodwatch missbraucht
„Verbraucherabzocke“ mit Smart Water? Die Verbraucherorganisation Foodwatch vergibt ihren Schmähpreis in diesem Jahr an den Getränkeriesen Coca-Cola. Doch der wehrt sich. Es gehe Foodwatch nicht um konstruktiven Dialog, sondern letztlich um Geld.
Wirtschaft Zucker  Diese Getränke für Kinder sind besonders ungesund
Viele Lebensmittelhersteller bewerben ihre Limonaden offensiv mit Comicfiguren auf der Verpackung. Doch viele von ihnen sind echte Zuckerbomben. Die Eigenmarke einer Discount-Kette ist gleich vier Mal in den Top Ten vertreten.
ZU TISCH Rezept  Wärmende Kraftbrühe für die kalte Jahreszeit
Je näher der Winter rückt, desto mehr sehnt man sich Wohlfühlgerichten, nach etwas Warmem im Bauch. Schlichte Fleischbrühe kann richtig zubereitet für ein wahres Geschmackserlebnis sorgen.
Reise Probiertour  Georgischer Wein ist der Trank der Hundertjährigen
Im Westen ist Wein aus dem Land am Schwarzen Meer eine eher geheime Größe. Es gibt nicht viel und der größte Teil bleibt im Land. Wer den ganz besonderen Geschmack erleben will, muss also reisen.
kmpkt So geht das?!  Physiker haben eine Formel für die perfekte Pizza berechnet
Knuspriger dünner Boden, saftiger Belag, geschmolzener Käse: Eine perfekte Pizza gibt es nur vom Italiener?! Nicht, wenn es nach einer Gruppe Physiker geht. Sie wollen die Formel für die perfekte Pizza gefunden haben.
ZU TISCH Rezept  Zünftige Macairekartoffeln an Rosenkohlsalat
Pomme Macaire, knusprig gebratene Kartoffelkuchen, vereinen die Cremigkeit von Kartoffelpüree mit dem Röstaroma von Bratkartoffeln. Dazu gibt es knackigen Rosenkohl mit Sauerrahm. Ein Herbstgericht.
ZU TISCH Rezept  Das Geschmacksgeheimnis von verkohlten Paprikaschoten
Der Sternekoch Alain Passard serviert Paprikaschoten, deren Schale total verkohlt ist. Das sorgt für ein besonderes Genusserlebnis - das man auch in der eigenen Küche erzeugen kann.
Wirtschaft Spirituosen  Hier beginnt das Comeback des englischen Whisky
Der Branntwein auf Gersten-Basis hat in England keine Tradition. Aber das ändert sich gerade. So entstehen aufwändig hergestellte Spirituosen, die sich vom schottischen Pendant nicht nur in der Schreibweise unterscheiden.
ZU TISCH Rezept von Maria Groß  Schnelles Ofen-Gulasch für faule Köche
Das schmeckt nicht nur im Winter: kräftiges Rindergulasch mit geröstetem Gemüse, frischen Tomaten und dunkler Rotweinsoße. Lange geschmort schmeckt es am besten, Zeit lässt sich bei der Vorbereitung sparen.
Wirtschaft „Goldener Windbeutel“  Foodwatch sucht dreisteste Werbelüge - Das sind die Kandidaten
Im Supermarkt wird mit vielen Tricks gespielt, sagen die Verbraucherschützer von Foodwatch. In diesem Jahr bitten sie ihre Anhänger darum, die größte Werbelüge des Jahres zu küren. Hier geht es zur Abstimmung.
ZU TISCH Rezept  Ja, geben Sie unbedingt Blaubeeren ins Steinpilz-Risotto
Ein Klassiker im Herbst: Durch den Wald stapfen, den suchenden Blick auf den Boden gerichtet. Für unser perfektes Herbstrisotto sollte man sich dabei auf Steinpilze und Blaubeeren konzentrieren.
Gesellschaft „Höhle der Löwen“-Erfahrung  „Der Deal mit Ralf Dümmel ist noch nicht unterschrieben“
Eine Million Euro - solche Investments gibt es in der „Höhle der Löwen“ nicht oft. Waterdrop hat sich einen Großdeal gesichert. Hier erzählt der Gründer, ob er zustande kam und warum er über einige der Löwen lachen musste.
ZU TISCH Heißer Brei  Und wie machen Sie eigentlich Ihren Porridge?
Allmählich wird Deutschland ein Land der Porridge-Liebhaber. Sogar bei der Haferbrei-WM ist eine Deutsche angetreten. Warum sind die eingeweichten Flocken bloß so beliebt - sogar zum Abendessen?
Wirtschaft US-Brauer  „Deutsche Industriebiere sind oft wie Warteschleifenmusik“
In jeder Stadt, in der US-Brauer Greg Koch unterwegs ist, fährt er mit dem Fahrrad. Auch in Berlin, wo sein Unternehmen Stone eine eigene Brauerei unterhält. Beim Radausflug spricht er über die Probleme des deutschen Biermarkts.
Deutschland Weine an der Mosel  Bei „Apotheke“ horchen Riesling-Freunde auf
Schon die Römer bauten entlang der Mosel Wein an. Heute ist eine junge Winzer-Generation am Werk, die den Riesling aus den steilen Lagen perfektioniert. Die Lese ist Knochenarbeit, lohnt sich aber.
ZU TISCH Cocktail-Rezepte  Zehn herbstliche Drinks für die ersten kalten Tage
Rote Beete, Apfel, Kürbis - der Herbst bringt allerhand, auch neue Cocktail-Rezepte. Warum also nicht den Drink mit Obst oder Gemüse pimpen? Ob Castaroot oder Celery Negroni: Das sind die zehn besten, neuen Drinks.
ZU TISCH Wabi-Sabi-Shibui München  Eine Bar mit „japanischem Konzept“ - was heißt das?
Ein Telefon gibt es nicht im Wabi-Sabi-Shibui. Und nur eine Sorte Gin. Inhaber Klaus St. Rainer erklärt, warum er das als stillen Protest an Entwicklungen in der Gastronomie versteht. Und wieso es in seiner Bar auch Blumen gibt.
Europa Bierland Tschechien  Unbekannt als Weinnation – zählt aber zur Weltspitze
Bei Tschechien denken viele an Bier, an Wein eher weniger. Dabei hat der Weinanbau eine lange Tradition, und die Tropfen sind von überraschend guter Qualität. Das zeigt eine Reise von Böhmen nach Mähren.
Deutschland Ernährung  Klöckner will Zucker in Kindertees gesetzlich verbieten
Ernährungsministerin Julia Klöckner will bei den Kleinsten mit dem Kampf gegen zu viel Zucker beginnen: Zusätzlicher Zucker in Kindertees soll verboten werden. Und sie hat schon weitere Lebensmittel im Blick.
Wirtschaft Pflanzenzüchtung  Trinken wir bald alle Einheitsbier?
Ausländische Großbrauer haben sich drei Patente auf Braugerste gesichert. Die deutschen Bierhersteller sorgen sich daher um die Rohstoffversorgung. Es werde ein Jahrzehnte altes System außer Kraft gesetzt.
ZU TISCH Küchenrevolution  Mit diesen vier Zutaten schmeckt jedes Gericht
Die Köchin Samin Nosrat will ein Universalrezept gefunden haben. Sie glaubt nicht an Zutatenlisten und Mengenangaben - und meint, es komme beim Kochen eigentlich nur auf vier Dinge an.
Trinkkultur  Der Rebell im Weinberg
Man könnte ihn auch den Indiana Jones des Weinbaus nennen, denn als Winzer und als Bergsteiger hat Heinrich Vollmer Dramatisches erlebt. Deutscher Rotwein wäre ohne ihn anders. Ein Besuch auf seinem Weingut.
ZU TISCH Rezept  Jetzt ist die perfekte Jahreszeit für eine Walnusstarte
Endlich sind Walnüsse reif – Zeit für eine Tarte mit knackigem Mürbeteigboden und cremiger Füllung. Keine Angst vor den Bitterstoffen in den Nüssen, richtig abgelagert verlieren sie sich.
Deutschland Wandern in der Pfalz  Der Weinsteig führt zu jungen Winzern und Top-Köchen
Über 170 Kilometer zieht sich der Weinsteig durch die Pfalz, in elf Etappen ist er unterteilt. Dabei geht es bergauf und bergab. Man wandert aber nicht nur anspruchsvoll, sondern isst und trinkt auch so.
ZU TISCH Deutsche Vorlieben  Whisky mit Cola? Haben wir denn nichts von „Mad Men“ gelernt?
Die Deutschen lieben Whisky: Das hat eine Studie jetzt ergeben. Am liebsten mischen sie ihn, natürlich, mit Limo. In welcher Stadt gibt es die größten Fans und wo findet man den vortrefflichsten Sour?
ZU TISCH Trink-Tipps  Neun empfehlenswerte Weine für den Herbst
Mit den Jahreszeiten ändert sich nicht nur die saisonale Küche, sondern mit ihr auch die passende Weinbegleitung. Zu Wildgerichten etwa passt ein mittelkräftiger Wein besser als zu Rindfleisch.
Video Überhöhter Zuckergehalt  Verbraucherorganisation fordert „Limo-Steuer“ für Erfrischungsgetränke
Cola, Brause und andere sogenannte Erfrischungsgetränke haben immer noch einen erhöhten Zuckergehalt. Mehr als die Hälfte der 600 von der Verbraucherorganisation Foodwatch bewerteten Getränke enthielten über fünfzig Gramm Zucker pro Liter.
Wirtschaft Ernährungsstudie  Wenn 27,5 Zuckerwürfel in einer Getränkedose stecken
Seit Jahren kämpfen die Verbraucherschützer von Foodwatch für eine Zuckersteuer. Mit einer neuen Untersuchung von 600 Getränken soll diese Forderung untermauert werden. Heraus sticht dabei vor allem eine Variante.
ZU TISCH „Victor Churchill“  Ist das die schönste Metzgerei der Welt?
Fleisch von außergewöhnlicher Qualität. Eine Metzgerei, die wie eine Luxusboutique aussieht. Lasergesteuerte Schneidemaschinen. Das sind die Zutaten, mit denen Anthony Puharich zum erfolgreichsten Metzger Australiens wurde.
ZU TISCH Stadtsalat  Sie beliefern Hamburg mit 1000 Salaten am Tag
Wo kann man in Hamburg gut essen? Unsere neue Reihe widmet sich den kulinarischen Höhepunkten der Hansestadt. Heute im Test: Stadtsalat, ein Lieferservice für gesunde Salate und Bowls.
ZU TISCH Rezept  Nicht nur Preiselbeeren passen zum Back-Camembert
Die Reineclaude ist die Königin des Herbstes. Besonders gut passt diese französische Edel-Pflaume zu einem gebackenen „Studentenklassiker“: dem Camembert. Aber bitte nicht die abgepackte Sorte wählen!
ZU TISCH Wiener Heurigen  Ein guter Wein braucht weder Eis noch Minze
Die Wiener Heurigen sind eine Institution. In den Traditionslokalen schenken Winzer ihre Jungweine selbst aus. Was zählt, ist weniger die Qualität als das Ambiente. Aber das soll sich jetzt ändern.
ZU TISCH Berliner Weiße  Die Frau, die der Hauptstadt wieder Saures gibt
Einst galt Berliner Weiße als „Champagner des Nordens“. Brauer haben das Getränk nun wiederbelebt. Die weibliche Hauptrolle dabei spielt Ulrike Genz, deren Bier es sogar im Sternerestaurant gibt.
Panorama Geschäftsführer beurlaubt  Getränkemarkt fordert Steuernummer von Pfandsammlern
Der Geschäftsführer eines Getränkemarkts verlangt Adresse und Umsatzsteuernummer von Pfandflaschensammlern - weil die einem Gewerbe nachgingen. Wie er auf diese Idee kam, weiß auch der Inhaber des Marktes nicht. Er entschuldigt sich.
Europa Niederösterreich  Im Herbst ist die große Zeit für die gehaltvolleren Weine
Der Glykol-Skandal von 1985 ist fast vergessen: Die flächenmäßig große Weinregion Niederösterreich genießt mittlerweile einen hervorragenden Ruf. Das liegt auch an der regionalen Küche.
Fernreisen Sonoma County  Wie Phoenix aus der Asche
Eine Feuerlawine konnte die Bewohner der nordkalifornischen Region Sonoma County nicht stoppen: Nach der Katastrophe im Herbst 2017 halten die Menschen in der Weinbau-Region zusammen – und laden Besucher ein.
Wirtschaft Umstrittener Winzer  Geschmack wie 1855? Dieser Wein kostet 3700 Euro
Ein französischer Winzer wirbt damit, den Geschmack der Weine von 1855 wiedergefunden zu haben. Damals ließ Napoleon die legendäre Klassifizierung der Bordeaux-Weine erstellen. Doch Kritiker bezeichnen ihn als Scharlatan.
Wirtschaft Coffaina  Der neue Red Bull-Konkurrent hat zwei Schwächen
„Flasche leer, du wach“ – mit diesem Claim will Coffaina deutsche Koffein-Junkies zum Kauf bewegen. Im Test hält der neue Drink, was er verspricht. Doch in zwei Punkten enttäuscht er.
Wirtschaft Kaffeemarkt  Angriff auf Starbucks – Coca-Cola macht jetzt auch Latte macchiato
Coke attackiert Nestlé und Starbucks: Der US-Getränkekonzern kauft die britische Kaffeehaus-Kette Costa Coffee und will expandieren. Doch der Brausehersteller ist auf dem lukrativen Markt ein Nachzügler.
ZU TISCH Rezept  So bleibt erntefrisches Gemüse aromatisch und saftig
Gemüse, frisch vom Feld, wird im Ofen geschmort - in einer Auflaufform abwechselnd angeordnet. Gart es im eigenen Saft, bleibt das Aroma komplett erhalten, der Geschmack wird konzentriert.
ZU TISCH Viel Fleisch, möglichst billig  Deutschland braucht endlich eine Esskultur!
Neue deutsche Restaurants finden mittlerweile auch international Beachtung. Unsere Ernährungsgewohnheiten hinken dieser Entwicklung hinterher. Wir sollten endlich über den Currywurst-Horizont hinausblicken.
ICONIST Jan Josef Liefers  „Ich bin froh, dass ich heute nicht mehr jung sein muss“
Wie geht Tierfreund Jan Josef Liefers mit dem Thema Vegetarismus um? Was denkt er über Social-Media-Druck? Und wo findet man wohl das Geheimnis zum Glücklichsein? Ein Gespräch in der Natur, mit Hund.
Fitness Stimmungsaufheller  Kann man sich glücklicher essen – und wenn ja, womit?
Unsere Ernährung hat Einfluss auf unsere Stimmung, das legen immer mehr Studien nahe. Die richtigen Lebensmittel sollen gar bei Angststörungen helfen. Wie funktioniert das - und wovon sollte man mehr essen?
ZU TISCH Ob zur Pasta oder als Salat  Das sind die vier besten Rezepte für Tomaten
Es ist Tomatenzeit! Probieren Sie die Früchte, die in Österreich nicht zufällig Paradeiser heißen, doch mal gefüllt, gebacken oder gegrillt aus. Die vier besten Rezepte dafür finden Sie hier.
Bilanz Flaschenpost  Ein Seepferd im Weinozean
Der ehemalige Indie-Filmemacher Ze’ev Dunie wollte nicht einfach nur einen schönen Châteauneuf-du-Pape kaufen, er wollte ihn selbst herstellen. Das Ergebnis ist ein unvergrübelter Problemlöser aus Israel namens „Antoine“.
Wirtschaft Weinlese  Das fehlt jetzt noch zu einem deutschen Jahrhundertjahrgang
Der warme Sommer hat dafür gesorgt, dass die Lese so früh begonnen hat wie noch nie. Noch ist aber nicht klar, ob der Wein Spitzenqualität besitzt. Doch die ist notwendig, denn im Massenmarkt haben deutsche Winzer keine Chance.
Sommerhitze  Warum der Wein 2018 ein Super-Jahrgang wird
Alle stöhnen über die hohen Temperaturen – nur die Winzer nicht: Die Weinlese beginnt zwar früher als sonst, aber bislang sieht alles nach einem Spitzenjahrgang aus. Nur eines darf nicht passieren.
Reise Airline  Finnair serviert statt Tomatensaft den exzellenten Mustikkamehu
Für viele gehört Tomatensaft zum Fliegen einfach dazu. Das soll am veränderten Geschmacksempfinden in der Luft liegen. Finnair aber zeigt: Ein Drink muss nicht gesalzen sein, um zum Hit bei Passagieren zu werden.
ZU TISCH Frosé bis Shakerato  Die besten Drinks für heiße Sommertage
Dieser Sommer bringt einen Durst hervor, der niemals ganz gestillt ist. Und immer nur Wasser trinken? Nein, danke. Diese Drinks schmecken, machen entweder wach und lustig – und einer ist sogar gesund.
ZU TISCH Rezept  Was macht man mit den sauren Äpfeln aus dem Garten?
Apfelmus! Gerade aus kleinen, harten und unreifen Äpfeln aus dem Garten lässt es sich wunderbar zubereiten. Dazu passen Kartoffeln und Knollensellerie, für einen bodenständigen Sommer-Imbiss.
ZU TISCH Rezept  Und wie schmeckt jetzt eigentlich Letscho?
Und was ist es überhaupt? Ein leichtes Sommeressen aus gelben Paprika, dass sich sehr gut vorbereiten lässt - und daher auch mal als etwas anderes Gericht beim Grillabend taugt. Variieren kann man den Klassiker auch.
Gesellschaft Zuckerfrage  „Und wann darf die Kleine endlich Süßes?“
Das erste Jahr am besten zuckerfrei, an diese Empfehlung halten sich viele Eltern bei ihrem Kind. Aber danach? Ab wann soll man Zucker geben - soll man überhaupt? Unsere Autorin würde jedenfalls gern.
Europa Burgenland  Eine Genussreise durch Österreichs exotischste Ecke
Vom österreichischen Burgenland kann man hinübergucken nach Ungarn. In diesem Teil der Pannonischen Tiefebene gedeihen nicht nur vorzügliche Weine, auch die unverfälschte regionale Küche lohnt jeden Umweg.
ZU TISCH Rezept  Richtig eingelegt werden Ölsardinen zur Delikatesse
Das perfekte Rezept für einen lauen Sommerabend. Wenn die Sardinen richtig zubereitet sind, lassen sich die Filets wunderbar von der Mittelgräte lösen. Und bitte das Weißbrot nicht vergessen.
ZU TISCH Japanischer Reiswein  Sake ist kein Getränk - eher eine Philosophie
Der japanische Reiswein ist in seiner Heimat ein wichtiges Kulturgut. Auch hierzulande wird Sake immer beliebter. Allerdings gibt es dazu auch kritische Stimmen. Was beachtet werden muss, wenn man guten Sake richtig trinken will.
Wirtschaft Starke Trockenheit  Wintergerste müssen deutsche Bauern sogar noternten
2018 wird von einer ungewöhnlichen Trockenperiode beherrscht. Die Landwirte müssen vorzeitig ernten - oder gar nicht. Doch die Ausfälle treiben noch nicht einmal die Preise - denn beim Wetter bildet Deutschland eine Ausnahme.
Video Lieferengpässe  Ausgerechnet jetzt gehen den Getränkemärkten die Getränke aus
Es ist Sommer, es ist heiß, wir sollen viel trinken – und ausgerechnet jetzt kommt es in bestimmten Teilen Deutschlands zu spürbaren Lieferengpässen. Und das liegt nicht allein an der hohen Nachfrage.
Video Stiftung Warentest  Das beste Mineralwasser kostet nur wenig Geld
In dem Test von insgesamt 30 Mineralwässern mit Kohlensäure schnitten 17 mit der Note „gut“ ab, 11 sind „befriedigend“, 2 nur „ausreichend“, heißt es in der Zeitschrift „test“.
ZU TISCH Natur-Drink  So bleibt das Kokoswasser wirklich frisch - und pink
Unbehandeltes Kokoswasser erkennt man daran, dass es sich mit der Zeits pink verfärbt. Aber wie kann man das Wasser frisch halten? Und lässt es sich in Flaschen abfüllen? Zwei Brüder aus Hamburg sagen: ja.
Bilanz Schröders Flaschenpost  Der Inbegriff eines weiblichen Weins
Rubin- oder granatrot strahlt der Wein im Glas: Der 2012 Château Pichon Longueville Comtesse de Lalande ist ein ganz großer Wein. Bei der Wahl zur Miss Bordeaux hätte er die Stimme unseres Weinexperten sicher.
Wirtschaft CO2-Engpass  Den Briten geht ausgerechnet jetzt das Bier aus
Die Erfolge der englischen Nationalmannschaft sorgen für Partylaune auf der Insel. Doch bei den nächsten Spielen könnte der wichtige Treibstoff Bier fehlen. Schuld ist der Mangel an einer simplen Zutat.
ZU TISCH Rezept  Kalbszunge? Eine unterschätzte Delikatesse
Ein ideales Sommergericht darf auch ruhig Fleisch enthalten - nur sollte dies saftig, fettarm und leicht verdaulich sein. All das macht eine zarte Kalbszunge aus. Dazu reicht eine schlichte Beilage.
ZU TISCH „Einstiegsinsekten“  Brot aus Grillen - eklig oder gesunde Alternative?
Wie ernähren wir uns in Zukunft? Der Tscheche Radek Hušek glaubt fest daran, dass Insekten oder besser Insektenmehl eine ganz normale Lebensmittelzutat sein werden. Ein Treffen - und Testessen.
ZU TISCH Beliebtes Bier  Kölsch erobert die Welt, von Honduras bis Neuseeland
Ob Alaska, Miami, Sydney: Überall wird inzwischen Kölsch gebraut. Weil es die perfekte Einstiegsdroge für Craft-Beer-Trinker ist – und ein tolles Sommergetränk. Aber schmeckt es anderswo genauso gut?
Fitness Schlaf-Tipps  „Ein Ritual für guten Schlaf ist warme goldene Nussmilch“
Mit den richtigen Lebensmitteln oder Pflanzen im Schlafzimmer: Guten Schlaf kann man mit einfachen Mitteln fördern. Zwei Schlafexperten klären auf - und haben ein Rezept gegen ewiges Grübeln im Bett.
ZU TISCH Biersommelière  „Zu jedem Gericht gibt es auch das passende Bier“
Sophia Wenzel ist Biersommelière. Statt des gewohnten Feierabendpils empfiehlt sie exotische Craft-Beer-Sorten – auch zur Dinnerbegleitung. Wie man das passende Bier zum Essen erkennt und wieso es mehr kann als Wein.
ZU TISCH Start Up  Die Schokolade aus Ghana soll ein Luxusprodukt werden
Ghana ist der zweitgrößte Kakao-Produzent der Welt – hochklassige Schokolade allerdings gab es dort bisher nicht. Zwei Schwestern wollen das mit ihrer Schokoladenfirma nun ändern. Und damit noch viel mehr für ihr Land tun.
ZU TISCH Rezept  Zum Picknick gibt es köstliches Zitronenhuhn-Sandwich
Manches schmeckt kalt noch viel besser als warm aus dem Ofen - so auch das Zitronenhuhn. Und damit es auf der Picknickdecke keine Flecken hinterlässt, reicht man es am besten in Sandwich-Form dar.
Wirtschaft Umgang mit Lebensmittelspenden  Kann das „Prinzip Ebay“ die Tafeln retten?
Weil in Supermärkten weniger übrig bleibt, klagen die Tafeln über knappere Lebensmittelspenden. Nun experimentieren einige mit einem Verteil-System aus den USA, das die Misere lindern könnte. Dabei hat Spielgeld eine wichtige Funktion.
ZU TISCH Cocktail-Rezepte  Das sind die Drinks des Sommers
Gin Tonic, Moscow Mule, ja, damit macht man nichts falsch. Ist aber langweilig. Der Sommer lädt dazu ein, etwas Neues zu probieren. Ob Matcha Mule oder Whisky mit Brombeer: die 13 besten, neuen Drinks.
ZU TISCH Rezept  Eine perfekte Maischolle macht man mit Pancetta
Im Frühling, wenn das Wasser langsam wärmer wird, hat die Scholle Hochsaison. Noch jung gefangen ist ihr Fleisch nämlich besonders zart. Perfekt ergänzt wird sie durch Speck und Erbsen.
Fernreisen Ecuador  Dem Geheimnis des Dschungel-Essens auf der Spur
Ecuador ist zum kulinarischen Ziel geworden. Nirgends gibt es mehr exotische Früchte und heilende Pflanzen als im Amazonasbecken. Spitzenköche entdecken die Rezepte der Ureinwohner. Selbst Maden schmecken hier.
ZU TISCH Sommerdrinks  Welche der neuen Limonaden erfrischt jetzt am besten?
Fanta-Monokultur war gestern, der Limomarkt ist erfreulich vielfältig geworden. Wir haben neun sommerliche Brausegetränke getestet – von rauchigem Ginger Ale über kölsches Lömmelömm bis zum Gurkentrank.
Fernreisen Saftige Proteste  Ein Flug ohne Tomatensaft? Das geht ja gar nicht!
Im Flugzeug zu sitzen, ohne Tomatensaft zu schlürfen, ist für viele undenkbar. Und doch wagte United Airlines das Ungeheuerliche: Man strich das Getränk. Die Empörung der Passagiere hatte man wohl unterschätzt.
ZU TISCH Luxuriöses Getränk  Und wie kommen die Perlen in den Champagner?
Benoît Gouez ist Kellermeister bei Moët & Chandon. Seine Expertise sorgt für die gleichbleibende Qualität des Champagners. In der Champagne gab er Einblick in sein Handwerk und dessen besondere Regeln.
Europa Bei Bologna  Ein Food-Erlebnispark macht Appetit auf Italiens Küche
Der Geschmack Italiens in einer Halle: Fico Eataly World bei Bologna ist der größte Food-Freizeitpark der Welt. Auf Rädern gleiten Besucher durch eine Mischung aus Viktualienmarkt und Disneyland.
Europa Alentejo  Exzellenter Wein und glückliche schwarze Schweine
Lissabon und die Strände der Algarve locken Millionen Touristen. Doch wer in die Seele der Portugiesen schauen möchte, muss ins Hinterland. Das Alentejo strotzt vor Geschichte. Und der Wein protzt mit Aromen.
Wirtschaft Werbestreit  Brauereien dürfen Bier nicht als „bekömmlich“ verkaufen
Nach Jahren hat der BGH einen Bierstreit endgültig entschieden. Die Brauerei Härle muss ihren Werbespruch zurücknehmen. Schon sein Urgroßvater habe Biere als bekömmlich bezeichnet, sagte der Firmenchef. Die Richter ließen das nicht gelten.
ZU TISCH Hipster-Weingut  Hier entstehen die seltsamsten Weine Österreichs
Stephanie und Eduard Tscheppe-Eselböck produzieren auf Gut Oggau im österreichischen Burgenland außergewöhnliche biodynamische Weine. In ihrer Heimat stößt das nicht überall auf Gegenliebe.
ZU TISCH Rezept  Saibling und Waldmeister? Eine köstliche Kombination!
Der Geschmack von Waldmeister gehört zum Mai. Ob in der Bowle oder als Beize für den Saibling. Knusprige Kartoffelgitter und Sauerrahm runden dieses leichte Frühjahrsessen ab.
Fitness Bye-bye Alkohol!  Mein neues Leben als Kokoholikerin
Wie kann man besser schlafen? Etwa, indem man den Alkoholkonsum einschränkt - oder ganz verzichtet! Unsere Autorin wagt den Selbsttest und ersetzt Alkohol durch Kokosnusswasser. Die 100-Tage-Challenge.
ZU TISCH Rezept  Malfatti schmecken besonders gut mit Unkraut
Im Frühling schmecken die italienischen Malfatti-Klößchen besonders gut mit einer Mischung aus Spinat und Brennnessel. Genau, das Unkraut aus dem Garten! Die Pflanze ist eine aromatische Nährstoffbombe.
ZU TISCH Besonderes Krustentier  Ist der Kaisergranat der bessere Hummer?
Der hummerähnliche Kaisergranat ist eine der Lieblingszutaten von Europas Spitzenköchen. Das Prunkstück der Fischer in der südlichen Bretagne ist allerdings nicht leicht zu fangen.
ZU TISCH Hype um Schokolade  Was hat es mit dem rosafarbenen Kitkat auf sich?
In Japan hat das fruchtig-beerig schmeckende „Ruby“-Kitkat nach Markteinführung einen unglaublichen Hype ausgelöst. In Deutschland dürften die Reaktionen allerdings verhaltener ausfallen.
ZU TISCH Oh nein!  Der französische Camembert ist in großer Gefahr
Camembert aus der Normandie ist ein geschütztes französisches Kulturgut. Nun sollen die Vorschriften für dessen Erzeugung gelockert werden. Käse-Aktivistin Véronique Richez-Lerouge schmeckt das gar nicht.
ZU TISCH Rezept  Zu Spargel braucht es nicht unbedingt Hollandaise
Zwei feine Delikatessen haben jetzt Saison: Rhabarber und Spargel. Die beiden gleichen sich nicht nur in der Form, sondern ergänzen sich auch perfekt auf dem Teller - ohne fette Sauce Hollandaise.
ZU TISCH Rezept  So gelingt Knollenkerbel mit Bärlauchpesto
Ein uraltes, fast vergessenes Gemüse kommt wieder auf den Tisch. Leicht gebraten und karamellisiert schmeckt der Knollenkerbel besonders süß - perfekt dazu passen Bärlauchpesto und Kartoffeln.
ZU TISCH Tim Raue  „In Berlin wird alles fermentiert. Das gibt nur Rambazamba im Magen“
Tim Raue eröffnet ein Restaurant auf Sylt. Im Interview erklärt er, welche Trends der Spitzengastronomie ihn langweilen, was ein gutes Restaurant ausmacht und wie sein selbst kreiertes Fischbrötchen schmeckt.
Wirtschaft Hassia  „Unterschätzen Sie Bionade nicht“
Während der hessische Getränkekonzern Hassia noch dabei ist, die Marke Bionade in das Sortiment zu integrieren, sucht man bereits nach weiteren Zukaufmöglichkeiten. Das Ziel: einen Konkurrenten überrumpeln.
ZU TISCH Comeback, nicht nur zu Ostern  Eierlikör ist spießig? Das dürfte sich demnächst ändern
Kaum eine Spirituose hat einen uncooleren Ruf als der cremig-hellgelbe Likör. Völlig zu Unrecht, finden gleich mehrere Hersteller. Über das Comeback eines verkannten Getränks - allerdings ohne Schokowaffel.
ZU TISCH Bio-Spirituosen  Apfelwein ist auf dem Weg zum In-Drink des Sommers
Die Hamburgerin Maren Borkowski macht Cider wieder zum Zeitgeistgetränk. Mit diesem angestaubten „Bembel-Image“ hätten die Produkte der Marke Kernhaus nämlich rein gar nichts zu tun.
ZU TISCH Rezept  Ein Rezept für ein besonderes italienisches Korn
Unser Koch-Kolumnist hat auf der Foodmesse „Pitti Taste“ in Florenz ein besonders Korn entdeckt: Farro perlato – geschliffenen Dinkel. Er passt hervorragend zu einer cremigen Suppe aus weißen Bohnen.
Meinung O!Rasche  Ein Rettungsplan für den deutschen Wein
Wie schlimm der demografische Wandel in Deutschland ist, lässt sich am Weinkonsum erkennen: Die klassischen Genießer betrachten die Reben zunehmend von unten, der Nachwuchs trinkt nicht genug.
ZU TISCH Wantan bis Tapioka  Asiatische Nudelklassiker - und wie man sie zubereitet
Wer asiatisches Essen mag, wird diese Nudelgerichte lieben! Ob Tapioka oder Soba, selbst gemacht schmeckt es doch am besten - und die Zubereitung ist gar nicht so kompliziert wie gedacht.
ICONIST Pop-up-Restaurant  Richtig gutes Ramen, eine Schüssel voller Glück
Der Hype um das japanische Soulfood Ramen reißt nicht ab. Nun wollen drei Hamburger Gastronomen mit einem ganz neuen Konzept überzeugen. Haben sie das Rezept für die perfekte Schüssel Glück gefunden?
Deutschland Kritik von Wohlfahrtsverbänden  „Die Entscheidung der Essener Tafel muss korrigiert werden“
Die Entscheidung der Essener Tafel, nur noch Deutsche als Neukunden aufzunehmen, wird weiter kontrovers diskutiert. Wohlfahrtsverbände sehen eine „objektiv ethnische Diskriminierung“. Und stellen einen Forderungskatalog auf.
Deutschland Lebensmittelspenden  „Bedürftige nicht mit dem Abfall der Reichen füttern“
Frankreich bekämpft die Verschwendung von Lebensmitteln mit dem Zwang für Supermärkte, aussortierte Waren den Tafeln zu spenden. Ein Vorbild für Deutschland? Grüne fordern eine ganz andere Strategie.
ZU TISCH Rezept  Sauerteigknödel aus altem Brot – von wegen altbacken
Übriggebliebenes Brot ist viel zu schade, um es wegzuwerfen. Denn es lassen sich köstliche Serviettenknödel daraus zubereiten – und die stehen in diesem Gericht mit Pilzen, Sahne und Kräutern eindeutig im Mittelpunkt.
Saatgut für Kartoffeln  Ein Bauer und sein Kampf gegen die Großkonzerne
Karsten Ellenberg betreibt in der Lüneburger Heide eine Kartoffelzucht. In seiner Branche gilt er als Rebell und Retter der „Linda“. Er kämpft mit Erfolg gegen Konzerne und Schädlinge – und für das Recht der Bauern an ihrer Ernte.
Wirtschaft Obst  In Deutschland fehlen 1,1 Millionen Tonnen Äpfel
Dramatische Ernteausfälle im vergangenen Jahr lassen die Preise für Äpfel kräftig steigen. Das Statistische Bundesamt meldet für Januar ein Preisplus von fast 30 Prozent. Und Linderung ist nicht in Sicht.
ZU TISCH Sizilianischer Trend  Die Vulkan-Asche vom Ätna macht Weine einzigartig
Der Weinbau am Ätna war fast in Vergessenheit geraten, doch inzwischen erleben die Vulkan-Weine ein Revival. Der Winzer Salvo Foti bewegt sich für einen guten Rotwein auch mal am Rande der Legalität.
Wirtschaft Lebensmittelkonsum  Bio boomt – außer beim Naturkostfachhändler
Der Umsatz mit Bioprodukten hat in Deutschland die Zehn-Milliarden-Euro-Grenze geknackt. Praktisch jeder Bundesbürger kauft die Produkte. Dabei zieht es sie immer öfter in die großen Märkte.
ZU TISCH Gesunde Ernährung  „Frauen sind schlauer, was den Körper angeht“
Wirsing-Chips statt Salzstangen, Poké-Bowl statt Schnitzel in der Mittagspause: Zwei junge Hamburger haben den Gesund-Food-Trend erkannt und ein überaus erfolgreiches Geschäftsmodell entwickelt.
ZU TISCH Hamburger Bäckerin  Selbst Franzbrötchen backt sie ganz ohne Gluten
Katinka Reichelt liebt Brot und Kuchen. Darauf wollte sie auch nach der Diagnose Zöliakie nicht verzichten. Sie fing an, selbst zu backen und machte eine Online-Bäckerei auf. In der gibt es alles - außer Gluten.
Gesellschaft Supermarkteinkauf  „Bevorratungskäufe deuten auf Bürgerliche Mitte hin“
Was sagt es aus, was und in welchem Supermarkt wir einkaufen? Der Soziologe Jörn Höpfner kann daraus sogar ablesen, welchem Milieu ein Mensch angehört. Vier Warenkorb-Analysen, die uns eines aber nicht vergessen lassen sollten.
Fitness Buchauszug  In der „Schlankformel“ kommen Kalorien nicht vor
Wie nimmt man dauerhaft ab? Der Arzt Jason Fung hält nichts von Diäten und Kalorienzählen. In seinem Buch „Die Schlankformel“ rät er stattdessen zu etwas ganz anderem. Ein Auszug.
ZU TISCH Rezept  Darum schmeckt Blumenkohl aus dem Ofen am besten
Beim Blumenkohl wird nur das Beste gegessen, die feinen Blütensprossen. Und doch hat er es immer noch schwer in der feinen Küche. Richtig zubereitet kann aber auch er Gourmets überzeugen.
Video Mogelpackung  So tricksen Hersteller mit Preis und Inhalt
Um den Umsatz zu steigern, verringern Nahrungsmittelkonzerne oft den Packungsinhalt - bei gleichbleibendem Preis. Die "Mogelpackung des Jahres" ist das Vitalis Müsli von Dr. Oetker.
ZU TISCH Kein Glyphosat  Wie zwei Winzer ihren Vater von Bio-Wein überzeugten
Der Vater entwickelte chemische Pflanzenschutzmittel für die Industrie. Die Söhne gründeten ein biodynamisches Weingut. Die Geschichte einer Pfälzer Winzerfamilie, die fast an Glyphosat zerbrochen wäre.
ZU TISCH Rezept  Pasta mal ganz untypisch - mit Roter Bete
Wie färbt man Pasta pink? Genau, mit dem Saft von Roter Bete. Das Resultat sieht aber nicht nur hübsch aus, sondern schmeckt auch ungewöhnlich - erdig und in Kombination mit Meerrettich leicht scharf.
Gesellschaft Gastfreundschaft  Warum man jetzt eine Cocktailparty veranstalten sollte
Sie ist eine Mischung aus ausgelassenem Fest, gediegenem Dinnerabend und Network-Event. Die Cocktailparty war lange vergessen, jetzt ist sie wieder da. Am meisten Spaß macht sie, wenn man sie selber ausrichtet.
Deutschland Ernährung  Fleischatlas 2018 rät zu weniger Fleischkonsum
Jeder Deutsche isst im Laufe seines Lebens statistisch 1100 Tiere. Umweltschützer wollen den Fleischkonsum deutlich reduzieren. Neuartige Geschäftsmodelle gehören ebenso zu ihren Vorschlägen wie eine „Tierschutzabgabe“.
ZU TISCH Rezept  Was macht man mit dieser Knolle aus dem Biomarkt?
Topinambur-Wurzeln liegen meist neben den Kartoffeln. Aber was kann man aus den kleinen Knollen eigentlich kochen? Unser Food-Kolumnist empfiehlt die Kombination mit Sonnenblumencreme.
ZU TISCH Geheimnis aus Südtirol  Wo der beste Speck der Welt herkommt
Kernig beim ersten Bissen, dann schmelzend, buttrig, cremig: Der beste Speck der Welt kommt vom Südtiroler Unterkranzerhof. Ein Besuch im Reifekeller, auf den viele neidisch sind.
Gesunde Ernährung  Unser Essen. Das jüngste Gericht
Wer sich gesund ernähren will, hat es nicht leicht. Auch die Meinungen von Forschern gehen darüber weit auseinander. Deutsche Experten haben neue Regeln aufgestellt – und vieles, was bislang gültig war, ersatzlos gestrichen.
ZU TISCH „Jellyfish“  So verblüfft Hamburgs jüngstes Sterne-Restaurant
Seit einer Klassenfahrt war Laurin Kux von Hamburg fasziniert. Mit ihm hat die Schanze nun einen Sterne-Koch. Hummer satt sucht man im „Jellyfish“ vergeblich - lieber behandelt man die Tiere mit Respekt.
Fleisch oder Gemüse  Sie ist Veganerin. Er isst alles. Klappt das?
Das Thema Essen ist in vielen Familien heikel – ganz besonders bei Nina Doege und Lutz Müller: Sie will nur Gemüse, er liebt Fleisch, ihr Sohn Fionn mag beides. Unsere Autorin hat mit dem Paar gekocht.
Design Foodfotografie  „So fing alles an, mit Tellerleeressen ...“
Latex-Hummer, Würste im Haar, ein Skelett im Grillfleischbett: Maurizio Cattelan und Pierpaolo Ferrari, zwei manische Imageproduzenten, inszenieren Essen zwischen Retro und Porno. Und parodieren damit das Thema Konsum.
kmpkt Quiz  Gourmand oder Gourmet? Wie gut kennst du dich in der Küche auch aus?
Essen tun wir alle gerne und niemand würde wohl verneinen, dass Kochen eine Kunst ist. Nur, gar nicht mal selten wissen wir gar nicht, was wir da eigentlich genau in uns reinstopfen. Stimmt nicht? Dann zeig uns, was du drauf hast.
Meinung Genussfeindliche Gesellschaft  Darf man sich jetzt nicht mal mehr an Silvester betrinken?!
Erst wurde Fast Food verteufelt, dann Zucker, jetzt auch noch der Alkohol: Unter jungen Frauen ist Trinken verpönt. Warum an Silvester neuerdings nur noch mit Kirschsaftschorle angestoßen wird.
Panorama WELT-Momente 2017  Ich trank eine sehr, sehr, sehr teure Flasche Wein
Nach vielen Jahren voller Skrupel erfüllte sich unser Autor einen Traum: Mit zwei Freunden leerte er eine Flasche Château Pétrus von 1986 und schrieb darüber. Auf die Reaktionen war er nicht gefasst.
ZU TISCH Rezept  Dieser Blutorangensalat erinnert an Sommerurlaub
Ein leichter Salat tut nach den gehaltvollen Feiertagen richtig gut. Praktisch, dass jetzt die Blutorangensaison beginnt. Zusammen mit Fenchel und Oliven ergibt das einen fruchtigen Gaumenschmaus.
ZU TISCH Rezept  Gefüllte Rösti – So einfach gelingen sie
Bei diesen Kartoffelfladen darf es ruhig einmal mehr sein - und zwar vom Käse, mit dem man den klassischen Rösti füllen kann. Zugegeben, ein nicht ganz fettfreies Rezept, dafür aber umso schmackhafter.
ZU TISCH Gold im Schwenker  Ein Cognac für 2400 Euro? Geht runter wie Sahne
Cognac ist nur etwas für Spießer? Von wegen! Hennessy beweist mit seinem gerade produzierten „Paradis Impérial“, dem wohl kostbarsten Juwel des Hauses, das Gegenteil. Ein Besuch mit Probeschlückchen.
ZU TISCH Salvador Dalí  Ein Weinführer ohne Phrasen - aber mit surrealistischen Bildern
Der begnadete Spinner Salvador Dalí malte zerlaufene Uhren und führte einen Ozelot an der Leine spazieren. Auch der Genuss faszinierte ihn: Nun wird sein Standardwerk über Weine wieder aufgelegt.
Deutschland Weltrekord  Die Teetied in Ostfriesland dauert drei Tassen
Ostfriesland ist Weltrekordregion des Teekonsums, nirgendwo sonst trinkt man mehr. Eine Leistung, denn schnell eine Tasse geht hier nicht. Teetrinken ist ein Ritual, das Muße braucht. Umrühren? Verpönt!
ZU TISCH Rezept  So kocht man vietnamesische Pho-Suppe
Eine frische Pho wärmt bei schmuddeliger Kälte besonders gut von innen. Aber wie kriegt man die Suppe zu Hause hin? Mit unserer Schritt-für-Schritt-Anleitung klappt‘s.
Wissenschaft Genial erfunden  Warum der Kronkorken drei Zacken verloren hat
Mit einem Zisch öffnen sich die Getränke, wenn der Kronkorken von der Flasche ploppt. Warum die Erfindung so simpel ist, aber auch so genial. Und dafür sorgt, dass Getränke genießbar bleiben.
ZU TISCH Gesunde Ernährung  Das sollte frühstücken, wer abnehmen möchte
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages - die oftmals vernachlässigt wird. Dabei braucht es gar nicht viel, um gesund, ausgewogen und figurbewusst in den Tag zu starten.
kmpkt Lust auf Kekse?  Mit diesem Trick kontrollierst du deinen Heißhunger auf Süßes
Ein Manko, das die Weihnachtszeit mit sich bringt: Wir kommen dauernd in die Versuchung, Kekse und andere Süßigkeiten zu essen. Wissenschaftler fanden nun heraus, wie sich der Heißhunger auf die Kalorienbomben kontrollieren lässt.
ZU TISCH Rezepte  Vier Weihnachtsmenüs für alle Geschmäcker – von Starköchen erstellt
Bei diesen Weihnachtsmenüs ist garantiert für jeden etwas dabei: Vegetarisch, traditionell, exotisch und ganz einfach. Mit Rezepten von den Starköchen Paul Ivić, Michaela Hager, Yotam Ottolenghi und Tim Mälzer.
ZU TISCH Rezept  Dieses Weihnachtsmenü schmeckt auch Vegetariern
Wer sich an Weihnachten fleischlos ernähren möchte, muss nicht auf guten Geschmack verzichten. Starkoch Paul Ivić setzt auf winterliche Kräuter und Gewürze sowie spannende Aromenkombinationen.
ZU TISCH Rezept  So kochen Sie ein traditionelles Weihnachtsmenü
Starköchin Michaela Hager verrät, was es für ein aromatisches Weihnachtsessen nach klassischer Art braucht. Sie empfiehlt ein Drei-Gänge-Menü mit Rübenschaumsuppe, Hirschgulasch und Orangen-Creme-Brulée.
ZU TISCH Rezept  Tim Mälzers einfaches Weihnachtsmenü zum Nachkochen
Allen, die an Weihnachten nicht lange in der Küche stehen wollen, rät Starkoch Tim Mälzer zu diesem Menü: ein einfaches Abendbrot mit Beef Tatar, Roastbeef, Gurkensalat, Eiersalat und ja - Craft Beer.
ZU TISCH Rezept  Orientalisches Weihnachtsmenü nach Yotam Ottolenghi
Wie wäre es zur Abwechslung mal mit orientalischen Köstlichkeiten an den Festtagen? Zu dem Weihnachtsmenü des israelischen Starkochs gehören unter anderem Safranhähnchen, Auberginendip und Gewürzplätzchen.
ZU TISCH Rezepte  Keine Lust auf Glühwein? Hier sind sieben Alternativen
Sie können keinen Glühwein mehr sehen, geschweige denn trinken? Auch Feuerzangenbowle und Punsch sind Ihnen zu süß? Wir stellen weniger zuckrige Drinks vor, die perfekt in die Weihnachtszeit passen.
ZU TISCH Britische Etikette  Den Tee niemals mit dem Löffel umrühren!
Für Briten ist Tee mehr als ein Getränk. Um seinen Genuss haben sie kunstvolle Rituale etabliert - allen voran den „Afternoon Tea“. Wie man ihn stilvoll genießt, lernte unsere Autorin in einem Praxisseminar.
ZU TISCH Neues Geschäftsfeld  Wein ist Til Schweigers neueste Passion
Prominente machen heutzutage gern ihre Leidenschaft für gute Weine zum Nebenberuf - so auch Rotweinfan Til Schweiger. Der räumt bei einer Verkostung mit so manchem Vorurteil auf.
Tipps vom Barkeeper  Was gehört in die perfekte Hausbar?
In den 70ern hatte sie fast jeder Haushalt, jetzt erlebt sie ein Comeback: die Hausbar. Doch wie richtet man sie ein? Atalay Aktas, Inhaber der „Schwarzen Traube“ in Berlin-Kreuzberg, erklärt die Grundlagen einer guten Hausbar.
Video Stiftung Warentest hat probiert  So gut sind die beliebtesten Sektsorten wirklich
Stiftung Warentest und hat sich 21 verschiedene Sorten Sekt genauer angesehen. Damit der Griff ins Supermarktregal kein Reinfall wird, zeigen wir Ihnen hier die besten Tropfen - und die müssen nicht einmal teuer sein.
Weinland Frankreich Nationalgetränk  Wo bleibt der Champagner?
Nichts symbolisiert die französische Lebensart besser als der Schaumwein. Dabei verdankt er seine Existenz vor allem dem Zufall. Und einem weitsichtigen Mönch samt dreier Witwen.
ZU TISCH Café mit Erziehungsanspruch  Hier wird der Filterkaffee neu erfunden
Linus Köster schenkt im Hamburger Schanzenviertel reinen Kaffee ein. Zucker ist tabu, Sonderwünsche auch - und Espresso gibt es gar nicht, aus gutem Grund. Ein Besuch im Café „Törnqvist“.
Reise nach Jerusalem Weinland Israel  Koschere Tropfen für Gourmets in aller Welt
Die Hügel unweit Jerusalems waren das Bordeaux der Antike. Denn Klima und Boden eignen sich ideal für Weinstöcke. Engagierte Winzer verhelfen jetzt der Gegend zu einer Renaissance als Anbaugebiet.
ZU TISCH Winzer-Geheimnis  Die „Pruning Guys“ revolutionieren den Rebschnitt
Zwei Italiener, einer davon mit dem Zeug zum Posterboy, revolutionieren den Rebschnitt. Angewendet wird ihre Methode inzwischen auch auf so berühmten Weingütern wie dem Château Latour oder bei Roederer.
Bordeaux Neuer Weinstil  Bordeaux kennt keine Grenzen mehr
Frisch, lebendig, leicht und freundlich: Weine aus dem Bordelais zeigen neuerdings eine bislang unbekannte Seite. Abseits der weltberühmten Châteaux brechen neue Winzer mit der Tradition.
ZU TISCH Guide Michelin 2018  Das sind Deutschlands beste Restaurants
Die Tester des Hotel- und Restaurantführers Guide Michelin haben die ihrer Ansicht nach besten Häuser Deutschlands präsentiert. Es wird bunter, abwechslungsreicher und legerer in deutschen Spitzenrestaurants.
Deutschland Deutsche Weine  Junge Winzer erfinden den Rheingau neu
Festivals und Wisperforellen: Junge Winzer bringen frischen Wind in die Weinregion zwischen Eltville und Bingen. Es gibt viele Veranstaltungen, bei denen Besucher Weine verkosten können.
ICONIST Genussreise  In China essen sich Veganer richtig glücklich
Zwei junge Berliner sind durch China gereist, um die fleischfreien Seiten der chinesischen Küche zu entdecken. Herausgekommen ist ein Kochbuch, das die kulinarische Vielfalt des Landes zeigt – und mit Klischees aufräumt.
Wirtschaft Milchwirtschaft  Den Franzosen geht die Butter aus
In Frankreich herrscht große Aufregung. In den Ladenregalen ist keine Butter mehr – und niemand verzehrt mehr davon als die Franzosen. Woher kommt der plötzliche Mangel – und könnte Deutschland auch betroffen sein?
ZU TISCH Frauen und Spirituosen  „Einige reagieren immer noch irritiert auf uns“
Was erlebt eine Barkeeperin an ihrem Arbeitsplatz? Anne Linden gehört zu den aufstrebenden Talenten am Cocktailshaker. Sie weiß ganz genau, wie man sich in der männerdominierten Szene durchsetzt.
ZU TISCH Rezept  Für südamerikanisches Flair auf dem Küchentisch
Ein Pastel de choclo ist ein Auflauf-Klassiker aus der chilenischen Küche. Dieses herzhafte Herbstgericht aus frischem Mais, Hühnchen und Hackfleisch ist ideal für gesellige Abende mit Freunden.
Aromaforschung  „Es ist dumm, Gemüse in Wasser zu kochen“
Dass Kaviar gut zu weißer Schokolade schmeckt, können Köche von der Aromaforschung lernen. Ebenso, warum eine ordentliche Portion Fett bei Gerichten mit langer Garzeit wichtig ist. Wir haben die Aromaexperten gesprochen.
ZU TISCH Nachgebacken  „Fitness Sweets“ ohne Zucker, Butter, Mehl - schmeckt das?
Muffins ohne Zucker, Zimtschnecken ohne Fett - das klingt zu gut, um wahr zu sein. Wir haben fünf Rezepte von Fitness-Youtuberin Sophia Thiel nachgebacken. Und waren überrascht - positiv wie negativ.
ZU TISCH Brot-Sommelier  „Der Kühlschrank ist für jedes Brot das Todesurteil“
Ist das Brot kräftig gebacken oder nicht? Ist viel Salz drin, welches Korn wurde verwendet? Die Antworten kennt Norddeutschlands einziger Brot-Sommelier Daniel Probst. Ein Besuch in seiner Backstube.
ZU TISCH Renato Giovanoli  Wer ihn auf der Alm besucht, weiß, was gut ist
In einem Weiler im Oberengadin produziert Renato Giovanoli seit über 60 Jahren grandiose Würste und Bündnerfleisch. Er hat einen Ruf, prominente Kunden – doch jetzt ist Feierabend. Endgültig?
Reise Absteigen in Avignon  Das womöglich schönste Hotelzimmer der Welt
Das Hotel „La Mirande“ lebt vom Stilempfinden seines Betreibers. Wer hier übernachtet, muss gut betucht sein, darf dafür aber am nächsten Morgen eins der besten Frühstückseier seines Lebens probieren.
ZU TISCH Rezept  So gelingt eine perfekte Pistazienroulade
Roulade ist nicht gleich Roulade, es gibt zahlreiche Varianten des Klassikers - etwa Pistazienroulade aus zartem Kalbfleisch. Die überzeugen nicht nur Fleischliebhaber, sondern auch Feinschmecker.
ZU TISCH Portugiesische Tradition  Amphoren-Weine gelten unter Kennern als Geheimtipp
Amphorenweine aus Georgien sind weltberühmt. Doch auch in der portugiesischen Region Alentejo existiert diese uralte Tradition. Besuch in einem unterirdischen Gewölbe auf dem Weingut José de Sousa.
ZU TISCH Rezept  Warum nicht mal Gurken selbst einlegen?
Eingelegte Gurken gibt es in allen möglichen Variationen fertig im Supermarkt, man kann sie aber auch selbst machen! Die Zubereitung ist denkbar einfach, denn die Gurken brauchen vor allem eins - Ruhe.
Video Messe drinktec  Das kann man alles trinken – muss man aber nicht
Die drinktec ist eine Messe für die Getränke- und Liquid-Food-Industrie. Von bunt bis gesund, von Bier bis Brause ist dort alles vertreten, aber sind gesund klingende Getränke auch wirklich gut für mich?
ZU TISCH Gesunde Alternativen  Trinken Sie Ihren Kaffee doch mal mit Kollagen!
Zu viel Kaffee macht süchtig und krank. Viele Deutsche nehmen das in Kauf, weil sie sich an den Effekt des Koffeins gewöhnt haben. Doch es gibt durchaus Möglichkeiten, den Genuss gesünder zu gestalten.
Prepper-Bewegung  Diese Deutschen sind auf jedes Horrorszenario vorbereitet
Ob Terror, Naturkatastrophen oder gar der Kollaps der Gesellschaft: Prepper sind für jeden Ausnahmezustand gewappnet – einige sehnen gar den „Doomsday“ herbei. Einer von ihnen berichtet, es gebe in Deutschland 180.000 von ihnen.
kmpkt Versalzen  So schlecht sind Chips, Pommes und Brot für dein Herz
Salz ist schick. Ob Himalaya-Salz, Fleur de Sel oder Meersalz - wir alle salzen mittlerweile ordentlich nach. Dabei schaden wir unserer Gesundheit weit mehr als wir bisher dachten.
Service Smarte Produkttipps  Kochen und backen - das geht alles viel einfacher!
Was ist eine Sushi-Bazooka oder eine Multipfanne? Für fast jedes Küchenproblem gibt es inzwischen ziemlich schlaue Lösungen - vom speziellen Avocado-Messer bis zur Eiergondel. Die nützlichsten Produkte.
ZU TISCH Cidre bis Perlwein  Die perfekten Drinks für die letzten Sommerabende
Apfel- oder Rhabarberschorle ist zu schnöde - und Champagner zu festlich? Etwas Glamour bekommt der Feierabend auch mit Schaum- oder Perlweinen. Sieben süffige Vorschläge, mit oder ohne Alkohol.
Wirtschaft Weinanbau  Bei Roséweinen liegt nur ein Farbton wirklich im Trend
Winzer aus Südfrankreich haben ein Getränk geschaffen, das jetzt überall kopiert wird: Blassrosafarbener Rosé. Einer der weltweit besten steht bei Aldi Süd im Regal – und ist gar nicht mal so teuer.
ZU TISCH Rezept  Für diesen Zwiebelkuchen lohnen sich die Tränen
... oder man weiß, wie sie sich vermeiden lassen. Viel mehr Know-how braucht es für diese Elsässer Spezialität auch gar nicht. So kreieren Sie aus einfachen Zutaten den perfekten Zwiebelkuchen.
Video Schlimmes Szenario  Warum Sie im Flugzeug besser keine Cola Light bestellen sollten
Getränke über den Wolken auszuschenken, gehört für Stewardessen und Stewards zum Alltag. Doch wird Cola Light und Cola Zero bestellt, kann das für einige Flugbegleiter schnell zum Alptraum werden.
Wirtschaft Lebensmittel  Eierskandal? Der Deutsche lässt sich sein Ei nicht verderben
Der Skandal um das Insektizid Fipronil hat der erfolgsverwöhnten Eierbranche zugesetzt – und es war beileibe nicht der erste Fall. Doch solche Markterschütterungen sind meist nur vorübergehend.
ZU TISCH Zero Waste  Dieses Restaurant serviert den Kompost des Vortages
Das „Silo“ ist Großbritanniens erstes abfallfreies Restaurant. Hier produziert man kaum Müll, Essensreste kommen in den Komposter. Anschließend landen sie wieder auf den Tellern der Gäste - als Salzkruste.
Wirtschaft Fipronil-Skandal  Erstes mit Gift belastetes Produkt in Berliner Supermarkt aufgetaucht
Im Skandal um giftbelastete Eier nehmen Aldi Süd und Aldi Nord deutschlandweit sämtliche Eier aus dem Verkauf. Am Vortag hatten einige Supermärkte bereits den Verkauf von Eiern aus den Niederlanden gestoppt.
ZU TISCH Kochrezept  Erst Fenchel gibt der Kirschgrütze ihr volles Aroma
Ein Klassiker unter den Nachspeisen: Kirschgrütze mit Vanillesoße. Aber noch besser funktioniert dieses Sommerdessert mit einer Soße aus Fenchel - so kommt das volle Kirscharoma richtig zur Geltung.
Webwelt & Technik Sleep.ink  Dieses neue Getränk soll bei Schlafstörungen helfen
Zwei Gründer wollen beim Einschlafen helfen. Mit Sleep.ink haben sie ein natürliches Getränk entwickelt, das müde macht. Bestimmte Zutaten sollen dabei den Schlaf-Wach-Rhythmus regulieren.
ZU TISCH Kochrezept  So begeistert Spinatrührei mit Maronen auch Kinder
Die Farbe dieses Gerichts erinnert an die grünen Olchis - und schmeckt deswegen auch den Kleinsten. Maronenpilze und süße Zwiebeln machen das Spinatrührei besonders delikat. Dazu gibt es Bratkartoffeln.
Wirtschaft Barilla-Vizechef  „Pasta macht nicht dick. Das übernimmt eher die Soße“
Italiens Pastakönig spricht über seine Zeit als Rennfahrer und neuartige Nudeln. Für Italiens Krise hat er eine Erklärung – und er erzählt, wie der weltgrößte Pastahersteller als Familienbetrieb geführt wird.
ZU TISCH Baskische Küche  Warum man die Flossen vom Steinbutt unbedingt mitessen sollte
Hierzulande wird er als Filet serviert. Im Restaurant „Elkano“ im baskischen Getaria kommt der Steinbutt im Ganzen auf den Grill. Damit der Gast erlebt, welches Potential in dem edlen Fisch steckt.
Risiken beim Essen  Diese beliebten Lebensmittel sind gesundheitsschädlich
Nein, die Hauptgefahr droht nicht durch Gentechnik: Viele Deutsche wissen nicht, wie gefährlich einige beliebte Nahrungsmittel sind. Die WELT gibt einen Überblick, worauf Sie achten sollten.
Bierbrauen  Wieviel Kraft hat das Craft?
Ausgerechnet die Bier- und Braunation Deutschland hinkte dem Craft-Beer-Trend bislang hinterher. Doch nun entstehen auch hier neue Brauereien samt Bierhallen. Für Kreationen mit neuem Geschmack.
ZU TISCH Bier-Trend  Das sind die besten Craft-Beer-Sorten der Saison
Damit Sie beim nächsten Ausflug in den Biergarten auch wissen, was die Auswahl an Craft Beer so hergibt, haben wir sieben verschiedene Sorten ausprobiert. Hier stellen wir sie vor.
ZU TISCH Rezept  Frittierte Artischocken und Mayonnaise mal anders
Ein einfaches aber eindrucksvolles und gesundes Gericht zaubern? Dann probieren Sie frittierte Artischocken mit selbstgemachter Mayonnaise - gratis dazu gibt es ein Geruchserlebnis der besonderen Art.
ZU TISCH Single Malt Whisky  So schmeckt Whisky, der 50.000 Pfund kostet
Richard Paterson ist Meister-Whisky-Blender. Nun hat er einen 50 Jahre alten Tropfen kreiert. Auch sonst hat er einen eigenen Zugang zu dem Getränk - etwa wenn es darum geht, wie lange man es im Mund behalten soll.
Klimawandel  Kommt Champagner bald aus England?
Der Klimawandel verändert den Weinanbau fundamental: Die Weinbaugebiete könnten sich nach Norden verschieben, ein Traditionshaus pflanzt nun Rebstöcke in England. Ein Besuch in der Provence.
ZU TISCH Dylan Watson-Brawn  Um seine zwölf Restaurantplätze kämpft halb Berlin
Mit Abendessen in seiner Wohnung wurde Dylan Watson-Brawn zum Berliner Stadtgespräch. Nun eröffnet er ein Restaurant: Im „Ernst“ wird man japanische Technik und eine radikale Liebe zum Produkt erleben.
ZU TISCH Rezept  Mit Himbeeren und Joghurt - so schmeckt Rote Bete gut
Rote Bete gehört zu den gesündesten Gemüsesorten - schmeckt aber erdig und speziell und deshalb nicht jedem. Abwechslungsreicher und fruchtiger wird sie im Salat mit Himbeeren und Joghurt.
ZU TISCH Rosé  Das ist das neue Lieblingsgetränk der Millennials
Seit jeher kämpft er gegen sein schlechtes Image. Nun wurde der Rosé von der Generation entdeckt, die eine ausgeprägte Schwäche für die Farbe Pink hat. Und sie weiß, wie man Außenseiter in Szene setzt.
ZU TISCH Rezept  Dieser Wurstsalat würde bei der GNTM-Jury punkten
Seit die „Germany’s Next Topmodel“-Jury in der vergangenen Staffel mit Wurstsalat bestochen wurde, ist er, ja, in vieler Munde. Muss man ihn wirklich selber machen? Und wie wird er perfekt?
ZU TISCH Württemberger Winzer  Rotwein-Underdogs kämpfen gegen das Einerlei im Glas
Württemberger Winzer hecheln nicht auswärtigen Rotweintrends hinterher. Sie kreieren lieber selbst welche - darunter heftig duftende Skurrilitäten wie Blauer Urban, Samtrot oder Wildmuskat.
ZU TISCH Rezept  In die Minestrone kommen jetzt frische Hülsenfrüchte
Im Sommer gibt es für kurze Zeit einige frische Bohnen, Linsen und Erbsen. Sie brauchen kaum andere Zutaten, um in einer Minestrone zur Geltung zu kommen - und die schmeckt besonders fein cremig.
ICONIST Typologie  Diese Männer-Typen dürfen keinesfalls an den Grill!
Wann kann sich ein Mann heutzutage noch männlich fühlen? Am Grill vielleicht, beim Zubereiten von Steaks und Würsten. Auf welche grillenden Männer-Typen Sie sich diesen Sommer gefasst machen müssen.
Wirtschaft Getränke  George Clooneys Tequila-Firma macht Milliarden-Deal
George Clooney verkauft sein Schnaps-Unternehmen für bis zu eine Milliarde Dollar. Dabei hatte der Schauspieler die Firma  erst vor vier Jahren gegründet. Der neue Besitzer ist kein Unbekannter.
Wirtschaft Teurer Wein  Guten Bordeaux gibt es nur mit Frost-Aufschlag
Wegen dramatischer Frostschäden dürfte die Ernte im berühmten Weinanbaugebiet Bordeaux einbrechen. Die Spitzenweingüter reagieren mit höheren Preisen – und halten den Jahrgang 2016 künstlich knapp.
ZU TISCH Schaumwein-Guide  Sieben stilvolle Alternativen zu Champagner
Wer sagt denn, dass Prickeln immer viel kosten muss? Diese sieben überraschend raffinierten Schaumweine sind ideal für den Sommer - und darüber hinaus. Über die Vorzüge von Cava bis Lambrusco.
kmpkt Es wäre so einfach  Mit diesem Trick würden wir alle viel gesünder essen
Mit dem richtigen Slogan verkauft sich alles. Das wusste schon Donald Draper in „Mad Men“. Aber gilt das auch für Gemüse? Forscher der Elite-Uni Stanford haben das untersucht und kamen zu einem erstaunlichen Resultat.
Service Lebensmittel lagern  So räumen Sie Ihren Kühlschrank richtig ein
Wo haben rohe und wo gekochte Speisen ihren optimalen Platz im Kühlschrank? Was soll man in die Tür stellen? Und wie ist das mit Tomaten und Orangen - kühlen oder nicht? Antworten für eine frische Küche.
Männer Manieren  Was ein Mann für sein Leben wissen muss
Es sind diese unklaren Situationen - gehe ich links von der Frau? Worüber redet man jetzt am besten? Und wie verliere ich stilvoll? Antworten und konkrete Tipps, die einen normalen Mann zum Gentleman machen.
Selbstoptimierung  Der neue deutsche Eiweiß-Wahn
Protein-Shakes und Riegel sind längst Standard im Supermarkt. Jetzt schwören immer mehr Selbstoptimierer auf flüssiges Eiklar, der Absatz steigt rasant. Ist so viel Eiweiß eigentlich gesund?
Video Langzeitstudie  Auch „mäßiger“ Alkoholkonsum kann schaden
Die negativen Effekte von starkem Alkoholkonsum sind hinlänglich untersucht. Eine britische Studie zeigt nun, dass Alkohol auch bei Mengen Gehirnschäden hervorruft, die bislang als „mäßig“ galten.
Bedrohtes Nutztier  Wie Deutsche die Biene vor dem Untergang retten wollen
Artensterben gebremst: Die Zahl der Bienenvölker steigt langsam wieder – auch weil in den Städten mehr Deutsche imkern. Doch die Insekten sind noch immer in Gefahr. Besuch bei den Menschen, die für sie kämpfen.
Ökologisches Handeln  Wer „nachhaltig“ lebt, fällt oft nur auf Ideologie rein
Von der Solarzelle bis zum Wassersparen, vom Ökostrom bis zur Wärmedämmung: Nicht alles, was als gut und umweltschonend gilt, ist es auch – auch wenn es viele Deutsche mit fast religiösem Eifer betreiben. Ein Leitfaden.
ZU TISCH „4 Kilos“  Wein-Experten weltweit feiern jetzt ein Gut auf Mallorca
Auf den ersten Blick wirkt bei dem mallorquinischen Weingut 4 Kilos vieles wie von vorgestern. Das Personal ist verschroben, der Humor eigen. Aber genau deshalb gehören diese Winzer vielleicht zur Weltspitze?
ZU TISCH Rezept  So gelingt frische Waldmeister-Götterspeise
Diese Götterspeise hat wenig mit der aus unserer Kindheit zu tun. Selbst zubereitet mit frischgesammeltem Waldmeister und einem Schuss Riesling wird sie zum perfekten Frühlingsdessert - für Erwachsene.
ZU TISCH Barkultur  Dieser Autodidakt ist der beste deutsche Barkeeper
Barkeeper brauchen Technik und Persönlichkeit: Damit überzeugte Barkeeper Sven Goller beim Cocktail-Wettbewerb „World Class”. Normalerweise mixt der unbekannte Gewinner in einer kleinen Bar in Bamberg.
ZU TISCH Einhorn to go  Hipster-Essen in Regenbogenfarben - was soll das nur?
Verrückt, aber lustig: Essen wird immer bunter. Nach Süßigkeiten gibt es jetzt auch Heißgetränke, Brot und Gemüse in Regenbogenfarben. Wo kommt der Trend her? Und was taugt er wirklich?
ZU TISCH Rezept  So gelingt ein perfektes Baba Ghanoush
Für den charakteristischen Geschmack dieses arabischen Auberginen-Gerichts braucht es offenes Feuer. Dann aber ist die Zubereitung unkompliziert - und der Genuß umso größer.
ZU TISCH Bewusst essen  Auf Dessert zu verzichten macht auch nicht schlank
Für Ernährungsspezialistin Anne Fleck bedeutet gutes Essen vor allem Genuss. Ihre Ernährungstipps sind unkompliziert, sollen fit und glücklich machen - und „Sünden“ sind auch mal erlaubt.
ZU TISCH Rezept  Das gesündeste Sommerdessert? Milchpudding mit Erdbeerragout
Gesundes Leben beginnt im Kopf, im Herzen und im Kochtopf, findet Anne Fleck. Und zum Sommer gehören nun mal frische Desserts - trotz Schlankheitsdruck in der Bikinisaison.
Gourmet-Test  Welche Supermarkt-Schokolade schmeckt am besten?
Gibt es das, gute Schokolade aus dem Supermarkt? Drei Profis haben für uns neun Schokoladen getestet. Welche schnitt am besten ab und welche hat mit Schokolade nicht mehr viel zu tun?
ZU TISCH Rezept  So gelingt grüner Spargel mit Pistazien und Makrele
Von vielen sehnsüchtig erwartet: die Spargelsaison. Noch bis Ende Juni können Liebhaber nun wieder diesem feinen Gemüse frönen. Besonders beliebt, da intensiv und unkompliziert: der grüne Spargel.
ZU TISCH Instagram vs. Realität  Influencer haben sogar schönere Kühlschränke als „Normalos“
Das Leben von Instagram-Stars ist ja einfach so perfekt. Sie reisen an schöne Orte, tragen tolle Klamotten – und sogar ihr Kühlschränke sehen aus wie Kunstinstallationen. Zeit für einen Realitätscheck.
ZU TISCH Wein-Trend  Eine Ode an den Gewürztraminer
Die uralte Rebsorte Gewürztraminer hat hierzulande keinen guten Ruf. Dabei ist der Wein mit dem üppigen Bukett die ideale Ergänzung zur neuen Sehnsucht nach Ursprünglichkeit.
Fitness Ernährungs-Challenge  Sieben Wochen ohne Zucker – kein Problem. Oder?
Zu viel Zucker kann krank machen. Aber kommt man komplett ohne aus? Kerstin von der Linden trat die Challenge an: sieben Wochen kein Zucker. Es folgten Heißhungerattacken, Glücksgefühle und ein Buch.
Alkoholkonsum  Darum feiert Gin so ein erstaunliches Comeback
Gin feiert auf der britischen Insel eine Renaissance. In großem Stil entstehen neue Brennereien, die mit innovativen Zutaten experimentieren. Noch gefragter ist nur noch das „Schwester“-Getränk.
Video Social-Dining-App  „TastePlease“ bringt Fremde durchs Essen zusammen
Liebe geht durch den Magen. Freundschaft auch - zumindest nach dem Konzept der App „TastePlease“. Hobby-Köche können in der App ein Menü anbieten, dass sie für Fremde in den eigenen vier Wänden servieren.
ZU TISCH Kochrezept  So gelingt Sandwich-Eis aus Rhabarberparfait
Im Mai beginnt die Rhabarbersaison - und die Lust auf Eiscreme wächst. Beides kombiniert ergibt ein feines Rhabarberparfait-Sandwich, das sich mit etwas Geduld und ohne Eismaschine zu Hause zubereiten lässt.
ZU TISCH Gesunde Alternative  Diese Süßigkeit entspricht dem Ernährungszeitgeist
Gibt es gesunde Süßigkeiten? Diese Frage stellte sich Kathrin Wolff und experimentierte herum. Heraus kam Dattelkonfekt – das nicht nur gluten- und laktosefrei ist, sondern auch ohne Zucker auskommt.
ZU TISCH „III Freunde“-Wein  Dieser Grauburgunder hat Prominenten-Status
Joko Winterscheidt und Matthias Schweighöfer gehen unter die Winzer: Gemeinsam mit Weinbau-Profi Juliane Eller bringen sie einen eigenen Wein heraus, der für lustige Abende mit Freunden gedacht ist.
Tee Poesie und Aroma  Wo das Leben vom Fünf-Uhr-Tee abhängt
George Orwell verfasste ein Regelwerk über die Zubereitung. Doch in der Literatur steht Tee meist für Zwischenmenschliches und kulturelle Identität. Letzeres beweisen sogar Asterix und Obelix.
Tee Zaubertrank  Heiße Vielfalt für Leib und Seele
Tee ist nicht nur einfach ein Getränk, sondern eine Weltanschauung mit Tradition. So vielfältig er im Geschmack ist, so viele Mythen umgeben ihn. Hier ein paar Fakten aus dem Kosmos des Tees.
Tee Im- und Export  Teemetropole Hamburg – ganz schön aufgebrüht!
Tee entwickelt sich zum Lifestyle-Getränk. Dabei spielt Hamburg eine tragende Rolle. Die Hansestadt ist die europäische Metropole für den Teehandel und Drehscheibe für weltweiten Im- und Export.
Kaffee-Expertin  „100 Prozent Arabica ist auch nicht immer gut“
Sagt Katharina Gerasch, die Profis und Laien in allen Fragen rund um Kaffee schult. Industriekaffee verteufelt die Expertin nicht – und sie weiß, was die Filterfarbe mit dem Geschmack zu tun hat.
Satire Zippert zappt  Erst testen, dann richtig wählen
Die Franzosen sind eigen. Das wissen die Deutschen seit Jürgen von Manger. Sie schneiden nicht nur Fröschen die Beine ab, sondern verkürzen gerne ihre Arbeitszeit. Doch wählen tun sie zweimal.
Video Slow Food  Warum Sie Rehrücken mal ganz langsam essen sollten
Slow Food ist das Gegenteil von Fast Food: Handwerklich traditionell hergestellte Lebensmittel, möglichst frei von Zusatzstoffen. In Stuttgart findet nun eine Messe statt - für tiefenentspanntes Essen.
ZU TISCH Verkostung  Das Geheimnis der perfekten Spiegeleier
Man verzichte auf Legebatterien, Stress und Industriefutter. Der Italiener Paolo Parisi behandelt seine Hühner wie Hollywood-Stars - und macht aus ihren Eiern das vielleicht beste Spiegelei der Welt.
ZU TISCH Gesunde Ernährung  Richtig zubereitet machen Nudeln doch nicht dick
Nudelfans dürfen aufatmen. Denn so ungesund ist ihre Leibspeise gar nicht. Wir haben mit einem Ernährungsexperten darüber gesprochen, wann Pasta gesund ist – und wie man sie kalorienarm zubereiten kann.
ZU TISCH Mit Lein- und Chia-Samen  Wie schmeckt die allzu gesunde Low-Carb-Pizza „Lizza“?
Die Produkte aus der Start-Up-Show „Höhle der Löwen“ kommen langsam im Alltag an. Und wie funktionieren sie? Die Leinsamen-Chia-Pizza „Lizza“ und das Kino-Popcorn für den Heimgebrauch im Test.
ZU TISCH Rezept  So gelingt frischer Flussbarsch mit Posteleinsalat
Optisch ein bisschen exotisch und erstaunlich selten auf Speisekarten zu finden: der in den deutschen Gewässern beheimatete Flussbarsch. So einfach lässt sich dieser Süßwasserfisch zubereiten.
ZU TISCH Massenbewegung  Superfood? Quatsch! Warum die Kokosnuss überschätzt wird
Als Softdrink, Kosmetik und Bratfett: Die Kokosnuss wird als Superfood und Allheilmittel entdeckt. Dabei ist die Ernte nicht ganz unproblematisch – und der Nutzen für die Gesundheit umstritten.
Video „Moonshot Gin“  Dieser Gin war schon im Weltraum
Für 38 Euro kann man demnächst einen Gin genießen, der bereits im All war. Pflanzen, die sich im Gin befinden, sind mit einem Wetterballon in den Weltraum geschickt worden. Ob das irgendwas am Geschmack ändert, ist allerdings fraglich.
ZU TISCH Berliner Restaurant  Ein Ex-Model revolutioniert die thailändische Küche
Das ehemalige Model Dalad Kambhu kocht in ihrem Berliner Lokal „Kin Dee“ thailändische Gerichte mit europäischem Twist. Da darf beim Essen schon mal die ein oder andere Chili-Träne vergossen werden.
Deutsche Weine  Generation Riesling trinkt jetzt „Pornfelder“
In klassischen Weinbauländern wie Frankreich oder Italien bricht der Weinkonsum stark ein. Das hat auch auch Auswirkungen auf den deutschen Markt. Schlecht für die Winzer, gut für die Verbraucher.
ZU TISCH Rezept  Diese Paprikachips funktionieren auch als Gourmet-Beilage
Was für Modefans die Fashion Week, das ist für Gourmets die Florenzer Food-Messe. Dort findet man etwa Spezialitäten wie italienische Crusco-Chips - mit denen sich ganz neue Gerichte kreieren lassen.
ZU TISCH Andrea Illy  Warum Kaffee aus Pappbechern so grauenhaft schmeckt
Kaum einer weiß so viel über Kaffee wie Andrea Illy, Chef der gleichnamigen Marke. Ein Gespräch über das Geheimnis des perfekten Schaums und darüber, warum Kapsel-Espresso oft die bessere Wahl ist.
ZU TISCH Alkoholfreies  Kohlrabisaft zum Menü? Passt genau so gut wie Wein
Sie hat früh einen neuen Trend erspürt: Carine Patricio, Sommelière des Restaurants „Jellyfish“, bietet eine alkoholfreie Menübegleitung an. Läuft die gesunde Limonade dem Wein jetzt den Rang ab?
Europa Madeira  Sehnsucht nach Frühling? Fliegen Sie ihm entgegen
Die Südküste der portugiesischen Atlantikinsel lockt Wintermüde mit subtropischem Klima und einer überbordenden Fauna. Atemberaubend ist auch die Fahrt mit einem Schlitten – mal ganz ohne Schnee.
ZU TISCH Rezept für Midye dolması  So kochen Sie diese türkische Spezialität selbst
Midye dolması ist eine beliebte türkische Delikatesse, wird in Deutschland aber kaum angeboten. Mit diesem Rezept können Sie die gefüllten Miesmuscheln ganz einfach selbst zubereiten.
ZU TISCH Gastronomisches Erbe  Diese Köche revolutionieren die türkische Küche
Köche in Istanbul erfinden gerade die türkische Küche neu – gleichzeitig werden türkische Köche im Ausland zu Botschaftern ihres Landes. Die besten Restaurants der Szene - von Istanbul bis Sydney.
Europa Leichte, edle Küche  Jenseits von Paella und Sangría – So fein isst man auf Mallorca
Mandeln, Mangold und Meersalz: Mallorcas Küche ist raffiniert und bodenständig zugleich. Kompositionen mit dem Geschmack von Meer und Hain überraschen; dazu gibt es edle Weine von der Insel.
ZU TISCH Rezept  Cavolo nero mit weißen Bohnen ist ein Wohlfühlessen
Eintöpfe sind das perfekte Essen für den Winter. Sie verströmen Gemütlichkeit und wärmen von innen. Der Cavolo nero ist dafür eine geeignete Kohlart, für alle, die Grün- oder Weißkohl satt haben.
Louise Gray  „Beim Schlachten eines Schweins sind alle Sinne lebendig“
Schwein, Fasan, Reh: Die britische Autorin Louise Gray hat zwei Jahre nur Fleisch von Tieren gegessen, die sie selbst getötet hat. Hühnern das Genick brechen oder Hirsche schießen – das verändert.
ZU TISCH Luxussorte  Eine solche Tafel Schokolade kostet 345 Dollar
Diese Schokolade ist ein Luxusgut – weil der verwendete Kakao so selten ist. Der „Nacional“ wird im ecuadorianischen Regenwald geerntet, eine sortenreine Tafel ist eine Delikatesse. Ein Ortsbesuch.
ZU TISCH Rezept  So gelingt Schweinsfußragout mit Serviettenknödeln
Zugegeben, für einige Menschen dürfte sich dieses Kochrezept nicht unbedingt nach einer Delikatesse anhören. Aber richtig zubereitet ist Ragout aus Schweinsfüßen eine wahre Köstlichkeit.
ZU TISCH Rezept  So gelingt getrüffeltes Huhn mit Erbsensprossen
Trüffel sind eine Delikatesse. Bei der Zubereitung sollte man allerdings keine Berührungsängste mit Fett haben, denn das bringt das Trüffelaroma erst so richtig hervor.
ZU TISCH Hype aus New York  Der neuste Food-Trend? Roher Keksteig!
Als Kind wollte man doch allzu oft einfach die Teigschüssel leeressen, Mama hat das nicht erlaubt. Eine New Yorkerin hat sich dieser Sehnsucht nun angenommen. Und bietet den Food-Trend der Saison an.
News Newsflash  Neuigkeiten aus der Lifestylewelt zum Valentinstag
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht es um die vielen Facetten der Liebe und wie man ihr zum Valentinstag entsprechend Ausdruck verleihen kann.
ZU TISCH Weißwein  Grüner Veltliner ist nicht länger Wein-Massenware
Eine Garde Winzer aus dem österreichischen Weinviertel hat den Grünen Veltliner generalüberholt. Das Ergebnis beeindruckt auch Spitzengastronomen. Über das Geheimnis eines erfolgreichen Weins.
News Brause-Statement  Wie nennt man eigentlich eine helle Cola?
„Cola, du Rassist.“ Mit diesem Witz wirbt „Ali Cola“ - die erste Cola, die es nicht nur in Dunkelbraun, sondern in sechs Hautfarben gibt. Gedacht ist das als Statement für mehr Toleranz.
Meinung O!Rasche  Kaktusfeige-Limette? Ich will mein Bier zurück!
Was ist nur aus Deutschland geworden? Die Nation mit Reinheitsgebot will Biermixe und pseudohistorische Spezialitäten trinken, das echte Bier wird immer unbeliebter. Wenn wir es nicht retten, könnte es bald zu spät sein.
Video Nahrungsmittelverschwendung  Jede dritte Kartoffel landet nicht auf dem Teller
Die Deutschen sind zwar Kartoffel-Ess-Weltmeister, doch dabei sind sie wählerisch. 35 Prozent der Ernte kommen nicht als Speisekartoffeln in den Handel, stattdessen werden sie zu Stärke oder Tierfutter verarbeitet.
ZU TISCH Rezept  Risotto mal nicht mit Pilzen, sondern Knurrhahn
Knurrhahn ist kein Geflügel, sondern Fisch. Und der knurrt, wenn man ihn aus dem Wasser hebt. Eine Zutat, die viel zu selten verwendet wird - obwohl sie richtig gut ins Risotto passt.
ZU TISCH Hobby-Käserei  Mit diesen Tipps können Sie Käse selbst herstellen
Im Supermarkt sind Rohmilchkäse in der Minderheit. Dabei sind sie das bessere Produkt. Man kann sie sogar selber machen. Wie genau? Der Biobauer David Asher beantwortet die wichtigsten Fragen.
ZU TISCH Müsli-Rezept  So macht man sein Lieblingsgranola selbst
Müsli kann man kaufen - oder einfach selbst zubereiten. Unser Autor hat ein einfaches Rezept entwickelt, mit Nüssen und Ingwer. Seine Tipps kann aber auch für sich nutzen, wer andere Zutaten verwendet.
ZU TISCH Maritime Kulinarik  So speiste schon Wilhelm II. auf Kreuzfahrtreisen
Alte Menükarten erzählen vom Luxus der ersten Kreuzfahrten zu Beginn des vergangenen Jahrtausends. Der Hamburger Sternekoch Heinz Wehmann hat jetzt die Gerichte von damals nachgekocht.
ZU TISCH Rezept  Leichter Feldsalat mit Kartoffeln und Sellerie
Feldsalat ist nicht so hip, dabei schmeckt er eigentlich besonders aromatisch. Gerade deshalb lohnt sich das lange Putzen. Abgerundet wird das nussige Aroma durch die Beigabe von Sellerie und Kartoffeln.
ZU TISCH Spitzengastronomie  Das Sharing-Prinzip ist in der Sterneküche angekommen
Im Nobelskiort St. Moritz bietet Spitzenkoch Andreas Caminada ein neues „Fine Dining“-Konzept an: viele kleine Teller zum Teilen. So wird Essen zum intensiven Gemeinschaftserlebnis - und zur Jagd.
Service #lifehacks  12 erstaunliche Dinge, die man mit Kokosöl anstellen kann
Kokosnussöl gilt als Superfood und Beauty-Alleskönner. Wir haben die verblüffendsten Tipps und Tricks zur Verwendung des tropischen Pflanzenöls gesammelt. Sogar Haustiere können davon profitieren!
ZU TISCH Essen der Zukunft  Mikrobiologen am Herd und der Charme schutzlosen Rucolas
Für das Restaurant „Noma“ suchte sie nach neuen Aromen, jetzt forscht sie am MIT in Boston. Die Chemikerin Arielle Johnson über die Ernährung der Zukunft und worauf wir uns schon 2017 freuen können.
ZU TISCH Rezept  So gelingt Schwarzwurzelsuppe mit Hefeklößen
Kürbiscreme-, Möhre-Ingwer- oder Kartoffelsuppe kennt inzwischen jeder. Mit ein paar besonderen Zutaten, wie der Schwarzwurzel und Hefeklößen, kann man Wintersuppen ganz neu entdecken.
Wirtschaft „Ernährungsreport 2017“  So essen die Deutschen
Am Kochtopf ist die Nation gespalten: Schnell soll es gehen. Möglichst günstig muss es sein. Natürlich aber auch gesund. Der „Ernährungsreport 2017“ gibt Auskunft darüber, was die Deutschen am liebsten essen.
ZU TISCH „Dorfkrug“  Endlich ist diese Sylter Institution wieder offen
Kampen hat seine Mitte zurück. Der „Dorfkrug“ ist wieder eröffnet. Moderner geworden mit neuen Pächtern, neuem Küchenkonzept, neuen Möbeln und neuem Schwung – aber mit der alten Seele.
Service Jahr für Jahr  Was es mit den beliebtesten Silvesterbräuchen auf sich hat
Man macht es einfach, weil alle es machen und das auch schon immer so war. Zu Silvester gibt es zahlreiche Rituale und Traditionen. Die neun beliebtesten - und was sie bedeuten.
ZU TISCH Kimchi und Algen  Südkoreas Superfoods machen schlank und schön
Die Südkoreaner gehören zu den gesündesten Menschen weltweit. Das liegt vor allem an ihrem Speiseplan: Scharfe koreanische Kimchi und Algen haben wenig Kalorien - und vertreiben sogar Falten.
ZU TISCH Kulinarische Reise  Wie Religion die indische Küche einzigartig macht
Für die „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Sanjeev Kapoor auf eine Reise in seine Heimat Indien, nach Mumbai. Nirgendwo ist die Vielfalt und Einzigartigkeit der indischen Küche präsenter.
ZU TISCH Gourmet-Stadt  Für Foodies ist Moskau das nächste große Ding
In der russischen Hauptstadt entsteht zur Zeit eine völlig neue Esskultur. Statt auf Kaviar setzt man auf traditionelle Küche und lokale Produkte. Und auch russisches Bio-Gemüse hat Potenzial.
Wirtschaft Wirklich Winzer-Glühwein?  Was Sie auf dem Weihnachtsmarkt wirklich trinken
Winzer-Qualität, Bio-Produkte? Von wegen: Der Glühwein auf den Weihnachtsmärkten lässt sich größtenteils auf eine Handvoll Großanbieter zurückführen, die günstig in Spanien oder Italien einkaufen.
ZU TISCH Matsusaka  Liefern diese Rinder das beste Fleisch der Welt?
Das Kobe-Rind ist weltweit bekannt. Doch die Japaner sind überzeugt, dass das Matsusaka-Rind ihm weit überlegen ist. Hier zelebriert man den Verzehr wie die heilige Kommunion. Die „Welt“ hat probiert.
ZU TISCH Rezept  Statt Gans mit Klößen - das gesunde Alternativmenü
An Weihnachten wird geschlemmt. Es geht aber auch anders. Deutschlands bekannteste Fitness-YouTuber schlagen ein Menü vor, mit dem man sogar abnehmen kann. Kann man ja vorab mal testen.
ZU TISCH Food-Innovation  Bald kommt der Schokoriegel mit gesundem Zucker
Freuen Sie sich auf 2018: Dann will der Nahrungsmittelkonzern Nestlé Süßigkeiten mit neuartigem Zucker auf den Markt bringen. Der soll genauso süß sein, aber weniger dick machen. Es gibt jedoch einen Haken.
ZU TISCH Ernährung  Das sollten Sie essen, wenn Sie viel sitzen
Im Schnitt sitzt man acht bis zehn Stunden, im Büro, den öffentlichen Verkehrsmitteln, zuhause. Das kann krank und dick machen - wenn man sich nicht richtig ernährt. Neun Superfoods für Vielsitzer.
Unterwegs Oh Tannenbaum  Da kommen also unsere Weihnachtsbäume her
Zumindest 800.000 pro Jahr - so viele produziert nämlich Familie von Burgsdorff in Dobersdorf in Norddeutschland. Was ist beliebt, was gibt es zu beachten? Zu Besuch auf einer Weihnachtsbaumfarm.
ZU TISCH Guide Michelin 2017  Das sind Deutschlands beste Restaurants
In Berlin wurde der neue Guide Michelin vorgestellt. Noch nie hatte Deutschland so viele Restaurants mit einem oder mehr Sternen. Wo man ausgezeichnet speist - und was an diesem Abend überraschte.
ZU TISCH Rezept  So gelingt Vacherin Mont d’Or mit Apfel und Quitte
Beim Vacherin Mont d’Or handelt es sich um eine einzigartige Weichkäsespezialität aus dem Jura. Im Handumdrehen lässt er sich in ein feines Käsefondue verwandeln. Wie das geht, erfahren Sie hier.
ZU TISCH Restaurantkritik  Wie schmeckt es denn in Til Schweigers Restaurant?
Tausendsassa Til Schweiger eröffnete kürzlich sein „Barefood Deli“ in der Hamburger Innenstadt. Beim Testessen erleben wir gestressten Service und eine Überraschung beim Essen. Und auf der Toilette.
Weinland Frankreich Emanzipation  Wie Frankreichs Frauen die Weinkeller erobern
Noch vor 50 Jahren hatten Frauen im Weinbau einen schweren Stand. Im Weinkeller hatten sie erst recht nichts zu suchen. Das hat sich geändert. Ein Besuch bei den großartigen Winzerinnen aus Frankreich
Weinland Frankreich Village-Weine  Der Deutschen liebster Rotwein ist ein Côtes du Rhône
Kommt hierzulande ein „roter Franzose“ ins Glas, stammt er meist aus dem Rhonetal. Die Winzer dort keltern besonders ausgewogene, geradlinige Weine
ZU TISCH Rezept  So gelingt die perfekte Gans mit Bratäpfeln
Die Gänsesaison hat begonnen. Ob als Martins- oder Weihnachtsgans, am besten schmeckt das knusprige Geflügel klassisch mit Rotkohl, Bratäpfeln und Briocheknödeln. Und so wird es zubereitet.
ZU TISCH Tropischer Tropfen  So schmeckt der Wein des Red-Bull-Erfinders
Reich wurde Chaleo Yoovidhya als Erfinder von Red Bull. Jetzt betreibt er ein riesiges Weingut in Asien. Und das hat eine echte Besonderheit. Wir haben den Wein getestet.
Wirtschaft Panscher-Skandal  Ein Winzer-Kartell zerstörte den Ruf der Bordeaux-Weine
Ein Edel-Winzer hat seinem Bordeaux Billig-Wein beigemischt, der zu Industriealkohol verarbeitet werden sollte. Doch hinter der weitreichenden „Mondwein-Affäre“ steckten noch zahlreiche Hintermänner.
ZU TISCH „Braai“  So wird traditionell in Südafrika gegrillt
Mit Barbecue wie in den USA oder dem deutschen Grillfest hat „Braai“ nur bedingt etwas zu tun. Denn die südafrikanische Variante des Grillens ist Quasi-Religion und gesellschaftliches Bindemittel.
ZU TISCH „Weiße“ Walnüsse  Eine Geduldsprobe mit unvergleichlicher Belohnung
Dieses Gericht ist nichts für Ungeduldige - für die Zubereitung frischer Walnüsse sollte man sich Zeit nehmen. Belohnt wird man mit einem unvergleichbaren intensiven Walnussaroma. Dazu Pasta, fertig!
ZU TISCH Neue Tee-Kultur  Ist Tee aus dem Beutel nur etwas für Banausen?
Der meditative Tee löst den rasanten Kaffee als Trendgetränk ab. Um den Genuss perfekt zu machen, muss man jedoch einiges beachten. Sechs Regeln, wie man Tee richtig aufgießt und trinkt.
ZU TISCH Bestseller  Dieses Kochbuch ist wie ein Tor von Lionel Messi
Die Gebrüder Roca zählen zu den besten Köchen der Welt. Ihr neues, super-opulentes Kochbuch zeigt, warum: Neben ausgefeilter Technik braucht es Humor und Leichtigkeit. Nur Nachkochen wird schwierig.
Reise Urlaub in Frankreich  In Cognac macht sogar die Luft betrunken
In Cognac in Frankreich verdunsten pro Jahr Millionen Flaschen des Branntweins - was der Stadt ihren ganz eigenen Geruch verleiht. Und der Alkohol sorgt zudem für ein ganz spezielles Erscheinungsbild.
News Newsflash  Neuigkeiten aus der Lifestylewelt vom 4. November
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um individuellen Tee, ein außergewöhnliches Herz und die Ausstellung von Audemars Piguet.
ZU TISCH Bio-Landwirtschaft  Was macht das Galloway-Rind so besonders?
Die Galloway-Rinder sind wahre Eigenbrötler. Sie wollen es nicht gemütlich haben, menscheln schon gar nicht. Am liebsten stehen sie das ganze Jahr draußen auf der Weide, erzählt Züchter René Thomas.
Gesellschaft Mehr als ein Haustier  Der Hund als Veganer auf dem Designersofa
Sie fressen vegane Menüs, tragen Mode vom Hipster-Label und beziehen Fertighäuser mit Klimaanlage. Hunde leben heute den Lifestyle ihrer Besitzer. Weil aus Tierliebe Freundschaft geworden ist.
ZU TISCH Superfood  „Açaí ist wie eine Droge ohne Nebenwirkungen“
Die Früchte der brasilianischen Açaí-Palme haben bei uns als Superfood Karriere gemacht. Dabei reicht die Geschichte dieser Beeren bereits 400 Jahre zurück. Eine Reise zum größten Açaí-Markt der Welt.
ZU TISCH Legende Hugh Johnson  Darum halten Weinkenner nichts von „Bio“
Er erfand den Wein-Ratgeber „Der kleine Johnson“: Der Brite Hugh Johnson spricht über den weltweiten Siegeszug des Weins, Fünf-Euro-Flaschen und die Neugier, die man nie verlieren sollte.
ZU TISCH Findling  Es gibt nun wirklich Fleischbrühe im Teebeutel?
Eine gute Tasse Tee kann zwar keine Katastrophen verhindern, aber zumindest die Situation erträglicher machen. Gleiches gilt wohl auch für die Fleischbrühe. Was nun, wenn man beides verbindet?
ZU TISCH Kochrezept  Miesmuscheln im Sud - schnell und leicht gemacht
Eine maritime Delikatesse und außerdem noch ziemlich gesund: Es ist wieder Miesmuschelzeit. Und so einfach und vor allem schnell lässt sich aus den Schalentieren eine kräftige Suppe zubereiten.
Panorama Weinlese  Wenn die Diebe mit dem Vollernter kommen
Im Herbst lesen die deutschen Winzer ihre Trauben. Doch immer häufiger kommen ihnen Diebe zuvor, ganze Weinberge werden unerlaubt abgeerntet. Einige Weinbauern glauben: Hinter den Taten steckt Neid.
ZU TISCH Kochrezept  Rehkitzkeule mit Totentrompeten und Rosenkohl
Für diese Jahreszeit gibt es kaum ein passenderes Gericht. Dabei darf man sich nicht von dem gefährlichen Namen der Pilzart abschrecken lassen, denn die Totentrompeten machen den Geschmack aus.
ZU TISCH „Geisha“  Der teuerste Kaffee der Welt schmeckt nicht nach Kaffee
Die edelste Kaffeesorte, die man kennt, hat einen japanischen Namen, kommt aus Afrika und wächst in Panama. Für ein Pfund zahlt man mindestens 80 Dollar. Aber was ist das Besondere an diesen Bohnen?
Panorama Abruzzen  Warum ein italienisches Dorf eine kostenlose Weinquelle hat
Was tun, wenn man nur ein Weingut von vielen ist? Ein italienischer Winzer hat eine clevere Idee: Er baute einen Brunnen, an dem es 24 Stunden Rotwein gibt. Gratis. Nun fließt der Wein in Strömen.
ZU TISCH Seltener Tropfen  Für diesen Champagner lohnt sich ein Aromakunde-Kurs
Champagner, Baby! Der Millésime 2007 Rare Rosé ist der ganze Stolz von Régis Camus, Kellermeister bei Piper-Heidsieck. Nur 1500 Flaschen des Jahrgangschampagners kommen nun weltweit in den Handel.
ZU TISCH Feine Nase  „Frauen sind die besseren Wein-Verkoster“
Es tut sich etwas in der Männerdomäne Wein: Frauen machen Top-Weine, die nach und nach die Weinkarten erobern. Und im Hamburger Luxushotel „Louis C. Jacob“ gibt es nun auch eine Sommelière.
Verbraucher Rückruf  Hipp warnt vor Metalldraht in Frühstücks-Ringen
Deutschlandweiter Rückruf: Hipp befürchtet Draht in Frühstücks-Ringen für Kinder. Beim Mischen mit Milch könnte er übersehen werden. Betroffen sind Packungen mit einem bestimmten Haltbarkeitsdatum.
ZU TISCH „Grünes Gold“  Wie Avocados zum meistfotografierten Obst der Welt wurden
Knubbelige Schale und grüner Kern: Die Avocado ist das Trendfood der Gegenwart. Über den erstaunlichen Aufstieg einer Frucht, warum er problematisch ist – und warum man sie trotzdem lieben muss.
ZU TISCH Schnaps-Trends  Wo bleibt eigentlich das Comeback des Kümmels?
Fast jeder Hochprozentige – ob Gin, Bourbon oder Magenbitter – erlebte in den vergangenen Jahren einen Hype. Nur um den Kümmel ist es schlecht bestellt. Dabei hat gerade er eine ganz besondere Gabe.
Europa Weinwanderung  Wo Deutschland und Frankreich miteinander verschmelzen
Das Deutsche Weintor wurde einst von den Nazis errichtet, als Kontrapunkt zum französischen Wein. Heute kann man dort entlang der Reben nach Wissembourg wandern. Die Grenze passiert man unbemerkt.
ZU TISCH Kochrezept  So bleiben Steinpilze bis zu fünf Tage haltbar
Jetzt haben die kleinen, festen Fichtensteinpilze Saison. Richtig zubereitet und eingelegt schmecken sie nicht nur fantastisch, sondern sind auch mehrere Tage haltbar - und werden sogar immer besser.
Reise Hotels zwischen Rebstöcken  Wo der Wein direkt neben dem Schlafzimmer wächst
Das Beste an einem Hotel zwischen Rebstöcken ist, dass man nach einem Essen und ein paar Flaschen Wein keinen weiten Weg mehr hat. Wir haben fünf Weinhotels in Europa gestestet.
ZU TISCH Alice Waters  Sie ist die Pionierin der „California Cuisine“
Kalifornien hat eine große kulinarische Vielfalt zu bieten. Das hat der „Golden State“ der USA auch Alice Waters zu verdanken. Die Spitzenköchin setzt schon seit 45 Jahren auf Bio und „Farm to table“.
Video EU-Austritt  Wollen sich die Briten den Brexit nun schön trinken?
Nach dem Brexit-Votum zeigen die Briten jetzt Interesse an den Alkohol-Vorräten der EU. Sie könnten einen großen Teil von Weinen, Cognac und anderen Spirituosen für sich beanspruchen.
ZU TISCH Streetfood  Wo es in Berlin die besten Döner gibt
Angeblich wurde er in den 1970er-Jahren in Berlin erfunden, nun erfährt das türkische Grillfleischbrötchen ein kulinarisches Upgrade. Jedenfalls an den Spießen junger, ehrgeiziger Gastronomen.
ZU TISCH Alkohol  So wird der Lieblingswodka der Rich Kids destilliert
Als Verdünner für Red Bull ist Wodka beliebt, doch als Spirituose für Kenner wurde er vom Gin abgehängt. Nun wollen Hersteller Qualität und Image retten. Ein Besuch in der Produktion.
ZU TISCH Kamal Mouzawak  Bei ihm geht der Frieden durch den Magen
In der libanesischen Hauptstadt Beirut setzt sich Food-Aktivist und Journalist Kamal Mouzawak für die Verständigung zwischen den Religionen ein. Sein Mittel: traditionelles Essen aus der Region.
Fernreisen Japanisches Essen  Thunfisch-Eis, Murmel-Limo und Buddhas Popel
Wer nach Japan reist, muss unbedingt allerhand verrückte Kreationen kosten. Die fremde Kultur erlebt man so am besten. Manches eignet sich auch als skurriles Mitbringsel aus dem Urlaub.
ZU TISCH Rezept  Fritto misto di Mare und dazu einen Amara-Drink
Ein feiner Sundowner und dazu etwas zu knabbern? Das klingt nach Urlaub in Italien. Funktioniert aber auch zu Hause. Ein Rezept für den typischen Amara-Drink serviert mit frittierten Meeresfrüchten.
ZU TISCH Healthy Living  In sieben Schritten zum Postergirl der Food-Szene
Food-Blogs wie „Deliciously Ella“ sind angesagt wie nie. Aber wie wird man eigentlich zum Postergirl gesunder Ernährung? Der Weg zum Internet-Star mit Buchvertrag in sieben Schritten (zum Nachkochen).
Service Global Diary  How to embrace autumn’s arrival
When the sun is getting colder, autumn is coming - it’s important to be prepared! Sisters Melissa and Jasmine Hemsley, the newest foodie stars from Britain, about simple things that make us feel good.
ZU TISCH Rezept  Rotbarbenfilet mit Sellerie-Bohnen-Gemüse
Die Rotbarbe mit ihrem einzigartigen Jodgeschmack gehört zu den luxuriöseren Meerestieren. Richtig zubereitet ist sie ein wahrer Genuss und erinnert geschmacklich eher an Krustentiere als an Fisch.
ZU TISCH Bar-Legende  Was man bei Charles Schumann nicht bestellen sollte
Der berühmteste Barmann Deutschlands, Charles Schumann, wird 75 Jahre alt. Wir sprachen mit ihm über Missverständnisse, Stimmungsmixen und das Aufhören und warum weniger oft mehr ist.
ZU TISCH „Lovekitchen“  Mit diesen Gerichten können Sie Ihre Liebe zeigen
In ihrem Buch „Lovekitchen“ versammelt Eschi Fiege Rezepte für zwei: Paare, Freundinnen, Freunde. Hier erzählt die Wienerin die Liebesgeschichten ihres Lebens in Gerichten. Eines davon flüssig.
Gesundheit Alkohol  Wie unsinnig das tägliche Glas Wein tatsächlich ist
Wein ist gut fürs Herz, Bier durchspült die Nieren? Die Alkoholmythen halten sich hartnäckig. Nun gibt es mehr Klarheit, und die bedeutet schlechte Nachrichten für alle, die gern ein Gläschen trinken.
Video Gesundheits-Mythos  Rotwein ist ein Zaubertrank - oder etwa doch nicht?
Ein Gläschen Rotwein am Abend soll gesund sein - so heißt es jedenfalls immer wieder. Doch jetzt gießen uns internationale Forscher reinen Wein ein...
ZU TISCH Magnus Nilsson  Bei diesem Sternekoch landen auch Wale im Topf
Magnus Nilsson ist Zweisternekoch im wildesten Restaurant der Welt, dem „Fäviken“ in Nordschweden. Jetzt hat er ein Kochbuch geschrieben. Ein Gespräch über Wurst, Waljagd und Seehundfleisch.
Unterwegs Stilgewitter  Ronaldo hinterlässt seinen Fußabdruck im Hotel
Es gibt Neuigkeiten aus der Lifestylewelt! Eine Hotelkette gestaltet seine Häuser nach Cristiano Ronaldo, Spike Jonze hat einen Parfümfilm gedreht - und die CDU macht aus Berlin einen Musikantenstadl.
ZU TISCH Holzofenbäcker  „Bei vielen werden nur noch Teiglinge aufgebacken“
Bäcker Vorbeck in Gaarden bei Kiel ist einer der wenigen seiner Zunft, die noch „echtes“ Brot backen können. Sein Erfolgsgeheimnis: ein traditioneller Holzofen, viel Handarbeit und regionale Produkte.
ZU TISCH Alain Passard  Dieser Kochkünstler ist der Gott des Gemüses
Alain Passard lässt sich im Ballett für ein Gericht aus Huhn und Ente inspirieren, ritzt kunstvolle Schlitze in ungebackenes Brot. Trotzdem gilt der Virtuose als uneitelster Sternekoch Frankreichs.
ZU TISCH Rezept  So eine Carbonara haben Sie noch nie gegessen!
Was dabei herauskommt, wenn man die Hauptelemente von „Setas revueltas“ und Carbonara mischt? Ein außergewöhnliches Pastagericht mit Riesenbovist. Und ein Hingucker auf dem Teller.
ZU TISCH Rezept  Vier Regeln für die Zubereitung von Lammkeulen
Die Gäste mit einem außergewöhnlichen Gericht überraschen? Servieren Sie südafrikanischer Okra zu gebratener Lammkeule. Letztere gelingen mühelos - wenn einige Regeln beachtet werden.
Reise Urlaubsfragen  Warum gibt es im Ausland so selten Schwarzbrot?
Der Tomatensaft mundet nur im Flugzeug, der Wein leider nicht zu Hause und Schwarzbrot gibt es im Ausland erst gar nicht zu kaufen. Aber warum? Hier sind die Antworten.
ZU TISCH Auf der Alm  Auf einen „Blaubeerdatschi“ mit Rosi Mittermaier
Rosi Mittermaier und Christian Neureuther haben die Küche Südtirols erkundet. Viele Almbesuche bei Bauern und Köchen später entstand daraus ihr erstes Kochbuch - mit „Auszognen“ und „Blaubeerdatschi“.
Video Smoothies  Dieses Gemüse sollten Sie nicht roh essen
Smoothies liegen im Trend, die gesunden Mixgetränke sollen den Körper mit genügend Vitaminen und Mineralien versorgen. Doch aufgepasst: Einige Sorten sind im Rohzustand gesundheitsschädlich.
ZU TISCH New York  Hier kauft ein New Yorker Sternekoch seine Zutaten
Für die CNN-Reihe „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Michael White auf eine Reise durch New York. Auf der er Geschmackserinnerungen sammeln will, an Orten, die man sonst aus Filmen kennt.
Ernährung Riskante Rohkost  Dieses Gemüse sollten Sie niemals roh essen!
Grüne Smoothies sind Trend. Doch wer bestimmte Gemüsesorten durch den Mixer jagt, bereitet leicht einen Giftcocktail zu. Denn einige Sorten sind im Rohzustand gesundheitsschädlich.
ZU TISCH Kulturgut Kaffee  Wie die Brasilianer den Kaffeegenuss entdecken
Brasilien ist der größte Kaffeeproduzent der Welt, doch bisher trank man dort vorwiegend klebrig-süße Filterplörre aus minderwertigen Bohnen. Eine Barista in São Paulo ist gerade dabei, das zu ändern.
ICONIST Rezept  Dieser schlichte Maissalat wird Sie überraschen
Sechs Komponenten - mehr benötigen Sie für den Maissalat mit Koriander nicht. Klingt nach einem sehr einfachen Gericht? Und doch war unser Autor vom Ergebnis auf dem Teller verblüfft.
ZU TISCH Neue Rezepte  Gin and Tonic trinkt man jetzt mit Rosenwasser
Wahre Liebhaber nennen ihn nur G&T: Gin and Tonic ist einer der großen Klassiker unter den Longdrinks. Der dringend mal ein Update gebrauchen kann. Ein „Star-Mixologe“ hat neue Rezepte entwickelt.
ZU TISCH Nachtisch  Besser als Crêpes - Rezept für Baghrir mit Nussmus
Pfannkuchen ist nicht gleich Pfannkuchen – der Teig macht den Genuss. Und der Baghrir sorgt für ein ganz besonderes Geschmackserlebnis, das auch Palatschinken und Pancakes nicht bieten.
ZU TISCH Sterneküche  Hier entsteht ein Sterne-Dinner der Superlative
Fünf Edelköche bereiten gemeinsam ein Sieben-Gänge-Menü zu. Und sie helfen sich dabei sogar. Ein Besuch hinter den Kulissen der Spitzengastronomie, zwischen Höchstleistung und Selbstvermarktung.
ZU TISCH Regionales  Hier kann man sein Obst selbst ernten
Statt zum Supermarkt könnte man ja mal einen Ausflug nach Gut Warleberg bei Kiel machen. Dort gibt es Obst im Überfluss, auch zum Selberernten. Und dazu ein gutes Stück heile Welt.
ZU TISCH Oslo bis Nordskot  Eine kulinarische Reise mit Esben Holmboe Bang
Für die CNN-Reihe „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Esben Holmboe Bang auf eine Reise durch die Landschaft und Küche Norwegens. Dort lernt er mehr über traditionelle Konservierungstechniken.
ICONIST Hamptons-Weingut  Dieser Wein schmeckt wie „abgefüllte Pornografie“
Seit die „New York Times“ seinen 1997er-Merlot mit interessanten Vergleichen in den Himmel lobte, brummt das Weingut von Roman Roth in den Hamptons. Unsere Autorin schaute auf ein Glas vorbei.
ICONIST Foodie-Szene  Warum Brotbacken immer mehr junge Leute glücklich macht
Statt Fließbandbrötchen zu kaufen, setzen viele Deutsche wieder auf traditionelles Handwerk. Wie die neue Liebe zum Brot zelebriert wird, und warum Backen Teil einer Jugendbewegung ist.
ICONIST Ice-Pops  Diese Cocktails am Stiel sind richtig gesund
Exotisch, möglichst gesund, aber auch mal hochprozentig: In Norderstedt stellen Gerrit Jakobs und Stefan Kramer Eislollis her, die auch mal nach Franzbrötchen und Erdbeerkuchen schmecken.
ICONIST Tomaten und Gurken  Wie Gartengemüse die Sterneküche revolutioniert
Die vielleicht wichtigste Küchenphilosophie dieser Tage heißt Farm-to-table. Der Münchner Chefkoch Tohru Nakamura hat zur Demonstration in sein Gewächshaus zum köstlichen Menü geladen.
Wissenschaft Ehe-Studie  Weshalb gemeinsamer Alkoholkonsum die Liebe stärkt
Abends auf dem Sofa ein Gläschen Wein mit dem Partner: Gut für die Liebe, sagen US-Wissenschaftler. Denn wer zusammen Alkohol genießt, ist viel glücklicher. Allerdings wird in der Studie auch gewarnt.
ICONIST Nachhaltigkeit  Diese Meierei stellt Butter noch traditionell her
Die Meierei Horst aus Schleswig-Holstein ist die letzte ihrer Art: Dort wird Milch, Quark und Meersalzbutter nach traditionellem Verfahren produziert. Das dauert länger, ist aber nachhaltiger.
ICONIST 9 Fakten  Der Kamado-Grill ist eine Offenbarung für BBQ-Fans
Spitzenköche wie ehrgeizige Hobbygriller lieben ihn: Der runde Tongrill Kamado spart Kohle, wird sensationell heiß – und sogar Pizza kann man darin backen. Eine Gebrauchsanweisung in neun Punkten.
ICONIST Mehlspeise  So gelingen Marillenknödel mit Kompott
Bei uns heißen sie Aprikosen, in Österreich Marillen - überall sind sie der Inbegriff für Zartheit in Form und Textur. Und in Kartoffelteig gehüllt sind sie eine wunderbare Haupt- oder Nachspeise.
Panorama Geniale Idee  So hat Ihnen noch nie einer die Kokosnuss zubereitet
Beim Verzehr einer frischen Kokosnuss sind zwei Dinge lästig: das Öffnen und die schwere Frucht, die man dann mit sich herumschleppt. Dieser Mann macht alles genial anders.
ICONIST Rezept  So bereitet man Pulpo nach galizischer Art zu
In Nordspanien ist Pulpo sehr beliebt, dort fehlt der Tintenfisch auf keiner Speisekarte. Besonders gut machen sich Brechbohnen als Beilage. Eine Brise Paprikapulver verleiht die nötige Würze.
Wirtschaft Brauereien  Jetzt erlebt Deutschland den Bierpreis-Schock
Bier war während der Fußball-EM so günstig wie seit zehn Jahren nicht mehr. Der Handel senkte den Kistenpreis auf unter zehn Euro, um Kunden zu locken. Wachstum schaffen die Brauer längst woanders.
ICONIST Rezept  So wird die perfekte Lammkeule zubereitet
Das feinste und würzigste Fleisch vom Lamm liefert die Keule. Mit Schmorgurken und Kartoffeln wird dieser Geschmack noch verfeinert. Für das perfekte Aroma mit Dill und Sauerrahm servieren.
ICONIST Food Design  Diese Art-Direktorin macht aus Bonbons Kunst
Ob Lutscher in Lippenform oder Bonbons, die aussehen wie Sonnenbrillen und Halbedelsteine: Die New Yorker Künstlerin Maayan Zilberman verkauft ihre skurrilen Bonbon-Kunstwerke im Whitney Museum.
Panorama Experiment  US-Marine will Gurken unter Wasser wachsen lassen
Dass gutes Essen die Stimmung heben kann, ist bekannt. Doch gerade bei Marine-Soldaten ist die Versorgung mit Frischem ein Problem. Techniker tüfteln nun in den USA an Unterwasser-Gewächshäusern.
Argentinien Wein  Argentiniens Weinanbau will hoch hinaus
Rebsorten werden seit dem 16. Jahrhundert angebaut. Doch eine Exportnation ist das Land bis heute nicht. Das soll sich nun ändern, denn die Frucht und Fülle der Anden-Weine ist einmalig.
ICONIST Regional trinken  Das reinste Trinkwasser kommt aus Holstein
Wieso sollte man Wasser von den Fidschi-Inseln trinken? Eine regionale Alternative kommt aus dem Naturpark Aukrug, aus einer alten, nun wiederentdeckten Quelle. Dort entspringt artesisches Wasser.
ICONIST Olafur Eliasson  Das ist die experimentellste Kantine Berlins
Der Künstler Olafur Eliasson bringt einen Wasserfall nach Versailles, den Sonnenuntergang ins Museum. Herzstück seines Ateliers aber ist die Küche – aus diesem Konzept ist nun ein Kochbuch entstanden.
Video Ernährungstipp  Was i(s)st besser – morgens oder abends futtern?
Es ist ein ewiger Futter-Teufelskreis. Zu welcher Tageszeit dürfen wir denn jetzt ordentlich zuschlagen – und zwar ohne schlechtes Gewissen? Ernährungsexperten klären auf.
ICONIST Spirituose  Der weltbeste Rum kommt gar nicht aus der Karibik!
Der beste Rum kommt aus dem Hochland Guatemalas. Und er wird von der Masterblenderin Lorena Vásquez gemacht – auf 2300 Metern über dem Meer. Ein Ausflug in die Rumfabrik Zacapa.
ICONIST Perfekt im Sommer  Das beste Rezept für selbstgemachten Eiskaffee
Frischekick gefällig? Gerade an heißen Tagen sorgt ein leckerer Eiskaffee für die nötige Abkühlung. Mit dieser Anleitung gelingt der Sommer-Drink bestimmt. Tipp: Vor dem Servieren die Gläser kühlen.
ICONIST Rezept  Gebackene Holunderblüten mit marinierten Erdbeeren
Schwarzer Holunder funktioniert nicht nur hervorragend im Hugo, sondern auch als Küchlein im gebackenen Teigmantel. Serviert mit marinierten Erdbeeren wird daraus ein feines Sommerdessert.
Panorama Sushi Donuts  Gestatten, das ist der letzte Schrei im Foodporn-Wahnsinn
Das Netz quillt vor Essensfotos über, Foodporn ist Kult. Mit einem Posting hat eine Bloggerin aus Australien nun einen ganz neuen Trend geschaffen: „Sushi-Donuts“. Die Zubereitung ist denkbar einfach.
ICONIST Yoji Tokuyoshi  Dieser japanische Koch revolutioniert die italienische Küche
Der japanische Gastronom Yoji Tokuyoshi setzte alles auf eine Karte und gewann. Er arbeitete beim besten Koch Italiens, nun erfindet er mit seinen kreativen Speisen die Küche dieses Landes neu.
ICONIST Essay  Was darf man heutzutage überhaupt noch essen?!
Nie war Essen gesünder als heute – und nie war die Verunsicherung größer, was man noch essen darf. Clean Eating, Detox, glutenfrei, vegan? Über die richtige Ernährung in verwirrenden Zeiten.
ICONIST Food-Trend  Ihre „Glossy Cakes“ machten sie zum Instagram-Star
Olga Noskova wird für ihre Kuchen-Kreationen im Netz gefeiert. Auch Britney Spears ist ein Fan. Was ihre Torten so besonders macht und woher sie die Inspiration nimmt, verrät die Konditorin hier.
ICONIST Kulinarische Reise  Das Geheimnis der philippinischen Desserts
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International geht es mit Starköchin Margarita Forés auf die Philippinen. Sie zeigt uns, dass die traditionelle Küche dort mehr als Hausmannskost ist.
ICONIST Fast-Food-Trend  Die neue Super-Pizza heißt „Vera Pizza Napoletana“
In Köln revolutionieren zwei Gastronomen der Deutschen drittliebste Speise. Ihre „Vera Pizza Napoletana“ - kurz VPN - soll der nächste große Fast-Food-Trend werden, dank eines speziellen Ofens.
Weinland Frankreich Westfrankreich  Tour de Cuisine durch das Bordelais
Gutes Fleisch ist wichtig, der Atlantik liefert frischen Fisch und Meeresfrüchte und das Gemüse ist für seine geschmackliche Fülle berühmt – im Bordelais lässt es sich formidabel schlemmen.
Weinland Frankreich Cité du Vin  Bordeaux macht sich und der Welt ein Geschenk
Mit der Cité des Civilisations du Vin besitzt die Metropole im Südwesten Frankreichs ein neues, außergewöhnliches Wahrzeichen und unterstreicht ihren Anspruch, Hauptstadt des Weins zu sein.
ICONIST Rezept  So gelingt ein traditionelles Blumenkohl-Pakora
Pakora - ein Backteig aus Mungbohnen - kennt man hierzulande allenthalben vom Restaurantbesuch beim Inder oder Pakistani. Dieses traditionelle Gericht lässt sich leicht auch selbst zubereiten.
Wirtschaft Nahrungsmittel  Essen Sie bloß nicht diese Fischarten!
Aal, Hai oder Rotbarsch auf dem Teller? Davor warnt der World Wildlife Fund die Deutschen. Sprotte, Biolachs und Forelle dagegen seien empfehlenswert. Umweltschützer von Greenpeace sehen das anders.
Video Brauerei eröffnet  So reagiert eine US-Stadt nach 145 Jahren ohne Alkohol
Die US-Kleinstadt Pitman in New Jersey liegt in einem sogenannten „Trockenen Bezirk“. Über 100 Jahre mussten die Bürger auf Alkoholausschank verzichten. Doch jetzt eröffnet plötzlich eine Brauerei.
ICONIST Kochen  Was essen die Deutschen, seit wann und warum?
Warum ist Pizza Lieblingsspeise der Deutschen und wie war das mit der Kartoffel? Ein neues Buch liefert Antworten und stellt fest: Essen unterliegt gesellschaftlichem Wandel und ist Spiegel der Seele.
ICONIST Wahres über Whisky  Das ist das einzig wahre Mittel gegen Whiskykater
Ist Whisky, die erdigste aller Spirituosen, ein Männerding? Trübt Wasser wirklich den Genuss? Und wer stellt eigentlich den besten Whisky her? Unsere Expertin räumt mit den gängigsten Vorurteilen auf.
ICONIST Fruchtaufstrich  Aus Rosen lässt sich wunderbare Marmelade machen
Früher wuchsen auf Sven Jacobsens Feldern Erdbeeren, heute stehen dort zart duftende Rosen. Und aus deren Blütenblättern lässt sich eine ganz besonders aromatische Marmelade machen.
Mineralwasser „Echt von hier“  Heimatverbundenheit heißt das neue Wassergefühl
Die deutschen Mineralbrunnen liefern weit mehr als Deutschlands Durstlöscher Nummer eins. Als Markenzeichen ihrer Region stiften die Abfüller mittlerweile auch Quellen von Identität und Vertrauen.
ICONISTA Spitzen-Gastronomie  Die Emanzipation der kochenden Frauen
Weibliche Küchenstars sind die Ausnahme. Doch eine neue Generation von Köchinnen und Unternehmerinnen will das ändern - und hat dafür einen guten Moment erwischt. Denn die Bocuse-Generation tritt ab.
ICONIST Ursula Karven  Yoga, heiße Zitrone, Wasser und Vitamine
Im Leben von Schauspielerin Ursula Karven spielt die Beschäftigung mit dem eigenen Körper eine sehr große Rolle. Im Interview erzählt sie, wie genau das aussieht und woher ihr Interesse daran kommt.
Video Braune Brause  Diese vier Colas kann man bedenkenlos trinken
120 Liter Cola trinkt jeder Deutsche im Schnitt pro Jahr. Stiftung Warentest hat das beliebteste Erfrischungsgetränk der Deutschen getestet. Nur vier der 29 Produkte schneiden mit der Note „gut“ ab.
Wirtschaft Stiftung Warentest  Light- und Zero-Produkte schlagen die klassische Cola
Cola gilt als Zuckerbombe. Die Stiftung Warentest hat jetzt 29 Getränke untersucht. Nur vier von ihnen erhalten die Note „gut“. Sie haben alle eine Gemeinsamkeit: Sie enthalten nur Süßstoffe.
ICONIST Stadtpflanzen  Ja, aus Buchen oder Fichten kann man Essen machen
Nach Wildkräutern sind nun Bäume dran. Aus Buchen, Fichten und Birken lassen sich wunderbare Gerichte machen. Ein Spaziergang mit einem Wildpflanzen-Experten, der auch Julia Roberts Terrasse begrünte.
ICONIST Sommer-Rezept  Wassermelonen-Pickles sorgen für Abkühlung
„Watermelon pickles“ sind in Amerika schon lange der Hit. So wird nicht nur das Fruchtfleisch, sondern auch die Schale der Wassermelone verarbeitet. Schmeckt übrigens hervorragend zu Fleisch und Käse.
ICONIST Das einfache Leben  Warum wir viel mehr „rhabarbern“ sollten
Unsere Autorin war auf dem Markt in Hamburg und hat dort über Konsumkultur, Laktoseintoleranz und den kleinen Luxus nachgedacht. Am Rhabarber-Stand erkannte sie eine Weisheit, der jeder folgen kann.
ICONIST Lamm in Bio-Qualität  Warum wollen so wenige für Freilandfleisch zahlen?
Sönke Müller hat als Kunsthistoriker gearbeitet, bevor er zum Lammfleischhändler wurde. Im friesischen Husum produziert er in Bio-Qualität - was viele fordern, aber nicht alle bezahlen wollen.
ICONIST Sofakartoffeln  Indoor-Farming erobert jetzt die Großstädte
Drinnen ist das neue Draußen: Diverse Gemüsesorten und Kräuter sind nämlich eigentlich perfekte Zimmerpflanzen. Städter lieben das Indoor-Gärtnern – und dekorieren ihr Zuhause jetzt mit Nutzpflanzen.
ICONIST Unter dem Hammer  Die letzte konservative Weinsammlung der Welt
Der amerikanische Milliardär Bill Koch lässt einen Teil seiner grandiosen Rotwein-Sammlung versteigern. Es gibt einiges, worauf es sich zu bieten lohnt - auch für Menschen mit Durchschnittseinkommen.
ICONIST Rezept  Mit Topinambur schmeckt der Maibock besonders gut
Wussten Sie, dass Rehfleisch nicht nur lecker, sondern auch sehr gesund ist? Es ist reich an Vitaminen und Mineralien. Als Alternative zu Kartoffeln bietet sich Topinambur als Beilage an.
ICONIST Backrezept  Zum Kaffee verspeist man Tyrion Lannister
Ein Backbuch passend zu „Game of Thrones“, das klingt nach bemühtem Merchandise? Gar nicht: „Game of Scones“ animiert dazu, nicht verarbeitete Fan-Emotionen friedlich zu lösen - per Biss ins Backwerk.
ICONIST Kochkarriere  Der Koch, den es vom Traumschiff auf die Hallig zog
Dreimal hat Erik Brack als Chefkoch an Bord der „MS Deutschland“ die Erde umrundet. Doch jetzt liebt er das beschauliche Leben auf der Hamburger Hallig – und verköstigt seine Gäste dort.
ICONIST Rezept  So macht man ein perfektes Waldmeister-Eis
Das hat Stil: selbstgemachtes Waldmeister-Eis und dafür braucht man nicht einmal viele Zutaten. Und keine Angst, das Eis ist auch für Kinder geeignet - ganz ohne berauschende Wirkung.
ICONIST Tortenkönigin  Sie backt Torten für die Kennedys oder Donald Trump
Sylvia Weinstock ist 86 Jahre alt und gilt als die berühmteste Bäckerin von New York. Zu den Kunden der Tortenkönigin zählen Politik- und Showstars. Doch Kim Kardashian hat keinen Kuchen bekommen.
ICONIST Food-Bloggerin  Sechs Grundregeln für eine gesunde Ernährung
Zucker weglassen, ansonsten nichts überstürzen: Ernährungsberaterin und Bloggerin Sarah Britton trifft mit ihrem Clean-Eating-Konzept den Nerv der Zeit. Hier gibt sie Tipps für ein gesünderes Leben.
ICONIST Geschmacksevolution  Apfelwein erlebt als Craft Cider eine Renaissance
Die Deutschen denken bei Apfelwein immer noch an Bembel und den „Blauen Bock“. Dabei hat das Traditionsgetränk viel Potenzial: Es könnte das neue Craft Beer werden. Im Ausland boomt Cider bereits.
ICONIST Stilechter Genuss  Acht Regeln, wie man richtig Champagner trinkt
Champagner ist ein besonderes Getränk - dessen Geschmack sich nur entfaltet, wenn man einige Regeln beachtet. Eric Lebel, Kellermeister bei Krug, kennt sie alle: vom Entkorken bis zum idealen Glas.
ICONIST Rezept  Warum nicht mal Risotto mit Bärlauch?
Er schmeckt ein bisschen wie Knoblauch und duftet nach süß-scharfem Lauch: Gerade gibt es wieder Bärlauch auf den Wochenmärkten zu kaufen. Selber sammeln geht aber auch - wenn man eine Regel beachtet.
ICONIST Deutsche Back-Kultur  Ist Brot vom Discounter generell schlecht?
Der 26. April ist Tag des deutschen Brotes. Da tun sich Fragen auf: Kann ein 70-Cent-Brot gut sein? Und wie bleibt Brot lange frisch? Ein Brot-Sommelier und „Deutschlands bester Bäcker“ geben Antwort.
ICONIST „Noma“ in Sydney  Wenn 30.000 Gäste ins Pop-up-Restaurant wollen
Das Gastspiel des Restaurants „Noma“ in Australien lockte Massen an: 30.000 standen auf der Warteliste. Das zeigt, wie sich das Berufsbild des Spitzenkochs verändert hat: Er wird gefeiert wie ein Star.
ICONIST Rezept  So wird die perfekte Spargelsuppe zubereitet
Die Spargelsaison hat begonnen. Bitte keine Suppe aus der Tüte machen, das verdirbt den Geschmack, frische Spargelspangen sind außerdem gesünder. Hier kommt ein Rezept für die perfekte Suppe mit Biss.
Gesundheit Ernährung  Wie viele Tassen Kaffee am Tag völlig okay sind
Immer mehr Studien zeigen, dass Kaffee gesundheitsfördernd sein kann – moderater Konsum vorausgesetzt. Doch ab welcher Menge ist Kaffee aufgrund seines Koffeingehalts bedenklich? Was Mediziner raten.
ICONIST Dandy Diary  27 Gründe, warum man unbedingt vegan leben sollte
Carl Jakob Haupt und David Kurt Karl Roth sind Deutschlands frechste Modeblogger – und Veganer. „Aus reinen Trendgründen“, so ihr Scherz. Stimmt nicht ganz. Hier lassen sie mal richtig die Sau raus.
Panorama „Drei Gläser später“  So sieht man nach ein, zwei und drei Gläsern Wein aus
Wie verändern sich Menschen mit zunehmender Promille? Das fragte sich ein Fotograf und porträtierte seine Freunde während eines durchzechten Abends. Weinfreunde werden sich in den Bildern erkennen.
ICONIST Boris Radczun  „Fleisch bestellen und nicht essen. Das ist mies“
Boris Radczun betreibt das „Grill Royal“ und nun auch „Le Petit Royal“ in Charlottenburg. Wir sprachen mit ihm über den Sexappeal von Restaurants und die Trinkgeld-Qualitäten von George Clooney.
ICONIST Lecker  12 italienische Delikatessen, die Sie kosten sollten
Apfelsaft ist Apfelsaft, Olivenöl ist Olivenöl? Nicht auf der vielleicht schmackhaftesten Messe der Welt: der „Pitti Taste“ in Florenz. Unser Autor hat sich durch italienische Köstlichkeiten probiert.
ICONIST Esskultur  Garnelen im Klärwerk züchten? Geniale Idee!
Im Schlafzimmer der weißen Tiger: Der Meeresbiologe Bert Wecker und der Brunnenbauer Stefan Paasch züchten an der Kieler Förde Garnelen. Der ideale Standort dazu ist: ein Klärwerk.
Wirtschaft Getränke  „Verdünnter Hustensaft“ – der bizarre Erfolg des Spezis
Für Deutsche ist Spezi ein Kult-Getränk – für Amerikaner Sumpfwasser mit Kohlensäure oder verdünnter Hustensaft. Warum es einige Brauereien mit dem Mix dennoch im Ausland versuchen wollen.
ICONIST Selbstoptimierung  Helfen Apps gegen Handy-Sucht oder beim Abnehmen?
Gesünder essen, weniger am Smartphone kleben, mehr trinken - würde man alles gerne, doch wie kann man sich bloß dazu motivieren? Wir haben Apps getestet, die helfen sollen. Mit gemischtem Erfolg.
ICONIST Rezept  Pasta mit Cima di Rapa und Sardellenfilets
Was bitte ist Cima di Rapa? Bei diesem Gemüse handelt es sich um Stängelkohl - im Süden Europas weit verbreitet. Das Schöne an diesem grünen Gewächs ist, dass es nur wenige Zutaten verlangt.
Video Flüchtlinge  So unterschiedlich ist die Versorgung in Deutschland
Die Versorgung von Flüchtlingen ist Aufgabe der Bundesländer. Laut Asylbewerberleistungsgesetz sollen sie möglichst nur Sachleistungen erhalten. Daran halten sich aber nicht alle.
ICONIST Deutscher Ess-Fehler  Wie isst man Sushi richtig, Herr Matsuhisa?
Der Japaner Nobuyuki Matsuhisa betreibt Restaurants auf der ganzen Welt. Hier erklärt er, was wir Deutschen beim Sushi-Essen immer falsch machen und wie man Sojasoße richtig verwendet.
ICONIST Stilgewitter  Der kanadische Premierminister macht den „Pfau“
Kanadas Justin Trudeau ist der wohl sympathischste aller Staatschefs. Die Redaktion hat sich den Foto-Beweis dafür angesehen - und weiß, was sonst noch in der bunten Welt des Stils los war.
Bilanz Flugreisen  Die teuersten Snacks der Billigflieger
Vor Ihrem nächsten Urlaub sollten Sie noch einmal einkaufen gehen. Denn welche Snacks an Board am teuersten sind, verrät Ihnen dieser Artikel.
ICONIST Tasty und Co.  Warum Kochvideos auf Facebook so süchtig machen
Sie tauchen in der Timeline auf, und man kann nicht anders, als hinzuschauen: da sind diese kurzen Kochclips, die Millionen Menschen faszinieren. Aber warum sind die Videos so erfolgreich?
Weinland Deutschland Wein aus der Pfalz  Der Geschmack der Erde
Die Reben im größten Riesling-Anbaugebiet der Welt gedeihen auf unterschiedlichen Böden. Das führt zu einer einzigartigen Aromenvielfalt der Weine aus der Pfalz. Den prähistorischen Alpen sei Dank.
Weinland Deutschland Shootingstar  Silvaner ist das Chamäleon im Glas
Deutschlands weiße Paradesorte mag noch Riesling heißen, doch der Silvaner hat mächtig aufgeholt. Vor allem Franken und Rheinhessen feiern eine Rebe, deren Potenzial erst langsam ausgeschöpft wird.
Weinland Deutschland Wein aus Rheinhessen  Kalkböden mit dem besonderen Kick
Die Region Rheinhessen feiert 200. Jahrestag. Einst wuchsen zwischen Mainz, Worms und Bingen Weine von Weltruf. Heute sind akribische Winzer wieder auf dem besten Weg dorthin.
Weinland Deutschland Terrasse & Co.  Die kurze, aber genussreiche Saison der Sommerweine
Sommerweine sind wie ein Flirt. Sie stehen für beschwingte Leichtigkeit, pure Freude und reuelosen Spaß. Ihre Saison währt zwar nicht sehr lange, doch sie setzen betörende Fantasien frei.
ICONIST „Four Seasons“  Ein letzter Lunch im glamourösesten Restaurant New Yorks
In New York wird bald das legendäre „Four Seasons“ umgebaut, wo jahrzehntelang die Reichen und Interessanten speisten. Mit der Modernisierung geht ein Stück altes New York verloren.
ICONIST Rezept  Scharfer Pomelo-Salat mit Rinderhüftsteak
Pomelos sind Zitrusfrüchte mit wenigen Kalorien, vielen Vitaminen, die nicht nur pur äußerst lecker sind. In der vietnamesischen Küche findet man Pomelo auch in scharfen Nudelsalaten.
ICONIST Bier  Warum man das Reinheitsgebot endlich kippen sollte
Im April feiert das Reinheitsgebot für Bier sein 500. Jubiläum. Viele junge Brauer wollen es abschaffen. Das würde ganz neue Geschmacksrichtungen eröffnen - und Schluss mit dem dumpfen Rausch machen.
ICONIST Krabben und Kaviar  Nur „Boutiqueware“ im Kult-Supermarkt auf Sylt
„Feinkost Meyer“ gehört zu Sylt wie die Eiersuche zu Ostern, an den Feiertagen stehen die Kunden hier Schlange. Dabei war der Feinkost-Markt vor Jörg Meyers Übernahme nur ein normaler „Spar“.
ICONIST Französisches Gebäck  Macarons sind Savoir-vivre zum Vernaschen
Die Krönung französischer Backkunst sind Macarons der französischen Firma Ladurée. Dabei haben die bunten Baiserstücke keine besonders lange Tradition. Alles begann mit Hollywoods „Marie Antoinette“.
ICONIST „White Rabbit“  Das ist das angesagteste Restaurant Russlands
Schlemmen in Zeiten des Embargos: Das „White Rabbit“ ist Moskaus aufregendstes Restaurant. Das Luxuslokal des Kochstars Wladimir Mukhnin überzeugt aber nicht nur durch viel Bling-Bling.
ICONIST Rezept  So leicht können Sie das perfekte Osterlamm backen
Den Kopf stolz in die Höhe gestreckt und die Ohren wachsam aufgestellt, so sollte ein richtiges Osterlamm aussehen. Versuchen Sie sich doch mal selbst daran! Das Rezept liefert Christian Hümbs.
ICONIST Findling  Tea Time
Tea to go in riesigen Pappbechern - nichts für wahre Teetrinker. Vielmehr scheint das Teetrinken ein Relikt aus vergangenen Tagen. Hoffnung für die untergehende Genusskultur kommt von Jo Malone.
ICONIST Rezept  Stockfischkroketten mit Kräutermayonnaise
Stockfisch ist selten in den Fischtheken zu finden. Auf den ersten Blick sieht der durch Trocknung haltbar gemachte Fisch eher aus wie ein gefrorenes Küchentuch - die mühevolle Zubereitung lohnt sich.
ICONIST Dörrobst und -gemüse  Getrocknete Köstlichkeiten, hergestellt aus Abfall
Silke Kühl dörrt in ihren Öfen, was die Natur bietet. Und sie verschwendet nichts: Verwendet wird bei ihr vor allem Obst und Gemüse, das keiner will. Von der alten Art, Frisches zu konservieren.
ICONIST Fleischgenuss  Diese Steaks gelten als die besten der Welt
Spanien ist berühmt für wilde Stiere. Doch das viel bessere Fleisch liefern die sanftmütigen Ochsen von José Gordon - er serviert in seinem Restaurant „El Capricho“ Steaks mit dem perfekten Schmelz.
ICONIST „Brown Spirits“  Der neue Champagner der Rap-Szene? Cognac!
In Deutschland gilt er als uncool und Altherren-Getränk: Cognac hat ein Image-Problem. Nur in den USA steigt der Absatz merklich. Denn „Yak“ ist das Lieblingsgetränk der afroamerikanischen Popkultur.
Fernreisen Thailand  Wo Sie in Bangkok abgehoben dinieren können
Rau, stinkend und undurchdringlich – das ist Thailands Hauptstadt nur äußerlich. Wer sucht, findet Spitzenrestaurants, dunkle Märkte, Boxspektakel. Und sogar einheimischen Wein.
ICONIST Kochrezept  Ochsenschwanz mit Mirepoix und Schupfnudeln
Der Ochsenschwanz muss nicht zwingend vom Ochsen sein - Kuh oder Bulle tun‘s auch. Und was ist eigentlich Mirepoix? Ein Rezept für alle Wissenshungrigen.
ICONIST Kaffeekapsel-System  Christian Ulmen trinkt seinen Kaffee „connected“
Kaffee filtern? Ist doch von gestern: Christian Ulmen hat in Berlin ein Kapselsystem vorgestellt, das per Smartphone gesteuert wird. Ist das mehr als eine Spielerei? Wir waren bei der Verkostung.
ICONIST Sterne-Restaurant  Nun kommt jeder ins „Noma“ rein, der will
Das „108“ in Kopenhagen ist ein Ableger des „Noma“, das als einflussreichstes Restaurant der Welt gilt. Auch im „108“ isst man fantastisch - und bekommt sogar einen Tisch. Ein Besuch.
ICONIST Rezept  Böhmische Krautfleckerln mit selbstgemachter Pasta
Karamellisierter Kohl, selbstgemachte Nudeln, Petersilie und knusprige Brösel: das sind typisch böhmische Krautfleckerln. Das herzhaft-deftige Gericht funktioniert gut in der vegetarischen Variante.
ICONIST Kulinarisch-kurios  Was hat es mit dem „Gurkenfahrstuhl“ auf sich?
Gewürzgurkenglas ist gleich Gewürzgurkenglas? Nein, nein! In Frankreich haben die Behältnisse eine praktische Besonderheit: den „Gurkenfahrstuhl“. Ein Deutscher, der in Frankreich lebt, erklärt.
ICONIST Rezept  Panierte Fischstäbchen mit Erbsenpüree
An einigen Kindergerichten kann man sich auch im Erwachsenenalter nicht satt essen. Wie an Fischstäbchen mit Püree. Aber bloß keine Fischstäbchen aus der Packung nehmen, sondern selbst panieren!
ICONIST Rezept  Japanische Nudelsuppe „Ramen“ mit Schweinerippe
Für eine japanische Nudelsuppe muss man die eigenen vier Wände nicht verlassen. Ramen lassen sich recht einfach selbst zubereiten - wenn man einen Trick beim Nudelkochen beherzigt.
ICONIST Buchinger Wilhelmi  Wie ein Besuch bei der strengen Tante von früher
Auch ohne zu fasten, werden bei Buchinger Wilhelmi Körper und Geist auf einmalige Weise aufgepäppelt - fürsorglich und autoritär. Es geht um Reduktion und Erholung vom Überfluss. Ein Besuch.
ICONIST Kochrezepte  Audrey Hepburns Lieblingsrezepte zum Nachkochen
Audrey Hepburn war nicht nur eine wunderbare Schauspielerin, sondern auch begnadete Köchin. Ihr Sohn Luca Dotti hat ein Buch mit ihren Lieblingsrezepten veröffentlicht – zwei davon stellen wir vor.
ICONIST Rezept  Gebackener Lauch mit Ziegenkäse aus der Saison
Lauch ist ein wahrer Allrounder, vielseitig und vor allem das ganze Jahr über einsetzbar. Anders schaut es mit dem Ziegenkäse aus, denn der schmeckt im Frühjahr am besten. So wird beides zubereitet.
ICONIST Korkschmecker  Wie verschließt man Weinflaschen am besten?
Korken, Glaspfropfen, Schraubverschluss aus Edelstahl, Plastikkorken: Wie man Wein richtig wiederverschließt, wird heiß diskutiert. Der erfolgreiche Presskork scheint auch nicht die Lösung.
ICONIST Paul Bocuse  Der erste Popstar unter den Köchen wird 90
Revoluzzer, PR-Genie, Jahrhundertkoch. Paul Bocuse feiert Geburtstag. Sein Kollege Otto Koch war bei ihm essen und stellte fest: Er ist noch immer der Größte. Und der Meister des Blätterteigs.
ICONIST Rezept  So bereiten Sie Maultaschen richtig zu
Selbstgemachte Maultaschen machen Arbeit, aber die lohnt sich. Wir verraten, was man bei der Zubereitung des schwäbischen Nationalgerichts beachten muss. So ist bei der Füllung weniger oft mehr.
ICONIST Dolleruper Brand  Richtig guter Whisky, gebrannt aus Nordseewasser
Werner Sauer, ehemaliger Direktor der Flensburger Brauerei, brennt nun in Dollerup feinen Schnaps und Whisky mit Sylter Nordseewasser. Genau so macht man es auch auf Kreuzfahrtschiffen.
ICONIST Sternekoch Yannick Alléno  Seine Saucen werden die französische Küche retten
Sternekoch Yannick Alléno widmet seine Kochkunst der Essenz der französischen Küche: der Sauce. Mit seiner speziellen Technik könnte er der altersmüden Haute Cuisine zu neuem Leben verhelfen.
ICONIST Reise-Tipps  Ein Tag in Buenos Aires geht nicht ohne Polo
Unser Autor hat 24 perfekte Stunden in Buenos Aires verbracht: Wo die Sonne zehn Monate im Jahr scheint, herrschen nicht nur ideale Bedingungen für den Weinanbau, sondern auch für den Polosport.
ICONIST Inselkoch auf Sylt  Dieser Sternekoch steigt auf Butterstullen um
Mit Alexandro Pape vom Sylter Restaurant „Fährhaus“ verzichtet ein weiterer Inselkoch bewusst auf seine Michelin- und Gault Millau-Auszeichnung. Stattdessen eröffnet er eine rustikale Abendbrot-Stube.
ICONIST Fleischlos witzig  Hier leben Vegetarier ihre Killerinstinkte aus
Wer auf Fleisch verzichtet, steht heute nicht mehr im Verdacht, Körner zu mümmeln und dabei keinen Spaß zu verstehen. Die Vegetarier-Szene entdeckt archaische Gewalt und brachialen Witz für sich.
ICONIST Gourmet-Bibel  Guide Michelin kürt Frankreichs neue Sterneköche
Gott schlemmt bekanntlich am liebsten in Frankreich. Die französischen Michelin-Sterne werden stets mit Spannung erwartet. Überraschung in diesem Jahr: Alain Ducasse gewinnt und verliert zugleich.
ICONIST Skulpturen aus Speck  Wie ein Metzger Fleisch zu Kunst macht
Ludwig Hatecke ist der Künstler unter den Metzgern. Unsere Autorin konnte sich nicht entscheiden, ob sie seine Produkte von alpinen Wild- und Wiesentieren essen oder aufhängen sollte.
Video Internationale Raumstation  Wie verhält sich Kaffee eigentlich im Weltraum?
Auch auf der Raumstation ISS trinkt man gerne Kaffee. Doch funktioniert das überhaupt in der Schwerelosigkeit? Astronaut Tim Peake zeigt, wie man das köstliche Gebräu auch im Weltraum genießen kann.
ICONIST Sechs Tipps  Schluss mit Detox! So lebt man wirklich gesünder
Eigelb ist böse, Kaffee hält wach und Entgiftungskuren sind eine Wohltat für den Körper? Stimmt alles nicht, meint der Arzt Frank Lipman: Er hat neue Regeln für eine bessere Lebensweise entwickelt.
ICONIST Rezept  Grünkohl-Tarte mit Eiern und Kümmel
Grünkohl isst man in Norddeutschland mit Gepökeltem und Würsten. Das ist tadellos. Wer nach Abwechslung sucht, kann sich an einer Grünkohltarte probieren - inspiriert von italienischer Osterpastete.
ICONIST Trend zum Brei  Wieso ernähren wir uns alle wie Säuglinge?
Moderne Nahrungsmittel haben zu viel Zucker und sind weich wie Brei. Warum ernähren wir uns auf einmal alle, als wären wir Babys oder Greise? Einige Spitzengastronomen kochen jetzt dagegen an.
Satire „Zippert zappt“  Überschuss an Schweinefleisch wird zu Öko-Strom
Der rasante Verfall der Schweinefleischpreise führt zu Innovationen bei der Energieerzeugung. Schon entstehen die ersten Schweinefleischkraftwerke und produzieren leckeren Pökelstrom.
ICONIST Aus Kartoffeln  Dieser Gin würde Friedrich dem Großen schmecken
Achtung! Die Deutschen kommen mit Kartoffeln! Eine Brennerei aus der Eifel interpretiert den Lieblingsschnaps der Briten neu. Mit großem Erfolg: Inzwischen träumt man bereits von einem Gin-Parfüm.
ICONIST Kuriose Ernährung  Was soll die Aufregung um Gisele Bündchens Diät?
Gisele Bündchens Koch hat verraten, was seine Klientin isst, vor allem aber, was sie nicht isst. Die Liste sorgt für Schlagzeilen. Dabei taugt sie nicht zum Aufreger - sie macht höchstens hungrig.
ICONIST Newsflash  Neuigkeiten aus der Modewelt vom 8. Januar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Etro und die Kunst, Superfood, Paul Smith x David Bowie, die Wahlkämpferin und ein deutsches Designertrio.
ICONIST Frische Weine  Diese französischen Winzer machen alles anders
Wein ist Wein ist Wein? Nicht bei diesen fünf Winzern: Sie verfolgen im Keller die „Hands off“-Methode, setzten im Weinberg Pferdehufe statt Pflug ein und machen auch beim Fass gern mal alles anders.
ICONIST Gesunder Start  Rezepte für den Gaumenkitzel ohne Kalorien-Reue
Die Weihnachtsbraten liegen noch schwer im Magen? Wir haben zur Abwechslung zwei Rezepte, die köstlich leicht sind — Kalbsbraten mit Zitronensoße und Wintergemüse oder Loup de Mer im Caponata-Style.
ICONIST Tel Avivs Küche  Koscher? Egal, auf den Geschmack kommt es an
Kulinarisch gesehen muss Israel noch seine eigene Identität finden. Die Impulse dafür kommen aus der unorthodoxen Restaurantszene Tel Avivs, die Hummus und andere Klassiker neu erfindet.
Deutschland Weinbau  Wie die deutschen Winzer vom Klimawandel profitieren
Heißere Sommer, längere Vegetationszeiten: Die globale Erwärmung beschert Weinbauern einen guten Jahrgang nach dem anderen. Der Klimawandel birgt aber auch Risiken, gegen die sie sich wappnen müssen.
ICONIST Von Essen bis Sex  20 Trends für ein schöneres Leben im Jahr 2016
Wo kauft man 2016 sein Essen? Was mache ich in der Liebe, im Sport, für Wellness, in der Wohnung? Trendforscher und Trendsetter haben uns ihre Prognosen für das Leben im gerade begonnen Jahr verraten.
ICONIST Weihnachtsspeck ade  So übersteht Ihre Figur die Feiertage
Früher war Sophia Thiel mit ihrem Körper unzufrieden, heute gibt sie Fitness-Tipps bei YouTube. Die 20-Jährige weiß, wie die Figur Braten und Kekse überlebt – und auch noch ins Silvester-Outfit passt.
ICONIST Rezept  So bereitet man den einzig wahren Glühwein zu
Wer nichts von krachsüßem Weihnachtsmarktglühwein hält, sollte unbedingt den „vin chaud blanc“ probieren. Dafür nimmt man Riesling und pimpt ihn nach dem Rezept von Foodstylist Stevan Paul auf.
ICONIST Weihnachtsrezept  Confierte Entenkeulen in der Warteschleife
Dieses Jahr etwas Praktisches zum Fest: Ein Gericht, das sich gut vorbereiten lässt, sich für ein Essen zu zweit eignet wie für eine große Gesellschaft und trotzdem in jeden Haushaltsbackofen passt.
ICONIST Neue deutsche Küche  Syrische Rezepte von Spitzenkoch Hanna Saliba
Der syrische Koch Hanna Saliba hat mit Neuankömmlingen aus seiner Heimat gekocht. Das Ergebnis ist ein farbenprächtiges Festessen, das verbindet. Hier finden Sie ausgewählte Rezepte zum Nachkochen.
ICONIST Restaurant Phoenix  Wie macht man ein neues Restaurant zum Kultlokal?
Ein Restaurant lebt nicht nur von seiner Küche. Gerade hat in Düsseldorf das „Phoenix“ im Dreischeibenhaus eröffnet: ein Paradebeispiel dafür, wie sich Gastronomie von der Masse abheben kann.
ICONIST Junge Top-Winzerin  Mit 25 ist sie die Chefin im Familien-Weingut
Ihre Eltern machten Fassweine, sie gehört zu den großen Hoffnungen unter den Nachwuchswinzern Rheinhessens: Juliane Eller hat mit puristischen Weinen und gutem Konzept ganz unbekümmert Erfolg.
ICONIST Naturwein  „Vergessen Sie alles, was Sie über Wein wissen“
Die Londoner Weinexpertin Isabelle Legeron kämpft mit ihrer Naturwein-Messe „RAW“ für Authentizität im Weinberg und im Keller. Ein Gespräch über ungefilterte und doch reine Weinfreuden.
ICONIST Rezept  Labskaus ist nicht nur etwas für Seefahrer
Labskaus mit gepökelter Rinderbrust ist ein herzhaftes Gericht aus dem Norden. Die Zutaten sind einfach und haltbar, daher bereiteten Matrosen es schon vor Jahrhunderten auf ihren Seefahrten zu.
ICONIST Volkssport  Warum Backen glücklicher macht als Kochen
Backen ist beliebter als Lottospielen und erfüllender als Kochen. Die süßesten Torten stammen aus England: Dort ist die Hobbybäcker-Fernsehshow „The Great British Bake Off“ ein Straßenfeger.
Gesundheit Nervige Hickser  Welche Tricks am besten gegen Schluckauf helfen
Der kleine Nathan sang vor einem Baseballspiel in Australien die Nationalhymne – mit Schluckauf. Er ging einfach nicht weg. Denn Nathan hatte eine Grundregel der Schluckauf-Beseitigung nicht beachtet.
ICONIST Charcuterie  In diesem Workshop lernen Frauen das Tierezerlegen
In der Gascogne, im Südwesten Frankreichs, unterrichtet Kate Hill die alte Kunst der Charcuterie. Bei ihr lernen Frauen, dass das Zerlegen und Verarbeiten von Tieren keine Männersache ist.
ICONIST Kirschen und Popcorn  Sieben Lebensmittel, die beim Schlafen helfen
Yoga, Fernsehen, Tabletten - was hilft wirklich gegen schlechten Schlaf? Müde, wissen Schlafexperten, kann man sich auch essen. Zum Beispiel mit Kirschen, Avocados oder Popcorn.
Weinland Frankreich Savoir-vivre  Liberté, Égalité, Santé!
Frankreichs Wein-Regionen Champagne und Burgund sind neuerdings Unesco-Welterbe. Ein Grund mehr, ihre Köstlichkeiten zu feiern.
Weinland Frankreich Wilde Winzer  Visionäre in der Weinparzelle
Für ungewöhnliche Ideen bietet gerade Frankreich mit seinen unterschiedlichen Terroirs viel Gelegenheit. „Wilde Winzer“ beleben die traditionelle Weinkultur.
Weinland Frankreich Accessoires  Wein raus, Edelgas rein
Wie teure Flaschen verlustfrei angezapft werden können, testete unser Autor im Langzeitversuch. Das Ergebnis ist überraschend.
ICONIST Kulinarische Reise  Auf der Suche nach dem perfekten Baklava
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International reist der selbst ernannte „Gastronaut“ René Redzepi in die Türkei. Dort lernt er, wie man das perfekte Baklava zubereitet.
ICONIST Nicht nur Schnitzel  Die Wiener Küche ist radikal eigensinnig
Sein vielfältiges Erbe, aber auch seine respektlose Verachtung kulinarischer Moden machen Wien zu einer der interessantesten kulinarischen Adressen in Europa. Meint unser Autor, ein Wiener.
Wirtschaft Winzer  Warum Italien die neue Supermacht des Weins ist
Italien produziert schon mehr Wein als Frankreich. Nicht nur das: Auch bei der Qualität sind die Italiener Spitze – und beim weltweiten Marketing. Dort verhalten sie sich geschickter als die Rivalen.
ICONIST „Handmade-Senf“  Diesen Senf kann man auch zu Käse oder Fisch geben
Über Nacht hängte Eva Osterholz ihren Bürojob an den Nagel und gründete die Manufaktur „Senf Pauli“. Seither macht sie mit ihrer Schwester Senf, der wie „1024 Pixel“ oder eine „Mutprobe“ schmeckt.
Deutschland-Frankreich Wein und Musik  Ist das Vollkommene der Feind des Sinnlichen?
Der Franzose Christophe Salin liefert edle Weine, der Deutsche Olaf Maninger mit den Berliner Philharmonikern herausragende Klänge. Beide sind sich einig: Es reicht nicht, nur perfekt sein zu wollen.
ICONIST Rezept  Sauerbraten von der Rehkeule ist fein aromatisch
Rezepte, die mehrere Tage in Anspruch nehmen, schrecken ab. An den Sauerbraten von der Rehkeule sollten Hobbyköche sich aber trauen: Das Einlegen dauert zwar, dafür winkt ein tolles Wintergericht.
Wirtschaft Küchenmaschine  Das ist der Thermomix zum Bierbrauen
Smoothies oder Matcha-Tee: Viele Getränke kann man daheim zaubern. Doch nun kommen Küchenmaschinen auf den Markt, die brauen können. Sie sind Hightech-Geräte, die erstaunliche Ergebnisse liefern.
ICONIST Drei-Sterne-Koch  Das moderierte Patriarchat des Christian Jürgens
Christian Jürgens ist einer der besten Köche - erneut bestätigte der Guide Michelin seine drei Sterne. Doch dahinter steckt mehr als harte Arbeit. Ein Gespräch über Krisen, Veränderung und Strenge.
ICONIST Phrasendrescher  Warum schreiben Weinkritiker so einen Quatsch?
„Ein Tango von Tanninen bebt im Gaumen“ - die Sprache von Weinkritikern ist eigen. Wir haben kuriose Schwafeleien gesammelt und stellen eine Generation von Weinkennern vor, die keine Phrasen braucht.
ICONIST Foodie und Kritiker  Er hat in jedem 3-Sterne-Lokal der Welt gegessen
Andy Hayler weiß, wo man gut essen kann: Er hat als einziger Mensch alle 3-Sterne-Restaurants der Welt besucht. Am 12. November erscheint der neue „Guide Michelin“ - und Hayler ist noch immer hungrig.
Video Weinanbau  Darum profitiert England vom Klimawandel
Spanien, Frankreich und Italien – diese Länder sind für ihre guten Weine bekannt. England gehörte bisher nicht dazu. Dieses Image ändert sich aber gerade, Klimawandel sei Dank.
Wirtschaft Rosé  Warum plötzlich alle Mädchen-Wein lieben
Outen Sie sich als Rosé-Fan? Trinken ihn sogar mit Eiswürfeln? Dann haben Sie eine Menge mit den Franzosen gemein. Dort wird Rosé inzwischen als eigenständige Weinkategorie anerkannt. Das hat Gründe.
Wirtschaft Schottische Forscher  Whisky soll atomar verseuchten Boden reinigen
Whisky ist angesagt wie nie. Jetzt haben schottische Wissenschaftler das Getränk für neue Zwecke entdeckt: Es soll radioaktiv verseuchten Boden wieder nutzbar zu machen. Kann so etwas funktionieren?
ICONIST Spezialitäten  Doch, Griechen können auch Sterneküche!
Wer mit Essen beim „Griechen“ billige, fettige Fleischberge verbindet, war noch nie bei Joannis Malathounis. Der erste griechische Koch in Deutschland mit Michelin-Stern kocht sogar ohne Knoblauch.
ICONIST Attraktivität  Die athletische Frau ist das neue Schönheitsideal
Serena Williams und Robin Wright machen es vor. Der zeitgemäße Frauenkörper ist nicht mehr dünn oder kurvig, sondern muskulös und definiert. Durchtrainiert statt Size Zero, die neue Frau zeigt Stärke.
ICONIST Luxusgetränk  „Wir sind Grace Kelly unter den Champagnermarken“
Erst war ihr der Job zu klein, doch dann hat Margareth Henriquez erfolgreich das Nobel-Champagnerhaus Krug umgekrempelt. Ein Gespräch über Grace Kelly, Schaumweinduschen und französischen Machismo.
Luxemburg Luxemburger-Weine  Gute Trauben brauchen viel Zeit und Aufmerksamkeit
Lange als Zechwein abgestempelt, steht Luxemburger Rebensaft hoch im Kurs. Einheimische und Gastronomen verstehen sich aufs Genießen und schätzen einen guten Crémant mit Champagnercharakter.
ICONIST Kochrezept  Federweißer gibt eine super Salatmarinade ab
Gar so winterlich muss es in der Küche augenblicklich noch nicht zugehen. Deshalb serviert Volker Hobl statt Eintöpfen lieber saftige Fischbuletten zu einem herbstlichen Steckrübensalat.
ICONIST Bizarre Rezepte  Die überflüssigsten Kochbücher der Saison
Schmutzige Pfannkuchen, Wikinger-Küche, Kuchen aus der Mikrowelle - der Kochbuchmarkt treibt seltsame Blüten. Wir haben die radikalsten, bizarrsten, unnötigsten Werke genauer angesehen.
ICONIST „Good Taste Awards“  Berlin ist auch die vegetarische Hauptstadt
Die „fleischlose Bewegung“ dehnt sich aus - Döner und Currywurst waren gestern. Das Gourmetmagazin „Saveur“ kürt Berlin mit dem „Good Taste Award 2015“ zur neuen Hauptstadt der Vegetarier.
ICONIST Milchprodukte  Käse bewahrt ganze Rinderrassen vor dem Aussterben
Uralte Rassen von Rindern und Schafen überleben vor allem deshalb, weil nur ihre Milch für die Herstellung bestimmter Käsesorten zugelassen ist. Das ist Artenschutz, der richtig gut schmeckt.
Europa Südtirol  Beim Törggelen ist der Wein das Ziel
Törggelen heißt die Lieblingsbeschäftigung im herbstlichen Südtirol. Dabei gilt es, den neuen Wein und deftige Spezialitäten wie Blutwurst zu genießen. Nicht jeder kann danach noch wandern.
Weinland Deutschland Jungwinzer  Generation Pfalz, Message in a bottle & Co.
Noch niemals zuvor gab es mehr junge deutsche Winzer. Die erfrischende Dynamik der Newcomer sorgt nicht nur für Überraschungen im Glas.
Weinland Deutschland Rheinhessen  Probierstube war gestern, heute ist Vinothek
In Rheinhessen sind die Vinotheken (fast) noch spektakulärer als die Weine. Wenn die Region im nächsten Jahr 200. Geburtstag feiert, kann sie mit hochmoderner Weinkultur glänzen.
Weinland Deutschland Steillage  Ein Weinberg für zwei Enthusiasten
Zwei Jungwinzer, der eine Moselaner, der andere aus Südtirol, aus kultivieren einen Alt-Steilhang. Jetzt kommen ihre ersten, vielversprechenden Weine auf den Markt.
Weinland Deutschland Rotwein  Das pfälzische Geheimnis kleiner Fässer
Nicht nur die Südpfalz, auch die nördlicher gelegenen Orte des Anbaugebiets punkten mit Eleganz und kreativen Kompositionen.
Wissenschaft Rebenzüchtung  So verändern Roboter den Weinanbau
Den perfekten Wein zu kreieren – das erfordert viel Wissen und Erfahrung. Heute helfen Roboter dabei, die Trauben zur rechten Zeit zu ernten. Sogar den passenden Käse können Computer ermitteln.
ICONIST Deutsch-Japaner  Dieser Sternekoch hat zwei Geschmacksgehirne
Mit 15 Jahren leckte Tohru Nakamura Blut - in Form von Trüffeljus. Der Münchner gehört zu einer neuen Generation internationaler Köche. Jüngst wurde er Koch des Jahres. Was ist sein Geheimnis?
ICONIST Kochrezept  Herzhaftes Kürbisbrot schmeckt auch zum Dessert
Saftiges Brot ist eine Kunst für sich. Außer, man backt es mit Kürbispüree als Basis: Dann genügt es, die Zutaten einfach zusammenzurühren. Mit diesem Rezept gelingt das herzhafte „pumpkin bread“.
ICONIST Investment-Tipps  Wie Sie mit Wein richtig reich werden können
Für 12.000 Euro wurde kürzlich eine Flasche eines zwölf Jahre alten Saar-Rieslings versteigert. Diese Anschaffung hat sich rentiert. Zehn Tipps, um Wein optimal als Wertanlage zu nutzen.
ICONIST Star-Trainerin Fett  „20 Minuten Sport können zum Abnehmen ausreichen“
Natasha Fett hat Matthew McConaughey und Fergie von den Black Eyed Peas trainiert. Ihr Rat an Menschen, die noch keinen Sport treiben: Lassen Sie es erst einmal ganz langsam angehen.
ICONIST Kulinarische Reise  Hélène Darroze serviert Haggis mit Hummer
Für die CNN Serie „Culinary Journeys“ reist die französische Köchin Hélène Darroze in die schottische Hauptstadt Edinburgh, um dort die Geheimnisse des traditionellen Gerichts Haggis kennenzulernen.
ICONIST Doc-Fleck-Frühstück  Wer abnehmen will, sollte dieses Frühstück essen
Anne Fleck ist Ernährungsspezialistin. Auch, wenn sie das Wort „Ernährung“ nicht mag. Sie redet lieber von „Essen“ - und rät zu einem Frühstück, das schlank machen und gegen Migräne helfen soll.
ICONIST Château de Cerise  Dänischer Fruchtwein hat Weltklasseniveau
Die Bauern in Dänemark sind einfallsreicher als anderswo. Statt ihr Obst unter Wert zu verkaufen, machen sie nun Wein daraus. Die Nachfrage nach dem Château de Cerise ist so groß wie sonst nirgendwo.
Video Roboter  Dieser Barkeeper mixt nicht für Betrunkene
Der Roboter-Barkeeper „Makr Shakr“ hat das Zeug, das Gastronomiegewerbe zu verändern. Er kennt unzählige Getränke und bereitet sie binnen Sekunden zu. Dabei achtet er auch auf den Zustand der Gäste.
ICONIST Rezept-Idee  Sizilianischen Eintopf kocht man mit Laub
Tenerumi, so heißt das Blattwerk des blassgrünen Schlangenkürbisses. Die großen, grünen Büschel kann man essen - am besten in einem sizilianischen Eintopf mit Tomaten, Kartoffeln und Zwiebeln.
Ausland Frankreich  Fräulein Li geht für Superreiche Schlösser shoppen
Neue, sündhaft teure Sucht unter Chinas Milliardären: Plötzlich wollen alle ein Weinschloss in Frankreich besitzen. Wozu? Um grauenvolle Weine zu kreieren. Oder einfach nur so. „It’s fun.“
ICONIST Relaxation-Drinks  Entspannung gibt‘s jetzt auch aus der Dose
Nach den Energydrinks ist flüssige Entspannung angesagt: Sogenannte Relaxation-Drinks sind in den USA bereits ein Riesenmarkt. Auch in Deutschland plätschern die Zauberdrinks für Gestresste schon.
ICONIST Japanisch essen  In diesem Restaurant verlassen Sie die Realität
Restaurants sind Parallelwelten und Sehnsuchtsorte. Wer sie betritt, verlässt das, was man Realität nennt und taucht ein in die Welt des kulinarischen Theaters. Eine Reise ins Berliner „Zenkichi“.
ICONIST Food-Trend  Strandgemüse ist der neue „heiße Gourmet-Scheiß“
Die moderne Küche hat eine neue Lieblingszutat: Strandgemüse von der spanischen Küste. Auch deutsche Köche schätzen Queller und Meerfenchel - nicht nur, weil sie den Getränkeumsatz steigern.
Weinland Österreich Veltliner  Warum die Welt grüne Österreicher trinkt
Weltweit gilt der Grüne Veltliner als das Synonym für Wein aus Österreich. Das wird zwar weder dem Land noch dem Wein gerecht, doch es ist wie mit Backhendl und Schnitzel: typisch, aber immer anders.
Weinland Österreich Heuriger & Co  Warum Wien die Weinhauptstadt Europas ist
Eine weltbekannte Weinbauregion inmitten einer Millionenstadt? Das gibt es einzig in Wien, der önologisch bedeutendsten Kapitale Europas. In den Heurigen lässt sich manch guter Tropfen entdecken.
Weinland Österreich Gastronomie  Österreichs Erfolg mit Uhudler und Schweinsgoder
„Made in Austria“ feiert fröhliche Urstände bei deutschen Gourmets. Die Szene ist wie verrückt nach Spezialitäten aus der Alpenrepublik. Denn es geht dabei um mehr als nur Palatschinken und Veltliner.
Weinland Österreich Burgenland  Ein mythische Landschaft mit besonderem Mikroklima
Die Winzer im Burgenland profitieren vom Klima der pannonischen Tiefebene. Das Ergebnis sind Weine von internationaler Klasse. Neben hochwertigen Rotweinen wird auch ein besonderer Süßwein gekeltert.
ICONIST Neuer Look  So hat Jamie Oliver zwölf Kilo abgenommen
Star-Koch Jamie Oliver gilt als kulinarischer Moralapostel, der die Menschen zu besserer Ernährung erziehen will. Er selbst hat allerdings einen anderen Trick für seine schlankere Figur angewandt.
ICONIST Instagram-Trend  So schmeckt das Wassermeloneneis von Instagram
Ein ganz bestimmtes Eis am Stiel ist in diesem Sommer der Favorit vieler Instagram-Girls. Aber schmeckt das Wassermeloneneis überhaupt?! Mit Mühe konnten wir noch ein Exemplar in Berlin ergattern.
ICONIST Von Toast bis Prost  Die lustig-skurrile Welt der Trinkrituale
Trinkspiele wirken oft peinlich, zumal wenn kleine Feiglinge und Ähnliches ins Spiel kommen. Dabei können sie wahre Kunst sein - und haben erprobten sozialen Nutzen. Selbst Madonna weiß um ihre Kraft.
ICONIST Zum Nachkochen  Zuckermaiskolben mit Miso und Selleriesalz
Mit diesem Rezept erlebt man ein Geschmackserlebnis der fünften Art. Die Süße des Zuckermaises entwickelt in Verbindung mit Misobutter und Selleriesalz nämlich den einzigartigen Umamigeschmack.
Natur & Umwelt Klimawandel  Wein wird künftig anders schmecken – aber wie?
Winzer müssten eigentlich zu den Gewinnern des Klimawandels zählen: Hierzulande wachsen Sorten wie früher rund ums Mittelmeer. Forscher testen im Langzeitversuch, wie Wein künftig schmecken wird.
ICONIST Landwirtschaft  Wie Kürbis-Eis einen Milchhof vor dem Aus bewahrte
Sinkende Milchpreise bringen viele Landwirte in Bedrängnis. Auch der Hof der Siercks stand vor dem Aus. Bis das Ehepaar seine Erzeugnisse neu erfand - mit einem „Milchtaxi“ und 35 Sorten Eis.
ICONIST Frühe Meister  Das sind die beiden jüngsten Spitzenköche der Welt
Harald Irka und Augusto Valzelli sind Genies am Herd - und das, obwohl beide Jahrgang 1991, also gerade Mitte 20 sind. Bekannte Gastronomieführer feiern sie schon als Zukunft der gehobenen Küche.
ICONIST Das Ding  Was für eine neue Superfrucht ist das nun wieder?
Wir stoßen täglich auf amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: die Kiwi-Beere Nergi.
Rheinland-Pfalz & Saarland Glykolwein-Skandal  „Immer wieder schwarze Schafe“
Er schmeckte besonders aromatisch, doch er gefährdete die Gesundheit der Weintrinker. Das Frostschutzmittel Glykol sorgte vor drei Jahrzehnten für einen der größten Lebensmittelskandale.
ICONIST Künstler-Lokal  Hier speisten schon Picasso, Matisse und Chagall
Früher Matisse, Picasso und Chagall, heute Julian Schnabel und Christo: Im „La Colombe d’Or“ an der Côte d’Azur waren sie alle zu Gast – und viele hinterließen ihre Werke. Ein Treffen mit dem Chef.
ICONIST Kulinarische Reise  Edward Kwon entdeckt koreanisches „Comfort Food“
Für die CNN Serie „Culinary Journeys“ reist der koreanische Koch Edward Kwon in die Unesco-Gastronomiestadt Jeonju, um dort die Geheimnisse des traditionellen Gerichts Bibimbap kennenzulernen.
ICONIST Bling-Bling-Flasche  Jay Z‘s Champagner kostet 760 Dollar pro Flasche
Teurer Champagner gehört genauso zum Hip-Hop wie Frauen und schnelle Autos. Rapper Jay Z hat sich deshalb kurzerhand eine eigene Kellerei gekauft - und nun die ersten Flaschen auf den Markt gebracht.
ICONIST Geheim-Restaurant  Londons bestgehütetes kulinarisches Geheimnis
Margot Henderson ist Köchin, Catering-Unternehmerin und Frau des Londoner Star-Gastronomen Fergus Henderson. Dennoch kennt ihr eigenes Restaurant, die „Rochelle Canteen“, so gut wie niemand.
Baden-Württemberg Trockenheit  Dieses Jahr wird es weniger Wein geben
Hitze, Dürre und wenig Wasser lassen die diesjährige Weinernte schrumpfen, fürchten die Verbände. Dabei gibt es regional Unterschiede. Die Qualität soll darunter aber nicht leiden.
Video Getränkehersteller  Wie Coca-Cola sein Image aufpoliert
Der Konzern aus Atlanta im US-Bundesstaat Georgia investiert Millionen in wissenschaftliche Studien. Die sollen zum Beispiel beweisen, dass zwischen Cola und Übergewicht kein Zusammenhang besteht.
Wirtschaft Alkohol  Wie die Chinesen zu Weinkennern werden sollen
Vom Getränk der Reichen zum Genuss für Jedermann: Wein erreicht in China inzwischen die breite Masse. Doch noch fehlt es vielen in dem Land an Wissen. Eine Europäerin will das jetzt ändern.
ICONIST Soho House Berlin  Die The Store-Köche verraten ihre besten Rezepte
Johnnie Collins und Tommy Tannock bringen mit ihren Sandwiches, Kuchen und Smoothies halb Berlin-Mitte in kulinarische Versuchung. Wir haben das Koch-Duo im Café The Store x Soho House Kitchen besucht.
ICONIST Traumjob  Foodscout Stefan Weiß macht Jagd auf Delikatessen
Die schönsten Melonen, der beste Schinken, das feinste Brot: Für das Münchner Delikatessenhaus Dallmayr ist Stefan Weiß ständig auf der Suche nach neuen Leckereien. Sogar im Urlaub.
Niedersachsen & Bremen Getränkehersteller  Berentzen will mit neuem Konzept mehr Umsatz machen
Berentzen hat ein stürmisches Jahrzehnt hinter sich. Das Traditionsunternehmen hat sich nun auf einen stagnierenden Spirituosenmarkt eingestellt und will stärker auf alkoholfreie Getränke setzen.
Hessen Trockener Jahrgang  Dem Wein geht das Wasser aus
Viele Reben in den hessischen Weinbergen stehen derzeit unter Dürrestress. Bei den Winzern wächst die Sorge um die Ernte – und auch um die Qualität. Für Prognosen sei es aber noch zu früh.
ICONIST Patisserie  Hier schmecken Desserts wie ein Tor von Lionel Messi
Jordi Rocas Desserts lassen keine Fragen offen, der Katalane gilt als einer der besten und innovativsten Patissiers der Welt. Seine Leidenschaft gilt aber vor allem einem schlichten Genuss: Eiscreme.
Wirtschaft Streit über Werbung  Kann Bier überhaupt „bekömmlich“ sein?
In der EU ist klar geregelt, wie Lebensmittel beworben werden dürfen. Besondere Vorsicht ist bei Begriffen wie „mild“ oder „bekömmlich“ geboten. Aber gilt das auch für Bier? Darüber gibt es jetzt Streit.
Rheinland-Pfalz & Saarland Schädling  Winzer hoffen auf Saison ohne Kirschessigfliege
Im vergangenen Jahr sorgte sie für Angst und Schrecken unter den Winzern, in diesem Jahr hält sich die Kirschessigfliege sehr zurück. An Him- und Brombeeren wurden aber schon Eier gefunden.
ICONIST Geisberg  „Dieser Hang wird wieder Weingeschichte schreiben“
Das Fleckchen Erde namens Geisberg war vor 100 Jahren einer der prominentesten Weinberge der Welt. Gutsbesitzer Roman Niewodniczanski und der Winzer Markus Molitor wollen den Hang jetzt wiederbeleben.
ICONIST Spitzengastronomie  Die Wut kocht bei Dreisternekoch Christian Bau mit
Christian Bau kocht seit zehn Jahren auf Drei-Sterne-Niveau und hat viel erlebt: schnorrende Blogger, zeternde Gäste und eine Fehde mit einem Gourmetführer. Ein Gespräch, das einer Abrechnung gleicht.
Natur & Umwelt Vegane Herstellung  Ja, auch im Wein steckt ein bisschen vom Tier
Vegane Ernährung liegt im Trend. Das wissen auch die deutschen Weinbauern. Einige bieten jetzt auch veganen Rebensaft an. Und viele fragen sich: Was genau hat Wein eigentlich mit dem Tier zu tun?
Wirtschaft Kampf der Biermarken  „Premium-Bier aus, du weißt schon, Deutschland“
Die Brauerei Warsteiner aus dem Sauerland will ihr US-Geschäft stärken. Dafür hat sie eine große Werbefläche am New Yorker Times Square gebucht. Und nutzt einen groben Fehler des Rivalen Beck’s.
ICONIST Gastronomie  In Singapur gibt es die beste Küche der Welt
An kaum einem anderen Ort der Welt ist das Essen im Moment besser, vielfältiger und origineller als in Singapur. Die Küche des autoritären Stadtstaates lebt von den Einflüssen seiner Einwanderer.
Rheinland-Pfalz & Saarland Weinkongress in Mainz  Winzer auf den Spuren der Bierbrauer
Mainz ist eine Woche lang die Welthauptstadt für den Weinanbau: Bis zu 500 Teilnehmer werden ab Sonntag zu einem internationalen Kongress erwartet, der Empfehlungen zur Weinbereitung beschließt.
ZU TISCH Zum Nachkochen  Geschmorte Lammstelzen mit dicken Bohnen
Für zartes Lammfleisch muss man viel Geduld mitbringen, rund drei Stunden dauert der Garprozess. Die Zeit kann man zum Bohnen pulen nutzen - eine der beruhigendsten Küchenarbeiten, die es gibt.
ZU TISCH Labor-Fleisch  Schnitzel ohne Schwein, Burger ohne Rind
Immer mehr Menschen wollen aus ökologischen oder ethischen Gründen kein Tier mehr essen, ihr Steak aber nicht missen. Deshalb arbeitet eine ganze Industrie an Alternativen zu Huhn, Schwein und Rind.
ICONIST Nachruf  Abschied von Mallorcas Kult-Wirt Pino Persico
Pino Persico war Inhaber des angesagtesten Restaurants auf Mallorca. Der Sohn italienischer Einwanderer hatte das gewisse Etwas, dafür liebten ihn seine Gäste. Am 1. Juli wird der Kult-Wirt beerdigt.
Video Kampf gegen Hunger  Schüler arbeiten und spenden für Afrika
Statt die Schulbank zu drücken, waren viele Schüler heute arbeiten. Ihren Lohn spenden sie für Bildungsprojekte in Afrika. Noch immer ist das Elend dort riesig, täglich sterben viele Kinder an Hunger.
Wirtschaft Promotion-Panne  QR-Code auf Heinz-Ketchupflasche führt zu Pornoseite
Ein Kunde von Heinz Ketchup wollte eigentlich nur bei einer Werbeaktion mitmachen und eine personalisierte Ketchup-Flasche haben. Stattdessen schickte ihn der QR-Code auf eine deutsche Porno-Seite.
ICONIST Statt Cronut  Foodtrend Bruffin - was ist das schon wieder?
Eine komplette Mahlzeit in einen Muffin gepackt - das neue Trendgebäck aus New York heißt Bruffin. Der kann und will aber mehr, als nur eine Mischung aus Brioche und Muffin sein.
Video Wegwerf-Gesellschaft  Wie Lebensmittelverschwendung gestoppt werden kann
313 Kilogramm genießbare Lebensmittel werfen wir Deutschen jede Sekunde in den Müll. Und das, obwohl weltweit fast eine Milliarde Menschen Hunger leidet. Doch es gibt Wege, das zu ändern.
Panorama Lebensmittel  90 Prozent der Supermarkt-Abfälle sind vermeidbar
18 Millionen Tonnen Nahrungsmittel landen in Deutschland jährlich im Müll. Ein verschwendeter „riesiger Essensberg“, beklagt eine WWF-Studie. Verbraucher können mit „Foodsharing“ etwas tun.
ZU TISCH Sternekoch  Gaggan Anand entdeckt Kalkuttas Küche neu
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International besucht der Koch Gaggan Anand seinen Geburtsort Kalkutta. Dort lernt er das traditionelle Gericht „Daab Chingri“ neu kennen.
ICONIST Cocktail-Kreationen  Das trinkt, wer diesen Sommer cool sein will
Man bestellt keinen Hugo oder Aperol Spritz mehr. Lassen Sie sich doch stattdessen eine der folgenden speziellen Kreationen mixen: Champagner mit Tee, Gin mit Kirsche oder Mojito in Schwarz.
PS WELT „Top Gear“-Moderator  Wie Jeremy Clarkson pro Woche 500 Pfund spart
Der Moderator trinkt momentan keinen Alkohol – seine Geldbörse dankt es ihm. Allerdings hat auch die Abstinenz teure Folgen, gibt er zu. Und lässt Anspielungen über die Zukunft von „Top Gear“ fallen.
ICONIST Michael Mondavi  Der Top-Manager, der lieber Spitzenweine anbaut
Michael Mondavi leitete einen der größten Weinkonzerne der Welt. Genervt zog er die Reißleine und gründete sein eigenes Weingut. Dort kultiviert er jetzt kleine, aber sehr feine Weine.
Baden-Württemberg Gegen Schädlinge  Weinbauern wollen gerne Drohnen einsetzen
Mit Drohnen Schädlinge an Weinbergen bekämpfen? Die Weinbauern in Baden-Württemberg würden das gerne sehen. Die Entscheidung darüber fällt aber in Berlin – das Luftfahrtrecht müsste angepasst werden.
Wirtschaft Kleiner Luxus  Warum die Kugel Eis so teuer geworden ist
Einst kostete die Kugel Eis 10 oder 20 Pfennig, inzwischen sind teure Eisdielen bei 1,60 Euro und mehr angekommen. Was der extreme Anstieg mit Luft, Handwerk und schlechtem Wetter zu tun hat.
ICONIST Bio und Vollkorn  In Neapel startet die Pizza-Revolution
Mit guten Ideen und Geltungsbewusstsein stellt eine Handvoll junger Gastronomen die Esskultur in der süditalienischen Metropole Neapel auf den Kopf. Zum Einsatz kommen Vollkornmehl und Biobelag.
ICONIST Rezept  Gebratene Heringe mit gepickeltem Gemüse
Erst selber fischen, dann braten und anschließend in saure Marinade einlegen: Wer‘s ganz genau nimmt, hat mit eingelegten Heringen viel Arbeit. Dafür schmeckt das Ergebnis umso besser.
ICONIST WHO-Studie  In Irland werden alle Menschen übergewichtig sein
Der Trend geht zum Mehr - mehr Körpergewicht. Vor allem den Iren, aber auch Briten, Griechen und Spaniern droht die Überfettung. Nur eine europäische Nation wird immer schlanker und schlanker.
ICONIST Fair-Trade-Limonade  Drei Hamburger machen Limo für eine bessere Welt
Paul Bethke, Felix Langguth und Jakob Berndt geben ein Paradebeispiel für eine junge Unternehmergeneration ab: Sie verbinden bei LemonAid ein cooles Produkt mit gewitztem Marketing und fairem Handel.
Panorama Önologie  Schnauze, Spießer! Wein ist cool und schmeckt
Schluss mit dem geblähten Rumgequatsche. Wein ist ein tolles Getränk. Und man darf den Spießern des "runden Abgangs" nicht die Hoheit über den Genuss lassen. Besuch bei Deutschlands neuen Winzern.
ICONIST Serie „Chef‘s Table“  Wie Nachwuchsköche die Welt ernähren wollen
Eine neue Generation von Köchen will mehr als nur köstliches Essen zubereiten - sie will einen Beitrag zur Zukunft leisten. Die Netflix-Serie „Chef’s Table“ porträtiert sechs der kochenden Vordenker.
ICONIST Spitzengastronomie  „Bei uns muss dir niemand erklären, was du isst“
Im einst berüchtigsten Frankfurter Bahnhofsviertel ist das Fine Dining angekommen. Drei Gastro-Pioniere eröffnen dort mit dem „Stanley Diamond“ ein Restaurant ganz ohne schnelllebige Hipsterküche.
Gesundheit Dickmacher Alkohol  So viele Kalorien stecken in Bier und Wein
Ob Bier, (Glüh-)Wein, Sekt oder Schnaps, wie viele Kalorien in alkoholischen Getränken stecken, wissen die wenigsten. Doch Bierbäuche zeigen deutlich: Zwischen Alkohol und Fett gibt es einen Zusammenhang.
Mineralwasser Getränkekunde  Wasser zum Wein, das darf gern sein
1400 Liter Wasser pumpt uns unser Körper täglich durchs Gehirn. Weil ihm Alkohol dieses Wasser entzieht, ist Mineralwasser zum Wein ein physiologisches Gebot. Doch nicht jede Kombination passt.
Mineralwasser Fun Facts  Was Sie schon immer über Wasser wissen wollten
Mineralwasser ist das beliebteste Getränk hierzulande. Doch was trinken wir da überhaupt? Und was macht das mit uns? Hier die Antworten zu den (un)wichtigsten Fragen rund ums perlende Nass.
Mineralwasser Durstlöscher  Auch beim Wasser sind regionale Produkte trendy
Nie zuvor haben die Deutschen so viel Mineralwasser getrunken: 143,6 Liter pro Kopf und Jahr. Dabei können sie zwischen mittlerweile mehr als 500 verschiedenen heimischen Sorten wählen.
Wissenschaft Ekliges Gewimmel  So gehen Sie gegen Schädlinge im Haushalt vor
Larven, Maden, Motten: Vorratsschutz ist eine Wissenschaft für sich. Sie stellt sicher, dass sich in gekauften Lebensmitteln keine Schädlinge breitmachen. Doch was tun, wenn man sie im Haushalt hat?
ICONIST Kulinarische Reise  Dominique Crenn kocht Gedichte in San Sebastian
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International bereist die Michelin-Stern gekrönte Köchin Dominique Crenn das Baskenland und bringt San Sebastian geschmacklich nach San Francisco.
Wissenschaft Archäo-Alkohol  Wie Champagner vor 170 Jahren erzeugt wurde
Wissenschaftler haben uralte Flaschen aus einem Wrack in der Ostsee analysiert. Der Champagner prickelt noch ein bisschen – und enthält extrem viel Zucker. Das lässt Rückschlüsse auf seinen Bestimmungsort zu.
ICONIST „Orange Wines“  Viele Naturweine schmecken doch nach Verwesung
Naturweine, auch „Orange Wines“ genannt, sind in aller Munde, duften aber nach Schnaps und alter Suppe und entpuppen sich meist als untrinkbar. Dabei sollen sie verblüffen und nicht verstören.
Psychologie Psychologie  Warum eine Fruchtschorle als vegan beworben wird
Eine Limonade mit Auszügen von Apfel, Kiwi und Granatapfel – das klingt gesund. Eine Berliner Firma preist das Getränk extra als vegan an. „Was sonst?“, denkt der Laie. Warum wird damit noch geworben?
ICONIST Zum Nachkochen  Ostereier mal anders – vier überraschende Rezepte
Zu Ostern liegt es nahe, in der Küche mal wieder an die Eier zu denken. Dabei geht es auch origineller als hartgekocht und vom Huhn: Eier sind so köstlich wie vielseitig – man muss nur kreativ sein.
ICONIST Nerviger Trend  Restaurant-Gäste sollen künftig in Vorkasse treten
Immer öfter wird der Restaurantbesuch zum nervigen Spektakel - und der Gast damit zum Fan degradiert. Man hat keine Ruhe beim Essen, soll bewundern und seine Rechnung schon im Voraus bezahlen.
Gesundheit USA  56-Jähriger ruiniert seine Nieren mit Eistee
Vier Liter Eistee, Tag für Tag, Woche für Woche: das war offensichtlich zu viel des Guten. Ein Mann aus Arkansas klagte über Nierenprobleme. Ärzte haben herausgefunden: Das Getränk ist schuld.
ICONIST Selbstversuch  Was macht die „Paradies-Diät“ mit dem Körper?
Bernhard Salomon isst seit einem Jahr nur rohes Obst und Gemüse. Gewicht, Verdauung, Augenfarbe - in seinem Buch beschreibt er die erstaunlichen Reaktionen seines Körpers auf diese Ernährung.
ICONIST Küstengewächs  Das sind die vier besten Rezepte für Algen
Sie wächst vor unseren Küsten und erstrahlt in leuchtenden Schattierungen von Neon-Grün bis hin zu Violett. Doch in der Küche ist das Gewächs der Alge noch verkannt - zu Unrecht! Vier Rezeptideen.
ICONIST Selbstversuch  Zehn Tage lang nur Nährstoff-Schleim essen
Das neuartige Konzentrat „Soylent“ aus Amerika soll herkömmliches Essen überflüssig machen. Für manche ist das die Zukunft, für andere der Anfang vom Ende. Ein Selbstversuch mit der braunen Pampe.
ICONIST „Big Window“  In diesem Restaurant beschimpft der Wirt die Gäste
Gegessen wird, was der Chef empfiehlt: Das armenische Restaurant „Big Window“ ist eine West-Berliner Institution. Seit 1967 erzieht Ivan Arzou hier seine Gäste aus Kunst und Kultur.
ICONIST Comeback des Rums  In diesen Bars gibt‘s die besten Rum-Cocktails
In-Drinks wie Hugo, Aperol Spritz, Gin Tonic und Moscow Mule werden jetzt von einem Urgestein unter den Spirituosen abgelöst: dem Rum! Eine Kostprobe der besten Rum-Bars in Deutschland.
ICONIST Fernsehköchin  „Mit der Mode konnte ich eh nie mithalten“
Léa Linster macht aus dreckigen Kartoffeln seidiges Pürree und will die beste Crème brûlée bieten. Die Fernsehköchin über Frauen in der Sterneküche, modernes Essen und Verführung mit gutem Geschmack.
ICONIST Getränketrend  Wer fortschrittlich sein will, trinkt Sherry
Von wegen Alte-Damen-Schlückchen: Sherry ist auf dem besten Wege, wieder zum richtig angesagten Drink zu werden. Londoner und New Yorker Barkeeper schwören zumindest schon mal darauf.
ICONIST Rezept  Rezept - Stinte mit Bratkartoffeln
Für alle, die davon noch nie gehört haben: der Stinte ist ein kleiner, gold rosa schimmernder Fisch. Jetzt Ende Februar wird seine Ankunft mancherorts zelebriert wie die Spargel- oder Erdbeerzeit.
ICONIST Geschmackssache  Ist Mett doch der Kaviar des kleinen Mannes?
Mit Mett verhält es sich in etwa so wie mit Lady Gaga oder Karneval. Man kann es entweder lieben, oder man hasst es. Zwischentöne? Fehlanzeige. Wir lassen Befürworter und Gegner zu Wort kommen.
ICONIST Mythos Diät  Essen Sie, worauf Ihr Körper hungrig ist!
Diäten machen schlank? Gegen diesen Mythos schreibt Psychoanalytikerin Susie Orbach seit 40 Jahren an. Hier ihre Anleitung, die in fünf einfachen Schritten zu einem neuen Selbstbewusstsein verhilft.
ICONIST Rezepte  Pastinaken oder Wurzeln - so kocht man Knollen
Wintergemüse ist eine Entdeckung wert. Wer nicht weiß, was er mit Pastinaken, Klettenwurzeln und Knollenziest anfangen soll, findet hier Inspiration. Wie wäre es mit einem Schwarzwurzel-Gratin?
ICONIST Beiwei  Auch wer nicht fastet, kann diese Zeit nutzen
Die Fastenzeit hat begonnen. Sinnvoller als der Verzicht auf schöne Dinge ist ein Vitalitätskonzept namens „Beiwei“, das auf Bewegung, Entspannung und einer Ernährung basiert, die nichts ausschließt.
ICONIST Weinbau  Die komplexe Arbeit der „Ärzte der Erde“
Ein französisches Ehepaar kümmert sich um beschädigte Weinböden. So können wenigstens teilweise Fehler der Vergangenheit rückgängig gemacht werden. Ihre Dienste sind auch in Deutschland gefragt.
ICONIST Fanta-4-Manager  Wie Bär Läsker als Neu-Veganer 45 Kilo abnahm
Andreas Bär Läsker, Manager der „Fantastischen Vier“, brachte einst 160 Kilo auf die Waage. Dann entschloss er sich, auf Fleisch, Fisch, Milch und Eier zu verzichten - und ist jetzt endlich schlank.
ICONIST Rezepttipps  So leicht kocht man ein perfektes Liebes-Dinner
Seit ihrem Sieg bei „The Taste“ widmet sich Kochtalent Felicitas Then ganz ihrer Leidenschaft - und will beweisen, dass jeder das kann, womit sie 100.000 Euro und diverse Kochshows gewann.
ICONIST Essen & Trinken  Wird das Deutschlands radikalstes Restaurant?
Das Berliner Restaurant „Nobelhart & Schmutzig“ hat einen Hang zum Derben – und das Potenzial, Deutschland als internationale Food-Destination zu etablieren. Dafür kocht man „brutal lokal“.
ICONIST Schulkantinen  „Weißt du, was eine Ananas ist?“ - „Nein“
Schlechte Ernährung fängt oft früh an - und wird durch Schulkantinen nicht besser, im Gegenteil. Es gibt dort zu wenig Obst und zu viel Fleisch. Das Beispiel Braunschweig zeigt, wie es besser geht.
Wirtschaft Preisexplosion  Zwischen Moskau und Minsk tobt ein „Wurst-Krieg“
Das russische Einfuhrverbot für westliche Lebensmittel im Zuge der Ukraine-Krise lässt die Preise im Land explodieren. Der Schmuggel mit Westprodukten blüht. Und Politiker geben bizarre Diät-Tipps.
ICONIST Familienunternehmen  Ist Cognac eigentlich noch cool?
Ist Cognac nur noch ein Altherrengetränk? Nicht, wenn es nach Maurice Hennessy geht. Als Erbe der berühmten Cognac-Dynastie Hennessy plädiert er für eine Neuentdeckung der Traditionsspirituosen.
Wirtschaft Getränke  Das Dosenbier feiert ein erstaunliches Comeback
Die Büchse aus Aluminium- oder Stahlblech gilt zwar als Umweltsünde. Doch nun erlebt die Dose eine überraschende Rückkehr. Im vergangenen Jahr gab es sehr große Zuwächse – besonders bei Bier.
Wirtschaft Für Jugendliche  Foodwatch fordert Verkaufsverbot für Energydrinks
Herzrhythmusstörungen, Krampfanfälle, Nierenversagen: Foodwatch will wegen der Folgen übermäßigen Koffeinkonsums ein Verbot des Verkaufs von Energydrinks an Jugendliche. Die Politik beschwichtigt.
ICONIST Arbeitswelt  „Zigarettenpausen haben eine soziale Funktion“
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass das Arbeitsleben tatsächlich stressiger wird. Sie weiß aber auch, was dagegen hilft. Zum Beispiel: Auch mal Dinge tun, die nichts mit der Arbeit zu tun haben.
ICONIST Rezepte  Diese Cocktails schmecken nur im Winter
Glühwein kann man nach Weihnachten ja leider nicht mehr trinken. Dabei hat man doch auch im Januar noch Lust auf würzig-süße Winterdrinks. Die besten Rezepte für die verbleibenden kalten Tage.
Wirtschaft Urban Gardening  Die grüne Revolution oder der nächste Ökoflop?
Urbanes Gärtnern fasziniert immer mehr Städter. Doch der Gemüseanbau auf dem Dach ist nicht nur Spaß, sondern könnte Experten zufolge schon bald ein wichtiger Faktor der Lebensmittelproduktion sein.
Rheinland-Pfalz & Saarland Grüne Woche  Rheinland-Pfalz präsentiert sich mit Weinbau
Auf der weltgrößten Ernährungsmesse, der Grünen Woche in Berlin, ist auch Rheinland-Pfalz vertreten. Das Land setzt dabei ganz auf den regionalen Weinbau. Im Trend liegt vor allem Bio-Wein.
ICONIST Rezept  So kann Karpfen auch schmecken
Karpfen schmeckt nicht und wird nur von Spießern an Heiligabend gegessen? Von wegen. Unser Food-Kolumnist Volker Hobl kombiniert den Fisch mal neu - nämlich mit Algen und Teryaki-Sauce.
Gesundheit Resveratrol  Rotwein aktiviert Millionen Jahre alten Zellschutz
Einem Glas Wein am Tag werden positive Wirkungen zugeschrieben. Forscher konnten nun tatsächlich nachweisen, dass eine Substanz in Rotwein einen uralten Schutzmechanismus für die Zellen in Gang setzt.
ICONIST Simon Rogan  Londons mutigster Koch kommt vom Dorf
Simon Rogan kochte bisher in Cumbria, 500 Kilometer von London entfernt, auf dem Dorf. Jetzt entstaubt er die Esskultur im Londoner Traditionshotel „Claridge’s“ - mit Einfachheit und Experimenten.
ICONIST Essen und Trinken  „Kptn Cook“ oder Jamie Oliver? Küchen-Apps im Test
Sie unterstützen beim Einkaufen, wollen aus Resten das perfekte Dinner zaubern und mit dem Wein helfen - es gibt Küchen-Apps für alle Bedürfnisse. Unsere Autorin hat sich durch eine Auswahl gekocht.
ICONIST Kochbücher  Schokoladenkekse, die Kindheitserinnerungen wecken
Kochbücher gibt es viele. „Leckerbissen“ von Lucy Knisley aber ist klassische Rezeptsammlung und gezeichnete Autobiografie gleichermaßen. Mit dabei: das Rezept für perfekte Chocolate Chips Cookies.
Bayern Foodsaver  Wer die Lebensmittelreste vom Viktualienmarkt isst
Pro Jahr wirft jeder Deutscher im Schnitt 82 Kilogramm Lebensmittel weg. In München wollen das sogenannte Foodsaver ändern – ausgerechnet auf dem für seine Delikatessen berühmten Viktualienmarkt.
ICONIST Rezept  Keine Würstchen! - Das vegetarische Weihnachtsmenü
Wer braucht schon vor Fett triefendes Fleisch? Ein komplett vegetarisches Weihnachtsmenü hat der Sternekoch Nils Henkel für ICON entwickelt, mit weißem Trüffel, Sanddorn und Traminerbalsam.
ICONIST Delikatessen  In Kanada gibt es Hummer sogar bei McDonald’s
Die Hummerpopulationen sind wieder gestiegen. Dafür droht jetzt der Preisverfall. In den USA und Kanada haftet dem Hummer nichts Luxuriöses an. Selbst Schnellrestaurants verkaufen dort Lobster-Rolls.
ICONIST Rezept  Geflügelleberparfait mit Quitten
Gänsestopfleber hat keinen besonders guten Ruf. Eine ethisch korrektere Variante dieser Delikatesse ist die Leber eines Huhns. Mit Quitten und einem Glas Champagner schmeckt sie beinahe genauso gut.
ICONIST Rezept  Glühwein – zur Abwechslung mal mit Zitronengras
Adventszeit ist Glühweinzeit. Weil der auf dem Weihnachtsmarkt nicht immer der köstlichste ist, ist das Selbstmachen durchaus eine Alternative. Ein Rezept mit besonderem Kick.
ICONIST Konsum  Korrekter Fleischgenuss - wenn vom Tier nichts bleibt
Anhänger der „Nose to Tail“-Bewegung rühmen sich damit, Schwein oder Rind komplett zu verzehren – von Knochenmark bis Ohr. Dabei enstehen auch Kreationen wie Speckschwartenpralinen zum Dessert.
ICONIST Backrezepte  Gänseleber-Macaron? Weihnachtskekse mal anders
Der Sternepatissier Andy Vorbusch ermutigt zu Experimentierfreude in der Adventszeit. Seine Kreationen enthalten Matcha, Kümmel oder Zitronengras. Von Margarine statt Butter rät er aber ab.
Webwelt & Technik Weihnachtstrunk  Mit diesen Kochern gelingt der Glühwein zu Hause
Im Winter ist Glühwein ein Muss. Was viele nicht wissen: Er gelingt zu Hause genau so gut wie auf dem Weihnachtsmarkt. Mit diesen Glühweinkochern lässt sich der Trunk gut zubereiten.
ICONIST Eröffnung  Nobu kocht nun in einer Tennishalle
Der japanische Starkoch Nobuyuki Matsuhisa eröffnet im Badrutt‘s Palace sein Restaurant Matsuhisa. Dort kann man dann peruanisch-japanische Küche in einer ehemaligen Tennishalle genießen.
ICONIST Rezept  Aal, Rote Bete, Kümmel
Kümmel ist ein Alleskönner: Kartoffeln und Rahmspinat erhalten durch ihn eine feine Note. Meist jedoch wird er vor dem Verzehr wieder entfernt. Nicht so bei diesem Gericht. Dem Aal tut es gut.
ICONIST Besser essen  Statt Döner - Die besten Street-Food-Tipps
Street Food gibt es auch in Leipzig, Hamburg und Ratingen – für alle, die keine Lust auf den nächtlichen Döner haben. Und wer in Berlin nicht allein bleiben will, sollte ein Pastrami Sandwich essen.
Weinland Frankreich Wein und Philosophie  Liebe auf Wein, das lass sein
Im Bordelais trafen sich führende Philosophen, um über das wichtigste Thema überhaupt zu streiten: die Liebe. Und auch der Wein kam nicht zu kurz. Eine Verkostung mit Erkenntnisgewinn.
ICONIST Rezept  Cassoulet
Rezepte, die mehrere Tage in Anspruch nehmen, schrecken ab. Nicht so das Cassoulet, ein französischer Bohneneintopf mit Brotkruste: drei Tage Vorfreude auf die Mahlzeit nach dem Sonntagsspaziergang.
ICONIST Adventskalender 2014  Hinter jedem Türchen Vorfreude – für Erwachsene
Zum Selberbasteln, Essen, Trinken, Gutes tun: diese Adventskalender für Erwachsene versüßen die Tage bis zum schönsten Fest des Jahres. Und für Figurbewusste: Mit Schokolade haben sie nichts zu tun.
Video Äpfelwein-Tradition  Brüsseler Bürokraten wollten Bembel verbieten
Wegen einer neuen EU-Verordnung drohte den traditionellen „Ebbelwoi“-Krügen in Hessen und Rheinland-Pfalz das Aus. Doch nach einem Eingreifen der Landes-Wirtschaftsminister ist die Gefahr gebannt.
Deutschland Äppelwoi  Grüne Minister verteidigen den Bembel gegen Brüssel
Wegen einer neuen EU-Verordnung drohte den traditionellen Apfelweinkrügen in Hessen und Rheinland-Pfalz das Aus. Doch nach einem Eingreifen der Wirtschaftsminister ist die Gefahr gebannt.
ICONIST Guide Michelin  Deutschland hat jetzt 282 Sterne-Restaurants
Alle Jahre wieder zeichnet der Guide Michelin die besten Restaurants Deutschlands aus. Dieses Jahr sind es so viele wie nie zuvor. Somit steht Deutschland nach Frankreich europaweit an zweiter Stelle.
ICONIST Rezept  Kardone mit Mayonnaise
Kardone ist die Diva unter den Gemüsesorten. Im Geschmack ähnelt sie der Artischocke, vor der Zubereitung muss sie in Strohsäcke gehüllt und in Zitronenwasser eingelegt werden. Die Mühe lohnt sich.
Bierreport Bier-Trends  Warum es wieder „in“ ist, regional zu trinken
Darf’s etwas von hier sein? Deutschlands Biertrinker besinnen sich zurück auf Marken aus ihrer Umgebung. Vor allem kleinere Brauereien wissen das zu nutzen. Und auch der Handel reagiert.
ICONIST Restaurant-Szene  Ralf Schumacher geht unter die Prominenten-Wirte
Der ehemalige Formel-1-Star Ralf Schumacher hat in Bergheim bei Köln ein Lokal eröffnet. Dort setzt er statt auf prätentiöse Fusionsküche auf Qualität und Gemütlichkeit. Ein Restaurantbesuch.
ICONIST Happy Halloween  Schrecklich lecker, der „Trick or Treat“-Cocktail
Für die perfekte Gruselparty – mit Trockeneis-Effekt, Wodka und natürlich Kürbissen. Barkeeperin Ulrike Wenzel hat einen speziellen Halloween-Cocktail kreiert. Der schmeckt authenisch und herbstlich.
Wirtschaft Bierabsatz  Verregneter Sommer verdirbt Deutschen die Bierlust
Der regnerische August hat den Deutschen die Lust aufs kühle Bier vermiest: Der Absatz von Bier ging wieder deutlich zurück. Noch schlechtere Zahlen gab es bei Mixgetränken mit Limonade oder Cola.
Made in Italy Handy-Tipps  Leckere Smartphone-Apps: So isst Italien
Für Italien gibt es eine Vielzahl überflüssiger Apps. Aber wenn es im Sehnsuchtsland der Deutschen ums Essen geht, sollte man sich nicht auf Zufälle und Touristen-Bars beschränken.
Fernreisen Kalifornien  In Sonoma machen Amerikas lässigste Winzer Wein
Dass aus Kalifornien erstklassige Weine kommen, ist bekannt. Doch von Sonoma County haben bislang nur wenige gehört. Dabei ist das Anbaugebiet nicht nur interessant für Hippies und Aussteiger.
ICONIST Das Ding  Minikürbis-Kuchenbackform von Blueboxtree
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Die Minikürbis-Kuchenbackform von Blueboxtree.
ICONIST Rezept  Wildschweinrücken mit Liebstöckel
Wie eine kulinarische Hommage an den Herbst schmeckt dieses Wildgericht, verfeinert mit dem auch als Maggikraut bekannten Liebstöckel und einer ordentlichen Portion Waldpilzen.
ICONIST Dom Pérignon  Iris van Herpen über ihr Schmetterlingswerk
Designerin Iris van Herpen hat für Dom Pérignon ein Objekt geschaffen, das für Metamorphose stehen soll – bei der Champagnerherstellung wie in ihrer ganz besonderen Modewelt.
Europa Schweiz  Der Gletscherwein von Grimentz ist unbezahlbar
Im Schweizer Bergdorf Grimentz lagert seit über hundert Jahren Gletscherwein aus Rèze. Die Bedingungen machen ihn ewig haltbar. Doch er wird nie abgefüllt. Wer probieren will, muss ins Wallis reisen.
ICONIST Rezept  Taube mit Polenta
In rustikaleren Zeiten galt das magere Taubenfleisch als Diätkost. Heute findet es nur noch in wenigen Küchen Verwendung. Schade, denn seine Zubereitung dauert kaum länger als die für ein Steak.
Meinung Massentierhaltung  Die armen Tiere – macht Fleisch endlich teurer!
Ein Thema, das jeden Konsumenten angeht: Ist es vertretbar, für unsere Nahrungsproduktion Tiere in Massen auf engstem Raum zu halten? Darüber streiten Britta Stuff und Kathrin Spoerr.
Wissenschaft Deutscher Wein  Winzer fiebern einem Super-Jahrgang entgegen
Für deutsche Winzer war es ein außergewöhnlich gutes Jahr: Läuft in den kommenden Wochen alles gut, könnte 2014 ein absoluter Spitzenjahrgang werden. Was dem Wein gut und was ihm schlecht bekommt.
ICONIST Renzo Rosso  Mit dem Helikopter zur Weinlese
Diesel-Gründer Renzo Rosso hat in den vergangenen Jahrzehnten ein Mode-Imperium aufgebaut. Nun investiert er in ökologisch erzeugte Lebensmittel. Ein Besuch auf seinem Hof in Venetien.
ICONIST Rezept  So gelingt Meeresfrüchtesalat à la Mittelmeer
Die Zutaten für diesen Meeresfrüchtesalat kauft man so frisch wie möglich, am besten direkt vom Fischer. Nicht nur in Küstennähe ein sommerlicher Genuss, der an den letzten Italienurlaub erinnert.
Wirtschaft EU-Verordnung  So viel Salz versteckt sich im Marmorkuchen
Eine neue EU-Verordnung zwingt Lebensmittelhersteller zu genaueren Angaben auf Verpackungen. Konzerne wie Dr. Oetker kostet das Millionen – Verbraucherschützern sind die Regeln aber noch zu lasch.
ICONIST Rezept  Palbohnen mit Gambas
Palbohnen sind eine teure, aber lohnenswerte kulinarische Investition. Frisch gibt es sie nur wenige Wochen im Jahr. Dieses Rezept verrät Anna Sgroi aus dem Hamburger Restaurant „Anna e Sebastiano.“
ICONIST Passt perfekt  Ein Gewürztraminer mit Wucht und Finesse
Der Gewürztraminer Wielitsch Erste Lage 2012 vom Weingut Tement aus der Südsteiermark ist ein untypischer Vertreter einer sonst sehr aromaintensiven Sorte, der Zwiebel, Koriander und Chili standhält.
ICONIST Alkoholkonsum  Im Zeitalter der Askese verlernen wir das Trinken
Je abstinenter die Gesellschaft wird, desto mehr verlangt sie den Rausch im Film und der Literatur. Dabei gehört der zeitweilige Exzess doch zum Menschsein dazu. Aber: Trinken will gelernt sein.
ICONIST Rezept  Kaktusfeigensorbet
Außen pfui, innen hui: Kakteen sind eine Delikatesse. Sie duften nach Zitrus, Gurke und frischem Herbstlaub. Wir essen sie mit etwas Weißwein übergossen als Sorbet. Ein Gericht zum Abschied des Sommers.
ICONIST Patisserie  Das sind Frankreichs neue süße Verführungen
Einst von den kochenden Kollegen als Mehlfresser verspottet, gelten Patissiers heute als Superstars der französischen Gastronomie. Für deren süße Kunstwerke steht man in Paris inzwischen gern Schlange.
ICONIST Rezept  Osso Buco mit Apfel und Holunder
Wer dieses spätsommerliche Rezept zubereiten will, muss schneller als die Amseln sein. Diese mögen Holunderbeeren genauso gern wie wir. Belohnt wird der Einsatz mit einem fruchtig-säuerlichen Chutney.
ICONIST Rezept  Frittatas vom Zapallito-Kürbis
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Frittatas vom Zapallito-Kürbis.
ICONIST Netzphänomen  Kekse und Kartoffeln statt Kleidern mit Glitzer
In Food-Blogs lassen uns Models, Designer und Hollywoodstars auf ihre Teller schauen. Millionen wollen so dem Geheimnis von Sinnlichkeit, Schönheit und Luxus auf die Schliche kommen.
ICONIST Party-Empfehlung  Die besten Weine für diesen Sommer
Der Sommer ist die Zeit der vergnügten Feste unter freiem Himmel. Wir haben sieben Profis gefragt, welchen Wein sie dazu empfehlen – und erfahren: Es muss nicht immer Weißwein sein.
Wirtschaft Monster-Beteiligung  Coca-Cola setzt jetzt auf Energy Drinks
Coca-Cola will sich mit Energy Drinks stärken – und steigt für 2,15 Milliarden Dollar beim Red-Bull-Konkurrenten Monster ein. Der Getränkemulti kämpft gegen den schlechten Ruf seiner Softdrinks.
ICONIST Küchenchef der Queen  So speist die Queen
„Ein königliches Kochbuch“ verrät, was bei den britischen Royals so auf den Tisch kommt. Kein gebratener Schwan, sondern überraschend bescheidene Gerichte, mit Ketchup und Mayonnaise.
ICONIST Rezept  Kalte Mandelsuppe mit Trauben
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Kalte Mandelsuppe mit Honigmelone und Trauben.
ZU TISCH Rezept  Auberginen mit Kichererbsen und Minzjoghurt
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Wie Auberginen ihr zartes Aroma richtig entfalten.
ICONIST Rezept  Pasta mit frischen Pfifferlingen
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Pasta mit frischen Pfifferlingen.
ICONIST Das Ding  Champagner-Post von Veuve Clicquot
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders nette Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Der Champagner-Briefkasten von Veuve Clicquot.
ICONIST Rezept  Kalbskotelett mit Bohnenkrautbutter und Bohnensalat
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: gegrilltes Kalbskotelett mit selbst gemachter Bohnenkrautbutter und Bohnensalat.
ICONIST Sommer-Rezept  Matjes mit Apfel, Avocado und Frühlingszwiebel
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Es ist Zeit für Matjes!
Wirtschaft Neue Limo  Coca-Cola wird zur kalorienarmen Öko-Brause
Auf dem grünen Trip: Coca-Cola versetzt seine Brause mit natürlicher Süße. Das soll Kalorien reduzieren – und dem Unternehmen ein grünes Image verpassen. In Europa dürfen zuerst die Briten probieren.
ICONIST Single-Psychologie  Das sagt der Kühlschrank über einen Mann aus
Single-Experte John Stonehill verspricht, Datingpartner anhand ihrer Kühlschränke beurteilen zu können. Wir ließen ihn testweise tief in die Vorräte männlicher Singles schauen. Eine Typologie.
Innovationen Lebensmitteltechnik  Neue Technik macht Wein länger haltbar
Wein wird üblicherweise geschwefelt. Das hilft gegen Keime und Oxidation. Das Problem: Manche Menschen reagieren auf die Sulfite allergisch. Nun testen Forscher eine neue Technik zur Konservierung.
ICONIST Top-Rezept  Kohlrabi mit Kreuzkümmel
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Wie man einem bodenständigen Gemüse mehr Esprit verleiht.
Weinland Frankreich Weinland Frankreich  Nacht über Bordeaux
Die Fête du Vin steigt alle zwei Jahren und gilt als eine der schönsten Weinfeste Frankreichs. Bald geht sie auf Deutschland-Tour.
Weinland Frankreich Weinkenner in Berlin  Spitzengastronomie baut auf Weinexperte Visentin
Warum Deutschlands Sterne-Küchen und Luxushotels seinen Empfehlungen folgen, wenn es um vinophile Geheimtipps und Empfehlungen aus Frankreich geht.
Weinland Frankreich Wetterkapriolen  2013 war für viele Winzer eine Katastrophe
An 2013 denken die meisten französischen Winzer mit Schrecken zurück. Feuchtes Wetter und Gewitter mit Hagel richteten großen Schaden an. Nur wenige Lagen entkamen den Zerstörungen.
Weinland Frankreich Roséwein  Mit Aderlass zur perfekten Mischung
Rosé, das ist das Bukett Südfrankreichs. Auf der Reise dorthin lassen sich erstaunliche Entdeckungen machen. Zum Beispiel, dass die ersten Roten nach heutigen Maßstäben Rosés waren.
Weinland Frankreich Verkostung  Faszinierende Vielfalt und Spitzenqualität
Blanc de Blancs bedeutet weißer Wein von weißen Rebsorten. In der Champagne wird ein Blanc de Blancs aus der einzigen weißen Traube, dem Chardonnay, gekeltert.
Weinland Frankreich Wein-Apps  Nie wieder ratlos vor dem Weinregal
Die kostenlose App des Berliner Start-ups „Winemeister“ schickt Einkaufstipps und Empfehlungen auf das Smartphone oder Tablet
Gesundheit Langzeitstudie  Länger leben mit Rotwein? Von wegen!
Lange Zeit galt ein Glas Rotwein am Tag als gesund – unter anderem wegen des Inhaltsstoffs Resveratrol. Doch nun bezweifeln Forscher, dass der Rotwein-Bestandteil eine lebensverlängernde Wirkung hat.
ICONIST Spargel-Saison  So gelingt weißer Spargel mit Sauce hollandaise
Zur Spargel-Zeit reizt der schnelle Griff zur Supermarkt-Sauce hollandaise. Dabei ist der Klassiker schnell und einfach selbst zu machen, wenn man einige Tipps beachtet.
Wirtschaft Brandentschleuniger  Coca Cola nimmt Chemikalie aus seiner Rezeptur
Der US-Konzern Coca Cola will künftig kein bromiertes Pflanzenöl mehr in seine Getränke mischen. Das ist überfällig: Die Chemikalie wird auch als feuerhemmendes Mittel in Polstermöbeln verarbeitet.
ICONIST Weinkolumne  Was wurde aus den Weinen des Jahrhundertsommers?
Unserem Kolumnisten liegt diesmal ein junger deutscher Wein am Herzen - bevor er sich auf eine Reise in die Vergangenheit begibt und Rieslinge aus dem Jahr 2003 bespricht.
ICONIST Weinkolumne  Neuen Riesling braucht das Land
Keine andere Weinsorte bestimmt die deutsche Weinbaukultur so sehr wie der Riesling. Auch bei „Prowein“, der größten deutschen Weinmesse, stand der Riesling im Mittelpunkt.
Wirtschaft Tiefkühlkost  Frosta verspricht bessere Fischstäbchen als Iglo
Comeback nach zehn Jahren Auszeit: Frosta kehrt zurück ins Fischgeschäft – und will qualitativ bessere Fischstäbchen produzieren als Iglo. Die ersten Wochen zeigen schon einen erstaunlichen Erfolg.
Düsseldorf Weinkauf  „Qualitätswein gibt es nicht zum Schnäppchenpreis“
Die einen ordern ihre Flaschen direkt vom Weingut, andere begnügen sich mit dem Sonderangebot im Supermarkt. Wer seinen Weinkeller füllen will, sollte einiges beachten, meint Sommelier Alfred Voigt.
ICONIST Klimeks Weinkolumne  Einen Schluck Frühling, bitte
Der Wein hat für jede Jahreszeit etwas parat, auch für den Frühling. Weinjournalist Manfred Klimek empfiehlt Ihnen die besten Weine für die wärmeren Tage.
ICONIST Klimeks Weinkolumne  Kleiner Winzer, große Weine
Die Weinwelt ist groß - viele interessante Flaschen kommen gar nicht erst nach Deutschland, weil sie hier keine Händler finden. Der Weinjournalist Manfred Klimek will das ändern.
ICONIST Flexitarismus  Vom Fleischesser zum Veganer und wieder zurück
Macht vegane Ernährung krank und depressiv? Sind Fleischesser Tierquäler? Alles Fragen von gestern. Der moderne Mensch kuratiert sein Essen nach Lust, Laune und Augenmaß.
ICONIST Dessertküche  Ist „was Süßes“ noch zeitgemäß?
Desserts sind auch in der Spitzengastronomie oft reine Routine. Deutschlands beste Patissiers erfinden jetzt den Nachtisch neu - und treffen sich zum Laborversuch namens „SweetTank“ im Schwarzwald
ICONIST Wein aus Kalifornien  Ein Wein wie eine Harley-Davidson
Kalifornische Winzer haben nicht nur mit dem schwachen Markt zu kämpfen: Ihre fruchtigen Rotweine kommen langsam aus der Mode. Welche Westcoast-Weine sind trotzdem eine Empfehlung wert?
Hamburg Spirituosen  Hamburger startet mit Gin seine zweite Karriere
Was macht ein Werber, wenn er ausgebrannt ist vom Job? Er brennt für eine südeuropäische Spirituose. Stephan Garbe destilliert in Bahrenfeld eigenhändig seinen „Gin Sul“ mit portugiesischer Note.
Gesundheit Wein, Bier und Co.  Die Alkoholempfehlungen in Europa sind grotesk
Italienische Mediziner empfehlen Männern, nicht mehr als 40 Gramm Alkohol pro Tag zu trinken. In Deutschland gelten 20 Gramm als Obergrenze. Klar scheint: Wer gar nichts trinkt, lebt nicht gesünder.
ICONIST Ernährung  Trink‘ dich besser: Saftkuren auf dem Prüfstand
Cleansing mithilfe von Gemüsesäften ist in Mode. Neben einem schöneren verspricht das ein reineres Selbst. Die Frage ist nur: Brauchen wir das?
Wirtschaft Wellness-Produkte  Nestlé testet Lebensmittel an Hirn- und Leberzellen
Der Nestlé-Konzern arbeitet jetzt mit dem US-Humanzellenhersteller CDI zusammen, der den Schweizern Leber- und Hirnzellen liefern wird. Damit soll die Wirkung von Wellness-Produkten untersucht werden.
München Sommelier des Jahres  Wenn der Wein nach Guns ’N’ Roses klingt
Justin Leone aus dem Müncher Tantris ist der Punk unter den Weinsommeliers. Für ihn kann Wein nach Geigen oder Gitarren klingen und nach Fleisch schmecken. Jetzt ist er Sommelier des Jahres.
ICONIST Lavazza-Kalender  Starköche begleiten durch das neue Jahr
Kaffee-Röster Lavazza bringt auch 2014 einen limitierten Kalender heraus. Das Motto: „Design und Genuss“. Fotograf Martin Schoeller hat dafür Köche wie die Brüder Adrià im Stil ihrer Küche inszeniert.
Wirtschaft Nahrung  Amazon will auch frische Lebensmittel versenden
Der US-Versandhändler baut sein Geschäft immer weiter aus. Künftig sollen auch schnell verderbliche Lebensmittel wie Obst oder Fleisch versendet werden. Das ist eine große Herausforderung.
Weinreise Frankreich Gosset Champagner  Mit der Erfahrung von 17 Generationen
Seit 1584 steht Gosset für Weinbau. Heute besitzt die Firma keine Rebhänge mehr. Dass aus dem Hause trotzdem Spitzen-Champagner kommen, dafür sorgt die Erfahrung des Kellermeisters.
ICONIST Koch des Jahres  „Gault Millau“ lobt die deutschen Köche
Weltoffen, vielfältig, kreativ“ – der „Gault Millau“ kommt aus dem Lob für deutsche Spitzenköche kaum heraus. Doch sie sehen ein Problem: Als typisch deutsch gilt oft noch das profane Schnitzel.
ICONIST Gastronomie  Wer Sterne frisst, macht sich unbeliebt
Christian Stromann isst und urteilt für einen Gourmet-Blog – und die Sterne, die der Guide Michelin gerade erst verteilte, sind seine Trophäen. Denn er ist ein „Sternefresser“.
ICONIST Burgenland  Wo glückliche Gänse zum Martinsbraten werden
Im Burgenland haben Weidegänse Tradition. Im November herrscht Hochbetrieb in dieser beschaulichen Gegend Österreichs, denn in diesen Tagen kommen die Vögel wieder als Martinigansl auf den Tisch.
ICONIST Guide Michelin  Drei Sterne? Davon wagte er kaum zu träumen
Christian Jürgens, Küchenchef des Restaurants „Überfahrt“ in Rottach-Egern am Tegernsee, hat gerade den dritten Michelin-Stern bekommen – glauben konnte er das zunächst nicht. Ein Kurzinterview.
ICONIST Gastronomie  Drei-Sterne-Küche am Tegernsee
Rekorde, aber keine Sensationen – der Guide Michelin hat großzügig Sterne an deutsche Restaurants verteilt. Eine Auszeichnung war dabei fast schon überfällig.
Wirtschaft Verseuchte Nahrung  Tödliche Bakterien im Supermarkt-Reibekäse
Edeka, Real, Kaiser's Tengelmann, Kaufland und Lidl rufen mehrere Sorten Reibekäse zurück – sie sind mit schädlichen Bakterien behaftet. Betroffen sind etwa Pizzakäse und Mozzarella.
Bierreport Export  Deutsche Brauer suchen ihr Heil im Ausland
In ihrem Heimatgeschäft sehen die deutschen Brauereien kaum noch Möglichkeiten zu wachsen. Dafür bieten sich im Ausland neue Chancen – insbesondere in Asien. Ein Blick über die Grenzen.
Wirtschaft Australien  Weinbauer kippt sechs Millionen Flaschen weg
Das börsennotierte Weinbauunternehmen Treasury Wine Estates hat den Inhalt von sechs Millionen Flaschen Wein vernichtet. Aktionäre haben Millionen verloren – und kündigen eine Sammelklage an.
Made in Italy Montalcino  Ein toskanisches Drama um den Brunello
Trotz bräunlicher und transparenter Farbe ist Brunello einer der teuersten Weine der Welt. Er macht das Städtchen Montalcino vermögend und schreibt seine eigenen Geschichten.
Wissenschaft Weinlese  Wie nur die besten Trauben weiterkommen
Kein Winzer will bitteren Wein. Doch faule Trauben von Hand auszusortieren ist aufwendig und zeitintensiv. Eine neue Sortieranlage nimmt das nun ab – das soll die Weinproduktion künftig vereinfachen.
Wall Street Journal Geschäftsidee  Japaner verkaufen jetzt auch Wein für Katzen
Neue Zielgruppe: Ein japanisches Geschäft vertreibt seit einigen Tagen Wein für Katzen. Viele Tierhalter sind begeistert – dabei wollen die meisten Vierbeiner nichts von dem edlen Tropfen wissen.
ICONIST Messer-Handwerk  Der erbitterte Streit um die Laguiole-Klinge
Das französische Städtchen Laguiole ist berühmt für seine Klappmesser. Doch längst nicht alles, was unter dem Namen verkauft wird, kommt wirklich von dort. Um die Klinge ist ein heftiger Zwist entbrannt.
ICONIST Moderne Diener  Zwölf Dinge, die man über Butler wissen sollte
Zum Filmstart von „Der Butler“ beantworten wir die wichtigsten Fragen rund um diesen ganz besonderen Beruf. Denn Butler müssen mehr sein als nur loyal: Was die diskreten Helfer sonst noch auszeichnet.
ICONIST Spirituosen  „Gin kommt langsam auf der ganzen Welt in Mode“
Lesley Gracie hat ihr Leben dem Alkohol verschrieben – beruflich. Als weibliche Gin-Brennmeisterin ist sie eine Ausnahme und Expertin in Sachen Wacholderschnaps. Nur eine Sache weiß selbst sie nicht.
Weinland Südafrika Wasser zu Wein  „Der Schwerpunkt liegt auf Nachhaltigkeit“
Vom südafrikanischen Weinanbau hängen mehr als 270.000 Arbeitsplätze ab. Grund genug für Carola Schüren und Matthias Billand, mit der Agrarministerin Tina Joemat-Pettersson darüber zu sprechen.
Weinland Südafrika Südafrika  Auf du und du mit Wein und Gnu
Südafrikas Tierwelt schenkt unvergessliche Erlebnisse. Seine Weine ebenso. Warum nicht beides miteinander verbinden? Man muss kein Großwildjäger sein, um die „Big Five“ Afrikas zu bewundern.
Weinland Südafrika Traumklima  Am Kap des guten Weins
In Südafrika hat Weinbau eine jahrhundertealte Tradition. Aber noch nie war die Produktion so dynamisch wie heute, nie die Weine so exzellent. Selbst ein Besuch in den Winelands ist ein Erlebnis.
ICONIST Nachtleben  In dieser Bar schmeckt es ein bisschen nach Heimat
Caipirinha? Sowas gibt’s hier nicht: In der Münchner Bar „Gamsei“ kommen die Cocktail-Zutaten aus dem Wald, man trägt Filzpantoffeln und der Chef ist ein Australier, der den FC Bayern liebt.
Wirtschaft Milliardengeschäft  Deutsche Lebensmittel sind ein Exportschlager
Die deutsche Lebensmittelindustrie verdient bereits mehr als jeden dritten Euro jenseits der Grenze: Nahrung made in Germany hat im Ausland einen guten Ruf. Und auch die Deutschen kaufen fleißig ein.
ICONIST Genuss  Ein Besuch bei der besten bayerischen Wirtshausköchin
Michaela Hager hat es mit einer grundehrlichen bayrischen Küche bis ins Fernsehen geschafft. Sie steht aber auch noch in der eigenen „Tölzer Schießstätte“ am Herd. Zum Glück.
Geldanlage Edle Tropfen  Beim Wein bieten sich jetzt Nachkaufchancen
Französische Spitzenweine sind traditionell eine gute Geldanlage. Lange Zeit liefen Bordeaux und Co. sogar besser als internationale Aktien. Experten sehen die aktuelle Korrektur als Kaufgelegenheit.
ICONIST Deutsche Küche  Echte Hausmannskost auf vegetarisch
Traditionelle deutsche Küche - aber bitte ohne Fleisch. Geht das? Kochbuchautor Stevan Paul hat sich auf die Suche nach alten, vegetarischen Rezepten aus ganz Deutschland gemacht.
Wissenschaft Wahrnehmung  Korkiger Wein verändert den Geruchssinn
Geöffneter Wein bekommt nach einigen Tages ein muffiges Aroma. Forscher fanden nun heraus: Das kommt von einer chemischen Substanz, die die Geruchswahrnehmung unterdrückt.
Wissenschaft Umwelt  Verschwendete Lebensmittel sorgen für Treibhausgase
Weltweit wird einem UN-Bericht zufolge ein Drittel aller Lebensmittel verschwendet – bei der Produktion oder beim Endverbraucher. Das hat extreme Auswirkungen auf die Treibhausgase.
Lifestyle Extremvegetarier  Wenn Veganismus zur Essstörung wird
Unsere Kolumnistin schrieb von ihrer ersten Begegnung mit einem Veganer und sprach mit einer Ärztin. Damit hat sie einen kleinen Shitstorm ausgelöst. Hier der Text, der die veganen Gemüter so erregt.
Wissenschaft Terrassenschutz  “Blumentopftrick“ hilft im Kampf gegen Ameisen
Was tun gegen hartnäckige Ameisen mit Vorliebe für Terrassen und Küchen? Eine Alternative zu Insektiziden ist, den Ameisenstaat mit dem „Blumentopftrick“ zu versetzen. Aber auch Hausmittel helfen.
Wirtschaft Unwetter  Horror-Hagel-Sommer vernichtet Bordeaux-Wein
Heftige Hagelstürme haben in Frankreich ganze Weingüter vernichtet – zuletzt in der Region Bordeaux. Es drohen hohe Verluste bei der Weinernte. Vor allem kleine Winzer stehen vor dem Ruin.
Panorama Château d'Yquem  Bordeaux für 100.000 Euro aus Weingut gestohlen
Diebe haben auf einem berühmten französischen Weingut erlesene Beute gemacht: Die Verbrecher stahlen 380 Flaschen Château d'Yquem im Wert von 100.000 Euro – und zwar in Rekordzeit.
Geldanlage Rohstoffe  Verlogene Image-Politur der Getreide-Spekulanten
Banken nutzen den Ausstieg aus den umstrittenen Agrar-Fonds um ihr Image aufzupolieren. Dabei war die Spekulation mit Lebensmitteln für sie sowieso niemals sonderlich lukrativ.
Geld Rohstoffe  DZ Bank stoppt Spekulationen mit Lebensmitteln
In ihrem Report „Die Hungermacher“ fordert die Verbraucherorganisation Foodwatch die Banken auf, die Spekulation mit Nahrungsmitteln einzustellen. Jetzt folgt auch die DZ Bank dem Aufruf.
Weinreise Frankreich Wein und Gourmandise  Liaison fürs ganze Leben
Der Berliner Zwei-Sterne-Koch Tim Raue hat eine hohe Affinität zu französischen Weinen, insbesondere zu den Klassikern aus Burgund und Bordeaux.
Weinreise Frankreich Typisch französisch  Lernen in der Weinschule
Weincocktails haben Tradition. Die Weinschule von Bordeaux denkt sich nicht nur neue Kreationen aus, sondern lehrt auch Techniken. Kurse können auch hierzulande gebucht werden.
Wirtschaft Lebensmittel  Nahrungs-Lobby wehrt sich gegen Foodwatch
Die Lobbytruppe aus Berlin inszeniert sich als David im Kampf gegen mächtige Nahrungskonzerne. Dabei übt Foodwatch mittlerweile selbst großen Einfluss aus – mit umstrittenen Methoden.
ICONIST Model-Kochbuch  „Dünne Models haben einen guten Stoffwechsel“
Cesar Casier ist Model – und will der Welt zeigen, dass er sich nicht nur von in Orangensaft getränkten Wattebäuschen ernährt. In seinem Kochbuch sammelt er Rezepte anderer Models, ohne Diätanspruch.
Panorama Energy-Drink  Polizei schnappt mutmaßlichen Red-Bull-Erpresser
Bei einer fingierten Geldübergabe ist in Wien ein Verdächtiger gefasst worden, der Red Bull erpresst haben soll. Der 47-Jährige hatte dem Getränkegiganten mit Fäkalien in Dosen gedroht.
Wirtschaft Unilever-Chef  „Wer das Risiko scheut, passt nicht in diese Welt“
Unilever-Chef Paul Polman über das angekratzte Image der Nahrungsmittelbranche, die Märkte der Zukunft – und seine Freude darüber, dass auch die großen Rivalen gut aufgestellt sind.
München Küche am Tegernsee  Christian Jürgens ist ein kulinarischer „Überfahrer“
Mit originellen Gerichten – wie in Essig mariniertem Rotkohl an geröstetem Sesam und Meerrettich – beglückt Wahl-Bayer Christian Jürgens seine Gäste. Zu Besuch beim „Koch des Jahres 2013“.
Weinreise Frankreich Entschleunigung  Gemächliche Loire-Kreuzfahrt auf zwei Rädern
Das Tal der Loire lässt sich im wahren Wortsinn „erfahren“. Der Radweg, der dem beschaulichen Flusslauf folgt, ist einer der attraktivsten Europas. Wer will, steigt einfach um aufs Schiff.
Wissenschaft Höhenluft  Winzer starten Wein-Experiment auf der Zugspitze
Die Idee kam Winzern beim Skifahren – irgendwie schmeckte der Müller-Thurgau auf dem Berg anders. Nun wollen sie mehr über den Einfluss der Höhenluft wissen und schaffen zwei Fässer auf die Zugspitze.
Frankfurt „Apfelwein im Römer“  Schoppe-Mess ist diesmal günstiger
Schoppe-Liebhaber kommen am Sonntag auf ihre Kosten. 65 Aussteller, darunter 40 Keltereien und unzählige Produktneuheiten locken am 3. März zur fünften Ausgabe von „Apfelwein im Römer“.
Goldene Kamera Cocktail  Die Goldene Kamera in flüssiger Form genießen
Speziell zur Verleihung der Goldenen Kamera wurde ein Cocktail kreiert. Dem Anlass entsprechend sieht der „Galadrink“ natürlich sehr gut aus – aber auch die inneren Werte sind nicht zu unterschätzen.
Wirtschaft Getränke  Deutsche trinken 137 Liter Mineralwasser im Jahr
Mineralwasser wird hierzulande immer beliebter. Die Deutschen haben 2012 rund 1,3 Liter mehr als im Vorjahr getrunken. Dabei ist Mineralwasser mit Kohlensäure beliebter als stilles Wasser.
München Leberkäs statt Lapskaus  Spezialitäten aus den Alpen für Norddeutsche
"Alpenglück" heißt der Delikatessladen des Bayern Oliver Freudenreich. Dort gibt es alles, was für die weiß-blaue Küche charakteristisch ist. Das Besondere: Der Laden ist in Hamburg.
Wissenschaft In eigener Sache  Warum Mango-Lassis an die Decke gehen
Im Joghurt enthaltene Milchsäurebakterien bauen Zucker zu Milchsäure ab. Dabei entstehen Gase, die nicht entweichen können. Dann kann es einen Knall geben. Wie gerade in unserer Redaktion geschehen.
Wirtschaft Gluten- und laktosefrei  Das große Geschäft mit den unnötigen Lebensmitteln
Konsumenten kaufen zunehmend Nahrungsmittel ohne Laktose, Gluten oder Fruktose – und halten das für gesund. Die Hersteller freuen sich über den wachsenden Markt und machen Kasse.
Lifestyle Pralinentester  "Ich empfehle nur zwei Schokoladen-Hersteller"
Konditor Georg Bernardini hat 2950 verschiedene Schokoladenprodukte gekostet. Uns verriet er, woran man eine gute Schokolade erkennt und mit welchen Tricks und Lügen die Hersteller arbeiten.
Lifestyle Weinkolumne  Mainz, wie es singt und trinkt
Mainz singt und lacht nicht nur zur Faschingszeit, denn es hat mit seinen Weinbruderschaften und vielen Weinstuben eine alte Weintradition. Rund um Mainz finden sich gleich drei Weinbaugebiete.
Wirtschaft Red-Bull-Gründer  Der Mann hinter dem Sprung durch die Schallmauer
Red-Bull-Gründer Dietrich Mateschitz steckt hinter Felix Baumgartners sensationellem Sprung. Das Geheimnis des reichsten Österreichers ist nicht die Rezeptur, sondern die Vermarktung des Getränks.
Düsseldorf Kulinarisches  „Wein und Lebensart” für Genießer im Ruhrgebiet
Stilvoll, edel, aber nicht zu abgehoben: Ende Oktober startet im Ruhrgebiet die kulinarische Reihe „Wein und Lebensart Ruhr 2012/2013”. Kultur trifft Essen und Trinken, könnte eine Kurzformel sein.
Meinung „Zippert zappt“  Wenigstens Helmpflicht beim Bubble-Tea-Konsum!
Nach der Krebsentwarnung für das Modegetränk Bubble-Tea sehen sich viele Jugendliche getäuscht. Der Leitspruch „Isch mach mich Krebs" ist zerstört. Doch damit wollen sie sich nicht so leicht abfinden.
Europa Österreich  Presswurst und Muschelkalk – Genuss im Burgenland
Wer sich von den teils irritierenden Namen der Küche im Burgenland nicht abschrecken lässt, wird erkennen: Österreichs östlichstes und kleinstes Bundesland nennt sich zu Recht eine Genussregion.
Wirtschaft Sehr süß  Coca Cola will mit Erdbeer-Fanta den Osten erobern
Die Ostdeutschen mögen es süßer und sind experimentierfreudiger. Diese Ansicht vertritt der Coca-Cola-Deutschland-Geschäftsführer. Deshalb wurde für den Osten eine spezielle Erdbeer-Fanta entwickelt.
Wirtschaft Deutsche-Bank-Chefs  "Wir sind nicht verantwortlich für den Welt-Hunger“
Die neue Doppelspitze der Deutschen Bank will das Image des Geldhauses aufpolieren. Auf das Geschäft mit Nahrungsmitteln will sie dennoch nicht verzichten. Bei den Banker-Boni gibt es aber Bewegung.
Wirtschaft Spirituosen  Bei Pernod Ricard soll die Familie zurück ans Ruder
Patrick Ricard, der verstorbene Chef der Spirituosenfirma Pernod Ricard, wollte stets, dass ein Angehöriger an der Spitze des Konzerns steht. Jetzt ist Neffe Alexandre im Gespräch.
Geld Luxus  Reiche lassen Nobelweine links liegen
Die Preise für Bordeaux-Spitzengewächse brechen ein. Der „Saft der Millionäre“ ist ein Konjunkturindikator. Nun verdirbt die Euro-Krise auch den Superreichen den Appetit auf edle Tropfen.
Meinung "Fuhrs Woche"  Klapotetze – unnütze, aber schöne Vogelscheuchen
Auf einer Reise durch die Steiermark kann man einiges entdecken. Zum Beispiel Klapotetze, durch ein Windrad angetriebene Klappern, die einst als Vogelscheuchen dienen sollten. Geklappt hat das nicht.
Die Welt bewegen Nahrungsmittel  Ben & Jerry’s macht Politik mit neuen Eissorten
Ben & Jerry's-Gründer Jerry Greenfield spricht über nachhaltige Unternehmensführung, sein Revoluzzertum und warum er die Occupy-Bewegung unterstützt.
Wirtschaft Trinkfreude  Franzosen steigen von Pastis auf Whisky um
Das französische Nationalgetränk Pastis ist aus der Mode gekommen, der Anis-Schnaps gilt als altmodisches Getränk. Stattdessen greifen die Franzosen ausgerechnet zu einem Symbol der Angelsachsen.
Kultur Dietrich Grönemeyer  Sagt Kindern nicht, "Das muss gegessen werden"
Er weiß, wie Obst und Gemüse Spaß machen: Der Arzt und Ernährungsratgeber Dietrich Grönemeyer hat ein Buch über gesunde Ernährung für Kinder geschrieben. Ein Gespräch bei Gemüsestrudel.
Lifestyle Wein-Trend  Rosé – Ein unkomplizierter Sommerwein
Kaum werden die Temperaturen mild, schnellt der Konsum von Rosé in die Höhe. Rosé ist im Trend und wunderbar unkompliziert, denn man trinkt ihn einfach zu allem, worauf man gerade Lust hat.
Europa Plädoyer  Die zehn besten Gründe für den Süden Deutschlands
Berge und Wasser, Wein und Dirndl, dazu Menschen mit einem ganz eigenwilligen Humor – der Norden Deutschlands ist zwar schön, doch in Süddeutschland ist es noch viel schöner. Also: Ab in den Süden!
Lifestyle Kellermeister Richard Geoffroy  Der Mann, der den besten Champagner austüftelt
In den vergangenen zwei Jahrzehnten ist der Champagner von Dom Pérignon zur absoluten Spitzenmarke aufgestiegen – der Arzt Richard Geoffroy ist der Mann hinter dem Mythos. Er ist ein Tüftler
Natur & Umwelt Biologie  Badischer Wein von Maikäfer-Massen bedroht
Alle drei Jahre schlüpfen die Maikäfer in Massen aus ihren Larven – so wie derzeit entlang des Oberrheins. Ein Ökogift soll die Brummer nun für die Paarung zu träge machen.
Lifestyle Qualität und Umweltschutz  Bio boomt nun auch in der Weinflasche
Auch beim Wein setzen immer mehr Kunden auf ökologische Erzeugung. Fachleute sind der Ansicht, dass Bioweine konventionell erzeugtem Rebsaft in nichts mehr nachstehen.
Wirtschaft Geflügelproduzent  Wiesenhof darf den Betrieb wieder aufnehmen
Die Behörden hatten den Geflügelbetrieb Wiesenhof aufgrund von Hygienemängeln stillgelegt – nach einer genauen Kontrolle darf dort jetzt wieder geschlachtet werden.
Wirtschaft Exportrekord  Asiaten trinken die französischen Weinkeller leer
China hat Deutschland als einen der wichtigsten Exportmärkte für edle Weine verdrängt. Die hohe Nachfrage lässt die Preise explodieren.
Düsseldorf Ins Getränk gemischt  Polizei warnt Narrenvolk vor K.o.-Tropfen.
Zwei Jugendliche und eine 40-Jährige wurden zu Altweiber offenbar mit einer Vergiftung ins Krankenhaus eingeliefert. Die Polizei geht von K.o.-Tropfen aus und rät Düsseldorfern zur Vorsicht.
Die Welt bewegen Übernahme durch Radeberger  Wie Bionade die reichen Öko-Kunden verprellte
Mit dem Verkauf an Radeberger geben die Kowalsky-Brüder ihre Kult-Brause endgültig auf. Nach dem kometenhaften Aufstieg war Bionade durch Strategiefehler böse abgestürzt.
Gesundheit Ernährung  Diät-Getränke können Herzinfarkt-Risiko steigern
Der häufige Griff zum Diät-Erfrischungsdrink könnte sich rächen: Eine Studie bescheinigt den künstlich gesüßten und kalorienärmeren Getränken eine fatale Wirkung.
Panorama EU-Urteil  Polnischer Drink darf nicht an Potenzmittel erinnern
Weil Verbraucher durch die Namensähnlichkeit irregeführt werden, darf ein polnischer Hersteller seine Getränkeprodukte nicht mehr "Viaguara" nennen.
Literatur Gesellschaft  So dekadent ist der Umgang mit Lebensmitteln
Täglich sterben 20.000 Menschen an Hunger, pro Jahr landen 1,3 Milliarden Tonnen Nahrung auf dem Müll. Eine Philippika gegen den verschwenderischen Umgang mit Lebensmitteln.
Wirtschaft Exklusivität  Tee-Riese China behält die edelsten Sorten für sich
China ist für Deutschland der weltweit wichtigste Tee-Lieferant. Doch die besten Blätter dürfen die Bundesbürger in der Regel nicht probieren.
Lifestyle Kostbarkeit  Das Rätsel um den 1650 Jahre alten Wein aus Speyer
Er ist eine Rarität: In Speyer lagert eine Glasflasche mit dem wohl ältesten flüssigen Traubenwein. Er ist mehr als 1650 Jahre alt. Niemand traut sich, ihn zu öffnen.
Wissenschaft Eine Minute Physik  Wie man Glühwein garantiert verderben kann
Im Advent haben Grog oder Glühwein Konjunktur. Wenn er nicht alkoholfrei werden soll, sind beim Erhitzen von Wein ein paar physikalische Tatsachen berücksichtigen.
Wirtschaft Zuckerersatz  Das Märchen vom süßen Alleskönner Stevia
Stevia ist 30 Mal süßer als Zucker, völlig natürlich und hat null Kalorien. Angeblich. Doch was steckt wirklich in dem perfekten PR-Produkt?
Wirtschaft Australien  Kultbier Fosters wird für Milliardensumme verkauft
Der Bierbrauer SABMiller legt für seinen australischen Rivalen Fosters Milliarden Dollar auf den Tisch. Doch der Staat stellt ihm Bedingungen.
Europa Andalusien  Schinken und Sherry gehören fest zu Spaniens Süden
In den Kellereien bei Córdoba können Touristen bei der Herstellung von Sherry zuschauen. Dazu gibt es köstliche Tapas wie den Pata-Negra-Schinken, der bis zu 38 Monate reift.
Verbraucher Gerichtsurteil  Biomineralwasser gilt nicht als Verbrauchertäuschung
Eine Brauerei darf ihr Mineralwasser vorerst weiter als "bio" bewerben. Der Hersteller geht davon aus, dass er schon bald Konkurrenz bekommt.
iPad 3 Panorama Rückruf  Explosionsgefahr bei Apfelschorle von Edeka
Die Apfelschorle der Edeka-Marke "Gut&Günstig" könnte Verbrauchern gefährlich werden. Die Supermärkte rufen massenhaft Flaschen zurück.
Verbraucher Rückruf  Explosionsgefahr bei Apfelschorle von Edeka
Die Apfelschorle der Edeka-Marke "Gut&Günstig" könnte Verbrauchern gefährlich werden. Die Supermärkte rufen massenhaft Flaschen zurück.
Europa Balearen  Auf Mallorca geraten auch Gourmets ins Schwärmen
Von Orangen und Oliven, von Weinen und Schweinen: Mallorca ist ein Ziel nicht nur für Sonnenhungrige, sondern auch für Genießer einheimischer Delikatessen.
Lifestyle "Gault Millau"-Weinführer  Das sind 2012 die besten Winzer Deutschlands
Deutsche Gourmets erwarteten ihn gespannt, nun wurde der neue "Gault Millau Weinguide" vorgestellt . Die Auszeichnung "Winzer des Jahres" ging an ein Gut am Mittelrhein.
Wissenschaft Bevölkerungszunahme  Wie viele Menschen verkraftet die Erde?
Ende Oktober ist es soweit: Die Zahl der Menschen überschreitet die Sieben-Milliarden-Marke. Experten sind beunruhigt: Wie lange reichen die Ressourcen?
Wirtschaft Getränke  40 deutsche Biermarken sollen teurer werden
Die Radeberger-Gruppe – zu der 40 Biermarken gehören – plant höhere Preise für Fass- und Flaschenbier. Andere Hersteller könnten nachziehen.
Wirtschaft Nach Foodwatch-Kritik  Ackermann will Rohstoff-Spekulation prüfen
Deutsche Bank-Chef Josef Ackermann kündigt die Prüfung seiner Rohstoff-Geschäfte an. Er reagiert damit auf die Kritik von Foodwatch.
Wirtschaft Agrar-Rohstoffe  Foodwatch gibt Ackermann Schuld an Hungersnöten
Die Verbraucherschutzorganisation prangert Spekulationen mit Agrar-Rohstoffen an. Auch Deutsche Bank-Chef Ackermann steht in der Kritik.
Europa Orte zum Abgewöhnen  Die Toskana wie nach einem schlimmen Waldbrand
Die ganz persönliche Reisewarnung: In der Rubrik "Orte zum Abgewöhnen" stellen unsere Autoren ihre schrecklichsten Urlaubserlebnisse vor. Heute: Serre di Rapolano.
Fernsehen Late Night "Günther Jauch"  Aigner und die Frau, die vor dem Essen containert
Millionen Tonnen Lebensmittel landen jährlich im Müll. Günther Jauch wollte wissen, warum. Und trank mit Ilse Aigner ein Bier mit Bauchgrummel-Potenzial.
Wirtschaft Getränke  Warum deutsche Gastronomen Kaffee kochen lernen
Zu Hause nutzen die Deutschen Pads und Vollautomaten, um sich ihr Lieblingsgetränk zu machen. Damit steigen ihre Ansprüche in Cafés und Restaurants.
Wirtschaft Nahrungsmittel  Lebensmittelindustrie kündigt steigende Preise an
Sie werden teurer und teurer: Lebensmittelpreise ziehen weiter an. Der Branche geht es trotzdem gut, vor allem dank zunehmender Exporte.
Gesundheit Ernährung  Fisch – die unterschätzte Vitaminbombe
Ob gebraten, frittiert oder gedünstet – Fisch hat es in sich: Ein Blick auf die natürlichen Inhaltsstoffe verrät, warum Lachs, Karpfen und Co. so gesund sind.
Gesundheit Stress-Eiweiß  Kreuzallergien überlisten das Immunsystem
Wer eine Pollenallergie hat, steht oft auch mit manchen Lebensmitteln auf Kriegsfuß. Das Ganze heißt dann Kreuzallergie. Betroffene sollten nicht allein an sich herumdoktern.
Wirtschaft Bierkrieg  Miller startet feindliche Übernahme von Foster's
Mit einem Angebot über zehn Milliarden Dollar an die Aktionäre von Foster's will die britische Großbrauerei SAB Miller den Konkurrenten übernehmen.
iPad Wissen Sieben-Milliarden-Marke  Überbevölkerung ist größtes Problem der Menscheit
Noch in diesem Jahr überschreitet die Weltbevölkerung die Zahl von sieben Milliarden Menschen. Im Jahr 2050 werden es bereits neun Milliarden sein.
Natur & Umwelt Sieben-Milliarden-Marke  Überbevölkerung ist größtes Problem der Menschheit
Noch in diesem Jahr überschreitet die Weltbevölkerung die Zahl von sieben Milliarden Menschen. Im Jahr 2050 werden es bereits neun Milliarden sein.
Wirtschaft Kaugummi  Wrigley's Spearmint beugt sich dem Gesundheitstrend
Immer noch ist Wrigley's Spearmint eine der bekanntesten Kaugummimarken der Welt. Doch verkauft wird der Süßwaren-Klassiker kaum noch.
Wirtschaft Stiftung Warentest  Billig-Mineralwässer sind oft besser als Edelmarken
Für 13 Cent pro Liter bekommen Verbraucher ein gutes Mineralwasser. Einige teurere Marken schneiden laut Stiftung Warentest schlechter ab.
Fernreisen Expertenlob  Thai-Wein wird laut Stuart Pigott bald Weltklasse
Wein aus Thailand erhält viel Lob von Experten, darunter auch von Weinpapst Stuart Pigott. Die Winzereien freuen sich über Touristen – nicht nur als Erntehelfer.
Städtereisen Spanien  Murcia – Kunst und Kaffee im Schatten der Kathedrale
Zwischen all den Touristen-Hochburgen an der Mittelmeerküste fristet die südspanische Stadt Murcia bislang ein ziemliches Schattendasein – völlig zu Unrecht.
Europa Portugal  Blühende Hortensien tauchen die Azoren in Blau
Blumen, Tee und Wein: Die Azoren sind wie ein gigantisches Gewächshaus. Bald schon könnte eine weitere Insel aus erstarrter Lava aus dem Atlantik tauchen.
Europa Südtirol  Neumarkt teilt ein unsichtbarer Riss
Im Südtiroler Örtchen Neumarkt spricht die Hälfte der Einwohner italienisch, die andere deutsch. In Enzos Önothek kommt zusammen, was nicht recht zusammengehören will.
Wissenschaft Archäologie  Franzosen brauten schon vor Jahrtausenden Bier
Wein aus der Provence ist bekannt. Doch Bier wurde hier schon viel früher gebraut: Forscher entdeckten nun 2500 Jahre alte Überreste.
Geld Shanghai  Coca-Cola erwägt einen Börsengang in China
Ausländische Konzerne dürfen bisher nicht in China an die Börse gehen. Sollte sich das ändern, hat Coca-Cola schon Interesse angemeldet.
Gesundheit Allergie  Wer an Heuschnupfen leidet, sollte Alkohol meiden
Kein Gläschen wenn die Nase trieft – In Bier und Wein ist der Signalstoff Histamin enthalten, der typische allergische Symptome auslöst.
Fernreisen Indischer Ozean  Auf den Malediven schläft und isst man unter Wasser
Wie wäre es einmal mit Urlaub unter dem Meeresspiegel, ganz ohne nass zu werden? Auf den Malediven gibt es ungewöhnliche Angebote – vom Spa bis zur Suite unter Wasser.
Europa Umbrien  Eine Rundfahrt durch das "grüne Herz Italiens"
Umbrien ist eine der wenigen Regionen Italiens, die keine Meeresküste hat. Dafür liegen mittelalterliche Städte und romantische Bergdörfer zwischen Olivenhainen und Weinbergen.
Reise Umfrage  Erst nach zehn Gläsern Alkohol ist im Urlaub Schluss
Sich mal richtig die Kante zu geben, gehört für viele zum Urlaub einfach dazu. Im europäischen Schnitt liegen die Deutschen dabei noch vor anderen Nationen.
Kultur Stilexperte im Interview  Im Schützenfest offenbart sich das deutsche Wesen
Asfa-Wossen Asserate ist der Großneffe des letzten äthiopischen Kaisers und Stilexperte. Im Interview erklärt er, wie die Deutschen ticken, und warum er eine Stadt besonders mag.
Leute Unter Winzern  "Jeder will sich von Jauch Wein einschenken lassen"
TV-Star Günther Jauch ist seit einem knappen Jahr Winzer an der Saar. Auf der Weinbörse in Mainz hat er jetzt seinen ersten Wein ausgeschenkt – mit großem Publikumserfolg.
Kultur "Blauer Würger"  Auch beim Schnaps-Trinken war die DDR Weltmeister
Im Arbeiter- und Bauernstaat wurde extrem viel Alkohol getrunken. Der Ethnologe Thomas Kochan wollte wissen, warum die DDR den Rausch suchte.
Weltgeschehen +++ Japan–Ticker +++  Drohne filmt extrem verstrahlte Fukushima-Bereiche
Das Nachbeben in Japan hat Schäden hinterlassen. Menschen sind ohne Strom, die Arbeiten am Unglücks-AKW verzögern sich. Alle Infos gibt es hier im Ticker.
Reise Andalusien  Endlich darf Málaga wieder stolz auf sich sein
Jahrzehntelang führte Andalusiens zweitgrößte Stadt ein Schattendasein. Doch das hat sich geändert. Heute herrscht im Restaurant von Antonio Banderas reges Treiben von Touristen.
Wirtschaft Preisanstieg  Röster machen Kaffee bis zu zehn Prozent teurer
Der Kaffeeröster Tchibo erhöht den Preis für das Lieblingsgetränk der Deutschen deutlich. Auch andere Anbieter verlangen viel mehr Geld.
Wirtschaft Kaffee  Starbucks hat seinen Optimismus zurück
Die US-Kaffeehauskette wächst wieder. Ross Shadix, der neue Deutschland-Chef aus Texas, startet mit dem besten Jahr in der Unternehmensgeschichte.
Wirtschaft Getränke  Deutsche trinken mehr Cola, vor allem ohne Zucker
Die zuckerfreie Variante "Zero" erfreut sich großer Beliebtheit. Der Umsatzzuwachs aber kommt vom Kauf eines neuen Abfüllbetriebs.
Wirtschaft Welternährung  Nahrungsmittelpreise drohen zu explodieren
Das Preisbarometer der Welternährungsorganisation klettert auf Redkordwert. Schon jetzt leiden 900 Millionen Menschen Hunger.
Verbraucher Kaffee  Preisanstieg erfasst das deutsche Lieblingsgetränk
Der Anstieg der Lebensmittelpreise betrifft jetzt auch Kaffee. Bei Aldi müssen Verbraucher laut Beobachtern bis zu 20 Prozent mehr bezahlen.
Europa Sizilien  Touristen pilgern zu Schauplätzen der Mafia
Auf konfisziertem Mafia-Land werden mittlerweile Wein und Gemüse angebaut, alles bio, alles legal. Auch der Tourismus entdeckt den neuen "Cosa Nostra"-Effekt.
Lifestyle Kleiner Schatz  Versteckter Wein aus dem Jahr 1945 entdeckt
In Baden-Württemberg sind 500 Flaschen entdeckt worden, die im Zweiten Weltkrieg versteckt wurden. Der Wein schmeckt noch und soll jetzt versteigert werden.
Kultur Christopher Hitchens  Keine Tampons oder Der einzige Weg, Tee zu trinken
Erst kommt der Tee: Christopher Hitchens erklärt dem Rest der Welt, wie man das britische Nationalgetränk richtig bereitet.
Wissenschaft Stiftung Warentest  Guter Champagner muss nicht teuer sein
Wenn es um Champagner geht, bieten laut Stiftung Warentest die Klassiker noch immer höchsten Genuss. Doch auch im Discounter gibt es leckere Sorten.
Städtereisen 24-Stunden-Protokoll  Eine schlaflose Nacht auf dem Campo de' Fiori in Rom
24 Stunden auf dem Campo de' Fiori zeigen, wie sich der Platz im Zentrum der Ewigen Stadt rund um die Uhr immer wieder wandelt.
Wirtschaft Branntweinmonopol  EU verlängert Beihilfe für deutsche Schnapsbrenner
Deutsche Schnappsbrenner können noch bis 2017 mit staatlicher Hilfe rechnen. Erst dann läuft das traditionsreiche Branntweinmonopol aus.
Wirtschaft Dietrich Mateschitz  Der unglaubliche Erfolg des Red-Bull-Gründers
Ein Energiedrink machte Dietrich Mateschitz zum Milliardär. Doch sein Unternehmen Red Bull ist weit mehr als ein Getränkehersteller.
Wirtschaft Energie-Drink  Wie Red Bull seinen Gründer zum Milliardär macht
Red Bull verleiht Reichtum: Dietrich Mateschitz hat den Energie-Drink zu einer globalen Marke aufgebaut – mit vollem Risiko.
Lifestyle Wein  Süß, aber nicht klebrig – der Beaujolais Nouveau 2010
Für einige Weinfreunde war es der wichtigste Termin des Jahres: In Frankreich wurde traditionell der Beaujolais Nouveau entkorkt.
Europa Heimatgefühle  Sachsen-Anhalt macht sich klein – zu Unrecht
Eigentlich sollten die Sachsen-Anhalter stolz auf ihr Land und seine Geschichte sein. Doch, chronisch unterschätzt, fällt das nicht immer leicht.
Wirtschaft Verpackungen  Und plötzlich ist sie wieder da – die Dose
Coca-Cola, Handel und Brauereien helfen der tot geglaubten Verpackung zum Comeback. Eine Milliarde Dosen werden dieses Jahr verkauft.
Wirtschaft Kaffeehauskette  Starbucks steigert seinen Gewinn um 86 Prozent
Die US-Kaffeehauskette konnte höhere Preise durchsetzen und legte vor allem im Ausland zu. Das sorgt für einen ordentlichen Gewinnzuwachs.
Gesundheit Espresso  Das komplexeste Getränk, das wir zu uns nehmen
Sie trinken auch gern Espresso? Haben Sie eigentlich eine Ahnung, was da alles drin ist? Die chemische Analyse bringt es an den Tag.
Ernährung Gesunde Ernährung  Achten Sie bei einer gesunden Ernährung auf hochwertige Eiweiße und ausreichend Vitamin C
Zahlreiche Menschen ernähren sich ungesund, da sie mehr schädliche als gesunde Nahrungsmittel zu sich nehmen. Bei einer gesunden Ernährung sollte daher zunächst auf den Konsum schädlicher Lebensmittel verzichtet werden. Schädliche Nahrungsmittel sind unter anderem Zucker und Süßstoffe, Lebensmittelzusatzstoffe wie in vielen Fertigprodukten, stark fetthaltige Produkte wie Kartoffelchips oder Pommes
Europa Weinbau  Auf Mallorca mischen auch deutsche Winzer mit
Seit den 90er-Jahren erlebt der Weinbau auf Mallorca einen sensationellen Aufschwung. Auch deutsche Winzer profitieren davon.
Wissenschaft Verbraucherschutz  So wird für Stiftung Warentest die Wahrheit gesucht
Heute Kartoffelklöße, morgen Cremes, übermorgen Kondome – für die Stiftung Warentest kommt alles auf den Labortisch. Wie läuft so ein Test ab?
Leute Produktionsstopp  Coca Cola versagt der Queen ihr Lieblingswasser
The Queen is not amused: Königin Elizabeth II. muss künftig auf ihr Lieblingswasser verzichten. Coca Cola stellt die Produktion ein.
Geldanlage Alternatives Investment  Wie Anleger mit edlen Weinen reich werden können
Wein wird immer mehr wert: Sein Preis ist seit 2005 um 140 Prozent gestiegen. Diese Entwicklung macht ihn für Geldanleger attraktiv.
Meinung "Zippert zappt"  Bier mit Kopfschmerzmittel
Trinken gegen den Kater und Essen gegen die Wampe: Die Pharma- und Lebensmittelindustrie geht ganz neue Wege.
Gesundheit Gesundheit  In vielen Fällen ist Milch Sportgetränken überlegen
Mit Milch erholen sich die Muskeln schneller als mit Sportgetränken: Das gilt jedoch nur für Sportler, die am Tag Tausende Kalorien verbrennen.
Lifestyle Aufgebrüht  Hoch die Tassen – Es ist der "Tag des Kaffees"
Am 24. September wird zum fünften Mal der braunen Bohne gehuldigt. Zu Recht, denn Kaffee ist das Lieblingsgetränk der Deutschen.
Natur & Umwelt Grüne Gentechnik  Chemieriese BASF will Speisekartoffel neu erfinden
Nach der gentechnisch veränderten Industriekartoffel Amflora wollen Forscher der BASF nun eine neue Speisekartoffel auf den Markt bringen.
Lambecks Weinwelt Martin S. Lambeck  Nicht jede Neuzüchtung muss zu Massenwein verkommen
Die neue Rebsorte Ortega ist besser als ihr Ruf: Bei sorgfältiger Behandlung ergibt sie einen Wein mit Entwicklungspotenzial.
Lifestyle Winzerurteil  Weinschorle ist die edelste Form des Wassertrinkens
Der badische Winzer Wolf-Dietrich Salwey versteht die Weinschorle anders: als veredeltes Wasser statt verdünnten Wein.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel verhilft deutschem Wein zur Vollreife
Früheste Rebblüte, kürzeste Weinlese, höchste Mostgewichte: Deutsche Winzer melden Rekordergebnisse – dem Klimawandel sei Dank!
Gesundheit Stiftung Warentest  Jeder zweite Basmati-Reis ist "mangelhaft"
Wer gern Basmati-Reis isst, sollte sehr sorgfältig auswählen. Beim Test fielen zahlreiche Produkte durch.
Lifestyle Politisches Getränk  Taybeh – ein Bier zwischen Israelis und Palästinensern
Im Westjordanland braut ein Christ das beste Bier des Nahen Ostens. Iraelis und Hamas misstrauen ihm gleichermaßen.
Wirtschaft Getränke  Bier so billig wie seit vier Jahren nicht mehr
Der intensive Wettbewerb im Einzelhandel drückt die Bierpreise. Für die Brauer ist das schwierig, zumal die Rohstoffe teurer werden.
Lifestyle Spritzige Getränke  Frische Früchtchen machen Sommerdrinks erst lecker
Früchte gehören zum Sommer – püriert, passiert oder halb gefroren kann man mit ihnen auch köstliche Drinks zubereiten.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Andalusien kann mehr als nur Sherry-Weine
Andalusien ist berühmt für seine Sherrys – nun werden dort auch Tafelweine produziert. Das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Meinung "Fuhrs Woche"  Staatsrechtliches Reinheitsgebot für Bier ist perdu
Die Region Rhein-Neckar, ursprünglich ein Verkehrsverbund, katapultiert sich per Mittelalter in die Europaliga.
Gesundheit Gesund durch die Hitze  Nicht aufs Wasser, sondern aufs Salz kommt es an
Trinken, trinken, trinken – so lautete bisher der Rat der Ernährungsspezialisten, vor allem im Sommer. Wie viel Wasser ist wirklich gut?
Wirtschaft Gepanschter Wein  Glykol – Die Mutter aller Lebensmittelskandale
Vor 25 Jahren schreckten Berichte über verseuchten Wein die Verbraucher auf. Dem Glykol-Skandal folgten viele weitere.
Reise Frankreich  Saint-Tropez – das ist Urlaub eine Nummer größer
In Saint-Tropez vergnügen sich Touristen im ganz großen Stil. Wer es sich leisten kann, mietet dafür sogar gleich das ganze Hotel.
Lifestyle Schwarzes Gold  Kaffee – minimales Getränk für maximalen Genuss
Kaffee ist mehr als ein wohlschmeckender Wachmacher. Eine Hymne auf ein Getränk, dessen Zubereitung als Kunst gehandelt wird.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Nach Aldi setzt jetzt auch Lidl auf Qualitätswein
Die Qualitätsoffensive der Discounter in Sachen Wein geht weiter: Nach Aldi-Nord und Aldi-Süd zieht jetzt Lidl nach.
Reise Kanaren  Stille auf Gran Canaria? Ja, die gibt es hier auch!
Jährlich besuchen mehr als 2,8 Millionen Urlauber Gran Canaria. Wer Ruhe sucht, findet sie im noch kaum erschlossenen Norden.
Reise Südtirol  Eppan wird zum Wallfahrtsort für Fußballfans
Eppan in Südtirol ist zu einer Art Wallfahrtsstätte geworden. Denn hier bereitet sich die deutsche Nationalmannschaft auf Südafrika vor.
Lifestyle Chardonnay aus Sibirien  In Russland trinkt man bald Wein statt Wodka
Französischer Chardonnay aus Sibirien: Mit dieser Geschäftsidee will das Wodka-Paradies Russland in Zukunft punkten.
Wirtschaft Preiskampf  Discounter machen Grillfleisch und Eis günstiger
Und wieder senken die Discounter die Preise: Aldi und Penny machen passend zum Sommer nun Fleischprodukte und Speiseeis günstiger – dauerhaft, versichern beide. Hintergrund ist der knallharte Wettbewerb. Die Billig-Supermärkte liefern sich seit vergangenem Jahr einen Preiskrieg, um Marktanteile zu gewinnen.
Wirtschaft Nahrungsmittel  Milch bei Aldi, Edeka und Rewe wird teurer
Mehrere Discounter und Supermarktketten haben den Milchpreis angehoben. Im Schnitt stiegen die Preise um zwei Cent je Liter. Doch das dürfte erst der Anfang sein. Molkereiwirtschaft und Discounter haben sich bereits auf eine Anhebung um 2,5 Cent verständigt – und es wird noch über weitere Anhebungen verhandelt.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Wie man Schraubverschlüsse stilvoll öffnet
Immer öfter begegnen wir inzwischen selbst bei sehr kostbaren Weinen dem Schraubverschluss. Kein sanftes "Plop" beim Entkorken mehr, keine ritualisierte Öffnung der Flasche, ein Öffnungsakt wie beim Apfelsaft. Doch mit einem bestimmten Wein-Accessoire kann man auch Schraubverschlüsse stilvoll öffnen.
Lifestyle Neue Hülle  Weingenuss kommt bald aus der Dose
Für viele Weinliebhaber scheint es unvorstellbar, ihren Wein in Zukunft nicht mehr aus der Flasche, sondern aus Plastikbeuteln, Kanistern oder Dosen zu trinken. Dabei gibt es Argumente, die klar für diese Verpackungen sprechen. Wann sie den deutschen Markt erobern, ist also nur noch eine Frage der Zeit.
Wirtschaft Tarifstreit  Einigung im Tarifstreit bei Coca-Cola
Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten und Coca-Cola haben eine Tarifeinigung erzielt. Demnach verzichtet das Unternehmen bis Ende 2012 auf betriebsbedingte Kündigungen. Die Mitarbeiter erhalten eine Einmalzahlung und mehr Lohn. Der richtet sich 2011 nach der Inflationsrate, 2012 wird um 2,3 Prozent erhöht.
Lifestyle Missionare  Sogar unter Palmen wird deutsches Bier gebraut
Deutsche Braumeister zieht es in die entlegensten Orte der Welt. Ob auf der Karibikinsel Dominica, im norwegischen Tromsø oder im Osten von China: Überall entsteht Gerstensaft nach dem deutschen Reinheitsgebot. Die Biere sind bei Feinschmeckern begehrt – und jedes erzählt eine eigene Geschichte.
Wirtschaft 0,25-Liter-Behälter  Coca-Cola plant großes Comeback mit kleiner Dose
Um die Dose steht es schlecht. Ihr Marktanteil ist seit 2003 ins Bodenlose gefallen, bei Coca-Cola macht sie nur noch ein Prozent vom Gesamtabsatz aus. Doch nun plant der Getränkeriese das Comeback – eine Mini-Dose soll das Geschäft in Kiosken beflügeln. Wäre da bloß nicht das Einwegpfand.
Lifestyle Martin S. Lambeck  "Jauch kann nicht mal Erdbeerwein selbst machen"
TV-Moderator Günther Jauch hat angekündigt, ein renommiertes Riesling-Weingut an der Saar übernehmen zu wollen. Dass Jauch bisher als Winemaker wenig in Erscheinung getreten ist, dürfte kein Problem sein. Schließlich kann sich der Fernsehmann allerbestes Personal leisten.
Deutschland Volksdroge  Alkohol ist das bewährte Schmiermittel der Politik
Ob als Stresskiller oder Lockermacher, Realitätsverscheucher oder Angstzerstäuber, ob als Bagger- oder Einschlafhilfe – Politik ist ohne einen kleinen Schluck weder denk- noch machbar. Das gilt nicht nur für Russland. Alkohol ist fraktions- und generationsübergreifend und auch vom Volk toleriert.
Wirtschaft Zahlen für 2009  Inflationsrate sinkt auf historischen Tiefstand
Die Krise hat 2009 für nahezu stabile Preise gesorgt. Die Inflationsrate lag im Jahresschnitt bei 0,4 Prozent – das ist der niedrigste Stand seit der Wiedervereinigung. Und der Trend hält zumindest in der Lebensmittelbranche an. Discounter wie Aldi, Lidl und Penny eröffnen die nächste Preisrunde.
Wirtschaft Lebensmittelbranche  Wenn Nahrungsmittel zu CO 2 -Sündern werden
Klimasünder lauern auch auf dem Frühstückstisch: Eier, Kaffee – alles belastet die Atmosphäre mit Kohlendioxid. Klimaschützer wollen den CO 2 -Verbrauch bei Herstellung und Transport von Produkten sichtbar machen. Handel und Lebensmittelbranche sehen Chancen – aber auch Gefahren.
Wirtschaft Teuerung  Inflationsrate sinkt auf Zehn-Jahres-Tief
Die Lebenshaltungskosten der Bundesbürger sind so stabil wie seit zehn Jahren nicht mehr. Die Teuerungsrate liegt nach Angaben des Statistischen Bundesamts bei 0,4 Prozent. Nach im vergangenen Jahr lag sie bei 2,6 Prozent. Auch Lebensmittel sind günstiger geworden. Doch dies dürfte sich im kommenden Jahr ändern.
Lifestyle Schaumwein für alle  Warum Champagner jetzt verschleudert wird
Die Krise hat auch ihre Vorteile: Nie war es billiger, sich mit Champagner zu betrinken. In französischen Supermärkten sind die Preise für die günstigsten Sorten auf unter zehn Euro gesunken. Doch was kostenbewusste Genießer erfreut, ist ein Albtraum für eine ganze Branche.
Wirtschaft Inflationsrate  Die Preise ziehen in Deutschland wieder an
Erstmals seit Juni dieses Jahres liegt die Inflationsrate in Deutschland wieder im positiven Bereich. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, betrug die Teuerungsrate im November 0,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Ohne die fallenden Energiepreise wäre die Inflation stärker angestiegen.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Frühburgunder kann schon mal 50 Euro kosten
Eine der seltensten Rebsorten in Europa kommt aus Deutschland, und sie heißt gemeinhin Frühburgunder. Nach dem Krieg war dieser Wein wenig gefragt. Erst mit dem stetig wachsenden Qualitätsbewusstsein kam der Frühburgunder wieder in Mode – doch wegen des großen Aufwandes kann so ein Fläschchen teuer werden.
Wirtschaft Urteil  EU-Gericht verbietet Cannabis als Name für Bier
EU-Richter untersagen einer Brauerei die Verwendung des Namens Cannabis für Biere, Weine oder Schnäpse. Nach Ansicht der Richter wäre das Verbrauchertäuschung, Getränke so zu benennen: Jemand könnte denken, der Alkohol wirkt genau so wie die Drogenpflanze, aus der Haschisch gemacht wird.
Reise Inselgruppe  Auf den Azoren spielt das Wetter immer verrückt
Vom Wetterbericht kennt jeder die Azoren, doch als Urlaubsziel noch so gut wie niemand. Dabei verspricht das zu Portugal gehörende Archipel viel Abwechslung – und das nicht nur, weil jede der neun Inseln anders ist. Denn hier kann man an einem einzigen Tag alle Jahreszeiten auf einmal erleben.
Lifestyle Weinkritiker Armin Diel  "Mein Beruf ist önologischer Fünfkampf"
Der Winzer Armin Diel war jahrelang Herausgeber des "Gault Millau WeinGuide Deutschland", dem einflussreichsten Weinführer des Landes. Nach einem Boykott deutscher Top-Winzer nahm er in diesem Sommer seinen Hut. WELT ONLINE besuchte den kontroversen Weinmacher auf seinem Schlossgut.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Roscetto – eine Rebsorte, die kaum jemand kennt
Die Erwähnung der Rebsorte "Roscetto" führt in Italien zu fragenden Mienen: Die weiße Rebsorte gilt als großes Geheimnis, das sich nicht einmal in Nachschlagewerken findet. Was bei Blindproben zu seltsamen Ergebnissen führen kann, mundet in den Flaschen eines Weinguts in Latium ausgezeichnet.
Lifestyle Wein als Geldanlage  In der Rotweinklinik bleiben edle Tropfen gesund
Der Schwede trinkt des Rausches wegen – so lautet das Klischee. In Wahrheit trifft man in Stockholm aber auf zahlreiche Weinliebhaber und Sammler des edlen Rebensafts. Damit deren flüssige Geldanlagen gut erhalten bleiben, gastierten dort jetzt die Korkdoktoren des australischen Weinguts "Penfolds".
Lifestyle Rotwein von der Mosel  Der Perfektionist des "Roten Rieslings"
Der individuelle Winzer Markus Molitor erntet Spätburgunder an der Mosel. Dass aber ausgerechnet im Herzstück der Mittelmosel auch Pinot erblüht, ist zumeist eher unbekannt. Seltsamerweise gab es nämlich lange Zeit überhaupt keinen Rotwein von der Mosel, denn das war verboten.
Reise Insel-ABC  Madeira ist für Naturfreunde ein wahres Paradies
Strände fehlen auf Madeira. Doch dank des milden Klimas wirkt die portugiesische Insel wie ein üppiger Garten. Wanderer finden dort atemberaubende Szenerien – ein schroffes Hochgebirge, spektakuläre Küsten, eine tropische Pflanzenvielfalt und einen Lorbeerwald, der sonst nur noch auf den Kanaren zu finden ist.
Lifestyle Bier als Kunstobjekt  Der diskrete Charme der Biergeoisie
Zwar wird auf den Vernissagen vornehmlich Wein serviert, der Treibstoff deutscher Kunst ist jedoch das Bier. Und auch wenn die Bierhersteller den schrumpfenden Konsum ausgerechnet hierzulande, in Deutschland, beklagen: Bier ist ewig – wenn auch nicht als Getränk, so zumindest als Thema in der Kunst.
Reise Wein  Frankreichs Beaujolais – in aller Welt gefeiert
Das Beaujolais eignet sich gut als Zwischenstopp auf dem Weg zum Mittelmeer. Liebhaber edler Tropfen können den dort angebauten Wein in den Kellern der Weingüter testen. Selbst Prominente wie Tom Cruise steigen gern mal in der Region ab. Doch über den Bekanntheitsgrad des Beaujolais' ist nicht jeder glücklich.
Lifestyle Interview mit Stuart Pigott  "Im deutschen Wein steckt gewaltiges Potenzial"
Der britische Weinexperte und Autor Stuart Pigott beschäftigt sich mit den Veränderungen des Weins weltweit. Im Gespräch mit WELT ONLINE erzählt er von Trauben in Georgien und China, den guten und schlechten Seiten des Klimawandels – und ist voll des Lobes über den deutschen Müller-Thurgau.
Wirtschaft Übernahme  Japaner wollen Kultmarke Orangina kaufen
Das japanische Brauhaus Suntory plant, den europäischen Getränkehersteller Orangina zu übernehmen. Die Japaner sollen laut Medienberichten mehr als 1,85 Milliarden Euro für die Kultmarke hinblättern. Suntory möchte damit über den heimischen Markt hinauswachsen.
Lifestyle Weingut Schloss Johannisberg  Im Rheingau hat der Riesling seine Wurzeln
Die Lage im Rheingau ist für Wein klimatisch riskant. Lange Zeit galt der 50. Breitengrad, wo das Weingut Schloss Johannisberg beheimatet ist, als nördliche Grenze für den Weinbau überhaupt. Wenn aber, wie beim Jahrgang 2008, alle Bedingungen stimmen, wird der Johannisberg zum Zauberacker.
Reise Weinlese  Diese Winzerfeste sind nur was für Trinkfeste
Die Weinlese steht bevor und damit eine Reihe von Winzerfesten und, natürlich, viele neue Weinköniginnen. WELT ONLINE stellt Ihnen die Highlights der diesjährigen deutschen Weinmärkte vor und zeigt, wo man besonders romantisch, historisch und auch groß den Wein befeiern und auch trinken kann.
Wirtschaft Nahrungs-Kennzeichnung  Auch Krankenkassen fordern Lebensmittel-Ampel
Foodwatch und die Grünen bekommen mächtige Unterstützung: Nachdem schon zwei Drittel der Deutschen die Einführung einer Lebensmittelampel begrüßen würden, setzt sich nun auch die Gesetzliche Krankenversicherung (GKV) für sie ein. Die GKV will Geld sparen, da fettleibige Patienten hohe Kosten verursachen.
Wirtschaft Mittelstand  Wie ein Deutscher Wein in die ganze Welt bringt
Ein Mainzer Speditionsunternehmen organisiert für Winzer und Brauereien den Transport ihrer wertvollen Getränke in aller Herren Länder. Und das sehr erfolgreich: Die Deutschen sind Weltmarktführer und haben kaum Probleme in der Finanzkrise. Das Erfolgsrezept dabei ist einfach: Immer direkt vor Ort sein.
Lifestyle Vinotherapie  Wein schmeckt nicht nur – er macht auch schön
Wellness mit Wein ist keine neue Erfindung der Schönheits-Industrie – schon Hippokrates behandelte Fieber und Magenbeschwerden mit dem Rebensaft; im Mittelalter kam Traubenkernöl als Hautpflegemittel in Mode. Heute arbeiten immer mehr Spas mit der Weinbeere, die sich für viel mehr als nur zum Trinken eignet.
Reise Toskana mal anders  Es muss ja nicht immer Florenz sein
Sommer, Sonne, Kultur und Lockerheit. Viele Urlauber finden genau dies in der Toskana. Die besteht aber nicht nur aus den berühmten Städten Florenz, Siena oder San Gimignano. Der Charme reicht noch weiter in Orte die sich durch ihre Vielfalt vereinen. Eine Reise durch eine etwas andere Toskana.
Wirtschaft Mixgetränke  Weizenbier mit Bananensaft hat seine Fans verloren
Von Jahr zu Jahr trinken die Deutschen weniger Bier. Die heimischen Brauereien verlegten daher ihre Hoffnungen auf Mixgetränke wie Colabier, Radler und Weizenbier mit Bananensaft. Doch jetzt droht auch dieser Hoffnungsträger wegzubrechen. Der Trend zur Mischung flaut offenbar ab
Wirtschaft Konsum  Preise sinken – Droht nun eine Deflation?
Erstmals seit 22 Jahren sind im Juli die Preise im Vergleich zum Vorjahresmonat gesunken. Experten rechnen mit weiteren Preisrückgängen bis in den Herbst, erste Indikatoren weisen darauf hin. Wird sich diese Entwicklung fortsetzen? Wird Deutschland in die Deflation rutschen?
Wirtschaft Ende der Inflation  Experten prognostizieren weitere Preisrückgänge
Im Juli sind die Verbraucherpreise um 0,5 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat gesunken, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Das Leben in Deutschland ist erstmals seit 1987 billiger geworden. Die Wirtschaftskrise hat die Inflation gestoppt, und Experten sagen bis Herbst weitere Preisrückgänge voraus.
Lifestyle Trendgetränk  Die Aperol-Sprizz-Welle rollt durchs Land
Wer derzeit in die Gläser der Republik schaut, sieht vor allem: Orange. Aperol Sprizz heißt das süffige Getränk. Das Rezept ist einfach und der Sommertrend für Deutschland ist da. Vom Gardasee kam Aperol Sprizz zuerst nach München. Jetzt trinkt man ihn überall – ob in der Eckkneipe oder an der Strandbar.
Wirtschaft Foodwatch-Umfrage  Mehrheit der Deutschen will die Lebensmittelampel
Die Mehrheit der deutschen Verbraucher wünscht sich einer Umfrage zufolge bei Lebensmitteln eine Nährwertkennzeichnung in den Ampelfarben. Mehr als zwei Drittel der Befragten fordern die Bundesregierung sogar auf, sich auf europäischer Ebene mehr für die Kennzeichnung einzusetzen.
Lifestyle Tolle Cocktail-Tipps  Prickelnd-fruchtige Sommerdrinks mit Schuss
Fruchtige Bowlen und leichte Cocktails gehören zum Sommer wie Sonne, Sand und Meer. Schon wenige Zutaten ergeben raffinierte und erfrischende Drinks für die Gartenparty oder den entspannten Nachmittag auf der Terrasse. Egal, ob klassische Longdrinks oder Cuisine-Style – für jeden Geschmack ist etwas dabei.
Lifestyle Nach Winzer-Boykott  Chefredakteur von Weinführer Gault Millau geht
Nach einem Streit mit Winzern hat Armin Diel, Chefredakteur und Herausgeber des deutschen Weinführers Gault Millau, seine Posten aufgegeben. Die Winzer hatten Diel, der für Bewertungen zukünftig Geld verlangen wollte, eine unzulässige Verquickung von Marketing und Wein-Journalismus vorgeworfen. Diel selbst sieht sich als Opfer "einer Kampagne".
Wirtschaft Billig-Wein  Aldi und Co sollen deutsche Winzer retten
Deutschlands Winzer haben jahrelang kräftig am Export verdient. Doch in der Wirtschaftskrise bleiben die Bestellungen aus. Der Einbruch trifft die heimischen Weingüter nahezu unvorbereitet, ihre Besitzer sind besorgt. Jetzt soll das Geschäft mit den Lebensmittel-Discountern das Überleben sichern.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Deutscher Name ist nicht gleich deutscher Wein
Wie wichtig Deutschland als Markt für internationale Weine ist, zeigt sich auch daran, dass im Ausland Weine speziell für den deutschen Markt verschnitten werden. Die spanische Cuvée "Lesegut" ist so ein Fall. Er gehört zur seltenen Sorte von Weinen, die weit mehr bieten, als sie kosten.
Lifestyle Weinführer  Juli 2009 - Deutsche Winzer erklären Gault Millau den Krieg
Ein schwerer Schlag für die deutsche Ausgabe des Gault-Millau-Weinführers: 14 deutsche Top-Winzer wollen keinen weiteren Kontakt mit dem Gault Millau haben. Die Weingüter sind nämlich nicht gewillt, neben dem Verschicken von Probeweinen noch eine "freiwillige" Gebühr von 200 Euro an den Verlag zu zahlen.
Wirtschaft Zu teuer  Briten knicken die Tankfahrt über den Ärmelkanal
Das schwache Pfund verleidet Briten die Tankfahrt über den Ärmelkanal. Wegen des vergleichsweise starken Euro ist der Wein in Frankreich genauso teuer wie auf der britischen Insel. Schnäppchenjäger suchen nun verzweifelt Sonderangebote – und französische Händler klagen über das nachlassende Geschäft.
Wirtschaft Teuerung  Edeka verspricht Preissenkung bei Lebensmitteln
Entlastung für die Verbraucher: Edeka glaubt, dass die Lebensmittelpreise in den kommenden Wochen drastisch sinken werden. Grund sei der Kampf um Marktanteile, sinkende Rohstoffpreise und die schwache Nachfrage. Vor allem die Markenartikler haben laut Edeka noch viel Luft nach unten.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Aldi-Süd präsentiert hervorragenden Wein
Bei Lebensmittel-Discountern Wein einzukaufen, das ist häufig ein gruseliges Geschmacksabenteuer: Fehlerhaft und schlecht gemacht sind viele Weine und ein Verbrechen am Gaumen. Doch es gibt auch Ausnahmen, wie die "Edition Fritz Keller" von Aldi-Süd zeigt.
Lifestyle Weinkritiker  Auch Hugh Johnson liebt den deutschen Riesling
Hugh Johnson ist der Lyriker unter den Weinkritikern und als Herausgeber von Fachbüchern verkostet er rund einhundert edle Tropfen pro Woche. WELT ONLINE sprach mit dem Erfinder des britischen Weinjournalismus über Liebfrauenmilch, Londoner Trinksitten und die idealen Snacks zur Weinprobe.
Weinclub Wein Club  Die Düfte und die Wärme des Mittelmeers
Der fünfte vorgestellte Wein im WELT am SONNTAG Wein Club ist der La Bouquetière 2006. Er ist der typische Vertreter eines kraftvollen mediterranen Rotweins. In seinem Aroma findet man alle Düfte der Provence.
Wissenschaft Ernährung  "Sauerstoff"-Getränke sollen keine Wirkung haben
Getränke mit Sauerstoffzusatz sind bis zu viermal so teuer wie Mineralwasser: Active O2 etwa wird als leistungssteigernder Powerstoff angepriesen. Die Verbraucherorganisation Foodwatch spricht dagegen von einer "Werbelüge": Das Getränk sei ein besonders dreistes Beispiel, um den Verbraucher abzuzocken.
Weinclub Wein Club  Riesling, die aromatische Frische aus dem Norden
Zum Start des WELT am SONNTAG Wein Club präsentieren wir Ihnen täglich einen besonderen Wein. Los geht es mit dem Riesling Kabinett von Markus Molitor aus Wehlener Klosterberg Mosel von 2007. Er vertritt die schlanke Frische des kühlen Klimas.
Lifestyle Silvaner  Das gesellige Festgetränk der Franken
Kenner sind der Ansicht, an wahren Silvaner-Genuss müsse man sich herantrinken. Vor 350 Jahren wurde die erste Rebe am Main gepflanzt. Heute gilt Silvaner als der Frankenwein schlechthin, doch nirgendwo in anderen Silvaner-Lagen Deutschlands entfaltet die Traube so sehr wie am mittleren Main ihren Charme.
Wirtschaft Rückzieher der EU  Beim Rosé-Wein darf doch nicht gepanscht werden
Ein Aufatmen bei Weinkennern: Die EU wollte die Herstellung von Rosé-Wein durch das Zusammenschütten von rotem und weißen Wein erlauben. Frankreich, das Ur-Land der Weinkenner, protestierte heftig und setzte sich durch. Woanders ist diese Herstellungsmöglichkeit allerdings längst erlaubt.
Wirtschaft Neues Geschäftsmodell  Jetzt gibt es Bordeaux-Wein der Marke Eigenbau
Seit kurzem ist ein US-Unternehmen ins Weinreich Bordeaux gezogen und bietet Liebhabern an, ihren eigenen Wein zu machen. Nun kann jedermann sich zur Konkurrenz für Weinhändler und Winzer ausbilden lassen. WELT ONLINE hat sich das ungewöhnliche Geschäftsmodell genauer angeschaut.
Lifestyle Roter Perlwein  Trockener Lambrusco – das Kunstblut für Kenner
Früher als süße Tankstellenplörre oder Kunstblut für Italowestern verrufen, ist er jetzt wieder en vogue: der Lambrusco. Mit seinem angenehmen Bitzeln auf der Zunge, seiner Lebendigkeit und seinem Geschmack von frischen roten Früchten ist der rote Perlwein aus Italien der perfekte Begleiter zu Pasta und Grillgut.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Viele Rieslinge haben mit Riesling nichts zu tun
Sie meinen, ein Riesling sei ein Riesling? Falsch gedacht, denn die Bezeichnung kann irreführend sein: Weder der südafrikanische Kapriesling, noch der "Schwarzriesling" sind verwandt mit ihren deutschen Namensvettern. Auch in Österreich gibt es einen Weißwein, der sich fälschlicherweise als Riesling ausgibt.
Wirtschaft Getränke  Verbraucherschützer warnen vor Capri-Sonne
Bereits seit vierzig Jahren gibt es das Tütengetränk aus deutschen Landen. Capri-Sonne zählt zu den meistgetrunkenen Softdrinks der Welt. Nun warnt die Verbraucherorganisation Foodwatch vor dem bedenkenlosen Konsum des Getränks. Der Hersteller von Capri-Sonne weist die Vorwürfe von sich.
Ernährung Ernährung  Foodwatch warnt vor Capri-Sonne
In einer Tüte des Erfrischungsgetränkt stecken sechseinhalb Stück Würfelzucker. Saft von Orangen dagegen ist recht spärlich darin zu finden, obwohl die großen Früchte auf der Verpackung anderes verheißen. "Im Schulranzen ist Capri-Sonne fehl am Platze", warnt die Verbraucherorganisation Foodwatch.
Wissenschaft Red Bull  Bundesinstitut erklärt Koks-Cola für unbedenklich
Die in "Red Bull Cola" enthaltenen Kokainmengen sind unbedenklich. Das hat das Bundesinstitut für Risikobewertung in Berlin festgestellt. Dennoch muss das Getränk vom Markt: In Lebensmitteln dürfen keine Betäubungsmittel nachweisbar sein. Red Bull beharrt: Unser Koka-Extrakt ist weltweit verkehrsfähig.
Wirtschaft Colagetränk  Weitere Länder verbieten Red Bull wegen Kokain
Red Bull droht ein bundesweiter Verkaufsstopp seiner Cola. Nach Hessen und Nordrhein-Westfalen haben nun drei weitere Länder ein Verbot verhängt. Grund sind Kokainspuren, die Chemiker in dem Getränk nachgewiesen hatten. Das Unternehmen weist die Vorwürfe scharf zurück.
Wirtschaft Partygetränk  Zwei Länder verbieten Red Bull Cola wegen Kokain
Die Behörden in Hessen und NRW ziehen ein Erfrischungsgetränk der Marke Red Bull aus dem Handel: Der Cola-Mix enthält offenbar Spuren der Droge Kokain. Das Getränk gilt den Prüfern damit jetzt nicht mehr als Lebensmittel – sondern als Betäubungsmittel. Red Bull wehrt sich gegen das Verbot.
Meinung Weblog: Die erste Form ist raus! Der Videopodcast  Welt kompakt präsentiert Trinkspiele
Am Vatertag kann man in die Kirche gehen – oder trinken. Die Welt Kompakt ist eine Service-Zeitung. Sie erklärt die besten Saufspiele zum Fest.
Wirtschaft Edel-Getränke  Franzosen zittern vor russischer Cognac-Mafia
Die Russen haben das Anbaugebiet Cognac für sich entdeckt. Doch Kritiker fürchten, dass hinter den Investoren die russische Mafia stecken könnte, die lediglich eine Tarnung für den Handel mit gefälschtem Cognac oder für Geldwäsche sucht. Für den Chef der Cognac-Marke Fussigny hat das dramatische Folgen.
Wirtschaft Insel-Kneipen  Großbritannien fürchtet das große Pub-Sterben
Eine Institution ist in Gefahr: In Großbritannien drohen die Pubs auszusterben – wenn der Schwund in der gleichen Geschwindigkeit weitergeht, sind bis zum Jahr 2037 alle landestypischen Kneipen verschwunden. Deshalb ist WELT ONLINE dort zur "Last Order" nochmal eingekehrt.
Lifestyle Wegen Wirtschaftskrise  Franzosen versilbern jetzt sogar ihre Weinkeller
Die Folgen der Wirtschaftskrise werden immer drastischer, auch in Frankreich: Aus akuter Geldknappheit bringen immer mehr Franzosen die besten Flaschen ihres Weinkellers zum Pfandleiher. Vom Erlös der wertvollen Tropfen lässt es sich immerhin einige Zeit überleben. Den Auktionator freut's.
Panorama Wien  Gift im Getränk – fünf Menschen in Lebensgefahr
In Wien schweben fünf junge Menschen nach dem Konsum vergifteter Getränke in Lebensgefahr. Als die drei Männer und zwei Frauen nach einer Party eine Bar verließen, brachen sie plötzlich zusammen. Wer ihnen die gefährliche Substanz verabreicht hatte, ist noch unklar. Ein Verdächtiger wurde festgenommen.
Wirtschaft Oettinger und Co.  Das Erfolgsgeheimnis der Billigbiere
Billigbiere verzeichnen trotz Wirtschaftskrise ein rasantes Wachstum: Ohne Werbung und schickes Design hat es Oettinger zur größten deutschen Biermarke gebracht. Jetzt bringt die Familienfirma erstmals eine Eigenentwicklung auf den Markt und will ins Mineralwassergeschäft einsteigen.
Politik Kommentar  Ein Lied gegen die Krise und die Gewalt des 1. Mai!
Inmitten der Wirtschafts- und Finanzkrise liegt das Land im Frühlings-Glück: Kein Gedanke an die Barrikadenstürmer in ihrem nimmermüden Dumpfgeist. Sorgen zwar, aber keine Panik, Ruhe und Gelassenheit, sodass auch die Linkspartei an Zustimmung verliert. Der Mai ist gekommen!
Lifestyle Besser Trinken  Im Land des Bieres herrscht Champagnerlaune
Die Deutschen trinken immer weniger Bier, eine jahrhundertealte Brautradition läuft Gefahr, von billiger Tanklastware verdrängt zu werden. Gegen diesen Trend wehren sich kleine Brauereien: Sie konzentrieren sich auf Bierspezialitäten statt Massenproduktion. Der Erfolg bei Gourmets scheint ihnen Recht zu geben.
Lifestyle Die Maibowle  Nie haben Kopfschmerzen köstlicher geschmeckt
Jedes Jahr sorgt die Maibowle wieder für fabelhafte Laune – meistens sind allerdings üble Kopfschmerzen die Folge. Warum bloß? Nun, das beliebte Frühjahrs- und Sommergetränk ist nicht nur besonders wohlschmeckend. Es birgt auch einige dunkle Geheimnisse. Höchste Zeit, dem grünen Trunk einmal auf den Grund zu gehen
Lifestyle Spitzenwein vom Discounter  Wird Aldi bald zur Weinhandlung für Kenner?
Mit der "verrücktesten Entscheidung" seines Lebens sorgt Hans Lang derzeit für Aufruhr in der Weinbranche. Der Rheingauer Winzer gehört zur Elite der deutschen Weinbauern und produziert Spitzenweine; Qualität ist sein Markenzeichen. Nun verkauft er einen seiner edlen Tropfen bei Aldi Süd – für 7,99 Euro.
Politik Wodka und Wein  Bizarrer Alkoholstreit beschäftigt Polens Regierung
Ein seltsamer Kleinkrieg zwischen Präsident Kaczynski und Premier Tusk unterhält unsere polnischen Nachbarn. Ein Abgeordneter der Regierungspartei behauptet, das Präsidialamt habe Flachmänner im großen Stile angeschafft. Doch Kaczynskis Mitarbeiter wissen sich zu wehren – mit Alkohol-Vorwürfen gegen Tusk.
Gesundheit Umwelt  Dünne Menschen sind besser für das Klima
Dünn sein ist nicht nur besser für die Gesundheit, sondern auch für das Klima. Die Begründung fällt den Forschern leicht: Eine schlanke Bevölkerung führt dazu, dass weniger schädliche Treibhausgase ausgestoßen werden. Die Leute essen weniger, und weniger Transportmittel stoßen weniger Abgase aus.
Wirtschaft Erntehelfer  Polen helfen wieder beim Spargelstechen
Das Edelgemüse Spargel wird zum Saisonsstart günstiger sein als in den Vorjahren. Die Bauern freuen sich über eine reichliche Ernte und auch die Helfer aus Rumänien und Polen sind wieder da. Der starke Euro hat die Arbeit für die ausländischen Erntehelfer in Deutschland wieder attraktiver gemacht.
Wirtschaft Süssigkeiten  Rausch erobert den Markt für Edelschokolade
Der traditionsreiche Berliner Schokoladenfabrikant Rausch hat sein Sortiment drastisch zusammengestrichen und sich auf seine Stärken konzentriert. Seither eilt Rausch von einem Absatzrekord zum nächsten. Von Krise und Vorsicht will Inhaber Jürgen Rausch nichts wissen. Lieber sucht er neue Chancen.
Wirtschaft EU-Pläne  Frankreichs Winzer laufen Sturm gegen Billig-Rosé
Frankreichs Winzer sind wütend und sprechen bereits von Wein-Panscherei. Denn die Europäische Union will es in Europa künftig erlauben, Rosé-Wein einfach durch das Mixen von roten und weißen Weinen herzustellen. Dahinter steckt der Krieg der Produzenten um einen wachsenden Markt.
Wirtschaft Rangliste  Beck's führt stärkste Biermarken in Deutschland an
Beck's ist laut dem Markenmonitor Bier 2009 die stärkste Biermarke in Deutschland. Besonders bei jungen Erwachsenen steht Beck's laut der Studie, die der "Welt am Sonntag" vorliegt, hoch im Kurs. Größter Verlierer der neuen Bier-Rangliste ist demnach Radeberger – Warsteiner kann dagegen aufsteigen.
Wirtschaft Nahrungsmittel  Oetker will den US-Markt mit Pizza erobern
Der Lebensmittelkonzern Dr. Oetker testet derzeit die Einführung seiner Fertigpizza in den USA. Alleine für den Testlauf gibt der Konzern fünf Millionen Euro aus. Im vergangenen Jahr konnte der Konzern vor allem dank des starken Auslandsgeschäfts seine Umsätze erheblich verbessern.
Wirtschaft Getränke  Brauerei-Chef erwartet Markensterben bei Bieren
Heftige Umwälzungen stehen der deutschen Bierbranche bevor. Der Chef der Radeberger-Gruppe erwartet wegen der Wirtschaftskrise große Schwierigkeiten für etliche Brauer. Ein Viertel der Unternehmen werde wohl vom Markt verschwinden. Zudem zeichnet sich ein neuer Trend ab.
Wirtschaft Billig-Sprudel  Wasser vom Discounter schadet kleinen Anbietern
Die Deutschen kaufen ihr Mineralwasser am liebsten beim Discounter. Doch der Sprudel und die stillen Quellen bei Aldi, Lidl, Plus und Co. stammen von nur fünf großen Herstellern. Die übrigen Anbieter müssen sich die andere Hälfte des Markts teilen. Folge: Viele kleine Mineralbrunnen geben auf.
Wirtschaft Getränke  China verbietet Coca-Cola Milliardenzukauf
Der weltgrößte Getränkehersteller wähnte sich schon am Ziel: Gründer und Aktionäre waren überzeugt, das Angebot lag über dem der Konkurrenz. Bald sollte Chinas größter Safthersteller den Amerikanern gehören – es hätte dem Land eine Milliardeninvestition gebracht. Aber Chinas Nationalisten liefen Sturm.
Reise Tropische Tropfen  Thailands Wein kämpft gegen falsche Vorurteile
Früher wurde Wein aus Thailand noch belächelt, heute bietet Südostasiens größte Weinkellerei exzellente Rot- und Weißweine. Die edlen Tropfen aus Khao Yai werden sogar bis nach Dänemark exportiert. Trotzdem sitzt das Klischee, dass in dem Land kein Qualitätswein gedeihen könnte, mancherorts noch tief.
Lifestyle Weinnotizen  Deutsche "Grand Crus" – alles Angeber, oder was?
Immer mehr deutsche Winzer orientieren sich an der französischen Bezeichnung "Grand Cru" und etikettieren Spitzenweine mit den Begriffen "Erste Lage" oder "Großes Gewächs". Der Ehrgeiz der neuen Winzer-Elite ist lobenswert – einige schießen dabei aber über das Ziel hinaus.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Der Klimawandel verändert die Welt des Weins
Rebsorten wie Cabernet Sauvignon oder Merlot werden hierzulande immer beliebter. Das liegt am Klimawandel: Der starken Sonneneinstrahlung halten deutsche Traditions-Sorten nicht mehr stand. Aus der Pfalz stammt eine Cuvée dieser neuen Exoten, die WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck heute empfiehlt.
Wirtschaft Getränke  Den Deutschen schmeckt ihr Bier nicht mehr
Die Vorlieben Bundesbürger wandeln sich: Deutschlands Brauereien haben 2008 weniger Bier verkauft. Im Gegenzug ist der Verkauf von Biermischgetränken mit Limonaden gestiegen. Das meiste in Deutschland hergestellte Bier wird auch hierzulande getrunken. Dabei gibt es große regionale Unterschiede.
Reise Sizilien  Ätna – Feinschmecker kommen auf ihre Kosten
Guter Wein, süße Früchte und jede Menge Sonne: Die Gegend rund um den Ätna, Siziliens höchsten Berg, lockt selbst im Winter mit milden Temperaturen und kulinarischen Köstlichkeiten. Aber auch abenteuerlustige Besucher haben ihren Spaß, schließlich ist der Ätna Europas aktivster Vulkan.
Wirtschaft Getränke  Paris Hilton heizt den Prosecco-Krieg an
Hotelerbin Paris Hilton verkauft zusammen mit einer deutschen Firma rund vier Millionen Dosen Prosecco im Jahr. Das macht italienische Prosecco-Bauern sauer. Sie wollen sich vor unliebsamer Konkurrenz schützen und fordern ein Gütesiegel. Die italienische Presse spricht schon von einem Prosecco-Krieg.
Lifestyle Weinnotizen  So schmecken die feurigen Geheimnisse des Ätna
In den 80er-Jahren waren sizilianische Weine vor allem nichtssagende, fruchtige Tröpfchen. Das hat sich seit Mitte der 90er-Jahre geändert. Vor allem die Weine, die am Rande des Vulkans Ätna in rekordverdächtiger Höhe gedeihen, sind feurig, intensiv und verführerisch, weiß Master-Sommelier Hendrik Thoma.
Lifestyle Kakao  Das heiße Glück aus der Tasse
Kakao ist der ideale Seelenwärmer für graue Wintertage. Der Lieblingstrunk der Indios schmeckt köstlich, macht schöne Haut und gute Laune. Leider bestehen die meisten fertigen Kakaopulver hauptsächlich aus Zucker. Wer nicht nur Kalorien, sondern vor allem Geschmack trinken will, mischt am besten selbst.
Lifestyle Schöner Trinken  Jessica Alba rührt Drinks für halbnackte Männer
Hollywoodstar Jessica Alba ist das neue Kalendermädchen der italienischen Spirituosenmarke Campari. Die Schauspielerin tritt damit in die Fußstapfen von Eva Mendes und Salma Hayek, die in den vergangenen Ausgaben des Campari-Kalenders zu sehen waren. Sie zeigt sich dabei mindestens so sexy wie ihre Vorgängerinnen.
Gesundheit Ernährung  Im Kakao ist meist zu viel Zucker
Das Glas Kakao zum Kinderfrühstück ist nicht immer gesund. Fast alle Kakaopulver enthalten weit mehr als 60 Prozent Zucker. Eines der Produkte, die die Zeitschrift „test" untersuchte, hatte sogar einen Zuckeranteil von mehr als 80 Prozent. Die besten und preisgünstigen Pulver kommen von Discountern.
Wirtschaft Nahrungsmittel  Milch wird billiger, die Bauern sind sauer
Die Preise für Milch und Milchprodukte wie Butter und Quark sind um bis zu 20 Prozent gesunken. Hintergrund des Preisrutsches ist ein europaweites Überangebot an Milch. Zahlreiche Discounter und Handelsketten haben die Preise gesenkt. Für die Bauern ist die Preissenkung ein herber Rückschritt.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Beim Burgunder steht Kuhstall-Aroma für Qualität
Beim deutschen Rotwein stehen die 2007er Jahrgänge zum Verkauf bereit. Wer sich mit Burgunder versorgen möchte, sollte wissen, dass dieser Wein seine Zeit braucht, um sich zu entwickeln. Jung getrunken, schmeckt er nach Stall – und Galle. Ein gutes Zeichen, weiß WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck.
Geld Inflation  Günstiges Benzin dämpft Teuerung auf 2,4 Prozent
Die Teuerung nähert sich mit großen Schritten der Marke von zwei Prozent, bis zu der die Zenatralbank von stabilen Preisen spricht: Die Verbraucherpreise stiegen im Vergleich zum Vorjahresmonat nur noch um 2,4 Prozent. Die Teuerungsrate sank damit auf das im April erreichte Jahrestief.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Dieser Bordeaux kennt keine Starallüren
Rotweine aus dem Bordeaux stehen nicht eben für Einfachheit. Die französische Weinregion kann aber auch anders: Neben hochpreisigen Grand Crûs wird dort auch Erschwingliches produziert. Das überdies nicht einmal kompliziert sein muss, wie WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck findet.
Lifestyle Martin S. Lambeck  Moderne Feldherren trinken Grünen Veltliner
Er ist der Nationalwein der Österreicher – dabei stammt der Grüne Veltliner ursprünglich aus Italien. Schon Wallenstein war so verrückt nach dem Weißwein, dass er im Dreißigjährigen Krieg um Nachschub kämpfte. WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck hat es da leichter: Er empfiehlt gleich zwei davon.
Meinung Weblog: Die erste Form ist raus! Der Videopodcast  Shoppen gegen die Krise
Finanzkrise? Panik an den Börsen? Ist uns alles egal. Wir gehen shoppen, aus vollstem Herzen und mit Lust und Laune. Was die Redaktion allerdings so für Wünsche hat, ist schon sehr seltsam.
Wirtschaft Statistik  Inflation rutscht unter drei Prozent
Die lahmende Konjunktur macht es möglich: Die Inflationsrate ist in Deutschland im September unter die Marke von drei Prozent gerutscht, erstmals seit Monaten. Grund sind vor allem der sinkende Ölpreis, günstigere Nahrungsmittel und Nachlässe im Hotelgewerbe.
Lifestyle Deutscher Wein  Ein Traditionsprodukt hat Lust auf Experimente
Deutsche Winzer sind so innovativ und erfolgreich wie nie – vorbei die Zeiten von sauren Rieslingen und billigen Müller-Thurgau-Schoppen. Anbaugebiete wie Mosel, Rheinhessen und Pfalz produzieren heute Spitzenweine von internationalem Ruf. Ein herbstlicher Streifzug durch die deutsche Weinlandschaft.
Wirtschaft Mixgetränke  Auf der Suche nach dem Extrem-Bier
Ein jahrelanger Boom zeigt Folgen: Mittlerweile gibt es Biermixgetränke sogar beim Friseur. Die Brauer kreieren längst immer exotischere Mischungen. Aber der Markt ist offensichtlich bald gesättigt – die Wachstumsraten flachen deutlich ab.
Meinung Kommentar  Das Fest, das Ja sagen kann
Andrea Seibel mag das Erntedankfest, das vielleicht etwas Altmodisches hat – das aber auf schöne Weise daran erinnert, dass Lebensmittel nichts Selbstverständliches sind.
München Holzfass ade  Fränkische Winzer vergären Wein in „Betoneiern"
Bei der Lagerung des Weins zeigen sich einige fränkische Winzer heuer besonders experimentierfreudig und mutig. Nicht nur in Holzfässern und Edelstahlbehältern, sondern auch in tonnenschweren Beton-Gefäßen soll der beliebte Silvaner bis zum kommenden Jahr ruhen.
Lifestyle Weinnotizen  Ein Winzer kämpft gegen die Mittelmäßigkeit
Hendrik Thoma darf als einer von zwei Sommeliers in Deutschland den Titel "Master-Sommelier" führen. Auf WELT ONLINE berichtet der 40-jährige Hamburger ab jetzt einmal im Monat über Weine, Winzer und kulinarische Trends. In Folge eins: Ein Porträt des französischen Winzers Jean Paul Brun.
Wirtschaft Getränke  Coca-Cola will Saft-Giganten aus China schlucken
Wenn chinesische Unternehmen bei westlichen Konzernen einsteigen, ist das heutzutage nichts besonderes mehr. Doch es geht auch anders herum: Coca-Cola steht kurz davor, den größten Saftproduzenten Chinas zu übernehmen. Auf diese Weise will der Brause-Produzent den lukrativen chinesischen Markt erobern.
Gesundheit Gesundheit  Zuviel Trinken kann auch schaden
Der Wasser-Trend wird von Ernährungsexperten und Gesundheitsberatern begrüßt. Es gibt jedoch auch ein paar Skeptiker, die den extra hohen Wasserkonsum für Unsinn halten. Sie kritisieren, dass die gesundheitlichen Vorteile nicht wissenschaftlich erwiesen sind, und warnen davor, das Trinken zu übertreiben.
Wirtschaft Getränke  Deutsche kaufen weniger ausländischen Wein
Bundesbürger trinken erstmals seit Jahren weniger Wein. Betroffen sind vor allem Weine aus Frankreich, Italien und Spanien. Ganz gegen den Trend legen jedoch die Verkäufe deutschen Rebensafts zu. Die durchschnittlichen Ausgaben pro Liter Wein sind deutlich gestiegen, weil die Nachfrage nach teureren Weinen steigt.
Meinung Weblog: Die erste Form ist raus! Der Videopodcast  Sucht
Laut einer WHO-Studie kiffen die Amis am meisten, die Deutschen liegen immerhin beim Trinken auf Platz zwei. Aber auf welche Drogen kann die WELT KOMPAKT Redaktion eigentlich nicht verzichten?
Wirtschaft Brauereien  Bier-Boom in China sorgt für Produktionsrekord
Das Milliarden-Volk der Chinesen zischt immer mehr Bier. Das lässt die weltweite Produktion kräftig steigen. Die Branche sieht in Asien, aber auch in Osteuropa und Südamerika die größten Potenziale für die Zukunft. In Deutschland geht die Produktion von Bier dagegen zurück.
Meinung Weblog: Die erste Form ist raus! Der Videopodcast  Weinprobe
Heute wird in der Redaktion getrunken - rein beruflich natürlich! Wir begleiten eine Online-Weinprobe.
Politik G-8-Gipfel  Merkel macht ihren Amtskollegen Dampf
Lebensmittel werden teurer, der Klimawandel schreitet voran, viele Menschen leben in Armut: Beim Gipfel in Japan müssen sich die G-8-Staaten mit vielen globalen Problemen befassen. Kanzlerin Angela Merkel will auf konkrete Verabredungen drängen statt sich mit wolkigen Absichtserklärungen abspeisen zu lassen. Doch die USA zieren sich.
Wirtschaft Führungswechsel  Coca-Cola-Chef setzt auf gesunde Getränke
Zu Monatsbeginn hat der neue Chef beim Getränkeriesen Coca-Cola seine Arbeit aufgenommen. Auf ihn warten schwere Aufgaben. Er muss den Wert der legendären Marke erhalten und gleichzeitig den Amerikanern frische Alternativen zur beliebten braunen Limonade anbieten, denn Coca-Cola hat jüngst zu langsam auf neue Trends reagiert.
Lifestyle +++Lifstyle-Ticker+++  Lagerfeld zieht sich extra hässlich an
Für einen guten Zweck hat Modeschöpfer Karl Lagerfeld mal seinen guten Geschmack ignoriert – und sich etwas Unschönes angezogen. Ansonsten im Lifestyleticker: Koscherer Wein, Körpermöbel II und Tipps, wie man den aktuellen Blumenlook ordnungsgemäß zur Schau trägt.
Lifestyle Wein & Sekt  Dieser Sommer wird rosérot
Bei Weinhändlern ist Rosé derzeit der Renner und kaum ein feines Restaurant, dass nicht Rosé-Champagner auf der Karte führt. Egal ob das prickelnde Edelgetränk oder Wein, alles, was roséfarben ist, verkauft sich jetzt besonders gut. Alexander Stilcken erklärt, warum rosa trinken besser ist.
Lifestyle Sommergetränk  Der Zweitwein Cidre wird zum Star
Cidre, Äppelwoi, Viez: Apfelwein hat zwar viele lustige Name – doch nicht immer den besten Ruf. Viez etwa bedeutet Zweitwein und lange Zeit galt er als Getränk fürs gemeine Volk. Inzwischen hat er sich jedoch zum angesagten Sommer-Getränk gemausert – edle Sorten machen sogar Champagner Konkurrenz.
Wissenschaft Hightech-Landwirtschaft  Gewächshäuser so hoch wie Wolkenkratzer
Agrarexperten suchen neue Wege zur Ernährung der rasant wachsenden Weltbevölkerung: Schon bald könnten in Hochhäusern Obst und Gemüse angebaut werden und in Wolkenkratzern Nutztiere gezüchtet werden. Aber auch das Ausweichen auf Wüsten und die Weltmeere ist eine Alternative.
Wirtschaft Spirituosen  Internationale Trinker beflügeln Jägermeister
Jägermeister hat im vergangenen Jahr mahr als 81 Millionen große Flaschen Schnaps verkauft und damit sein siebtes Rekordergebnis in Folge eingefahren. Dabei profitiert das Unternehmen vor allem von der internationalen Trinkerszene: Denn Jägermeister macht drei Viertel seines Umsatzes im Ausland.
Wissenschaft Studie  Wenn Spaghettis noch mehr locken
Das Hungerhormon Ghrelin lässt Nahrungsmittel attraktiver, leckerer und begehrenswerter erscheinen. Das haben Forscher beim Blick ins Gehirn von Probanden beobachtet. Substanzen, die die Wirkung von Ghrelin unterbrechen, könnten eines Tages hilfreich im Kampf gegen Übergewicht sein.
Wirtschaft Nahrungsmittel  China baut Industriebrachen zu Reisfeldern um
Der wirtschaftliche Erfolg Chinas hat eine Kehrseite. Immer mehr Landwirte heuern als Wanderarbeiter an, viele ziehen und die Stadt. Gleichzeitig wächst die Bevölkerung und die Nachfrage nach Lebensmitteln steigt. Die chinesische Regierung ist beunruhigt und ergreift Maßnahmen.
Wirtschaft Nahrungsmittel  Biosprit-Einfluss auf Agrarpreis ist überschätzt
Die Preise für Getreide und Milch sind vergangenes Jahr kräftig gestiegen. Gerd Sonnleitner der Präsident des Deutschen Bauernverbands spricht mit WELT ONLINE über Spekulationen auf Lebensmittel, Biosprit und die wichtigsten Voraussetzungen, damit die Landwirtschaft weiter die Menschheit ernähren kann.
Wirtschaft Reismangel  Veraltete Anbaumethoden vermindern die Ernte
Explodierende Preise für Reis drohen Hungerkatastrophen auszulösen. Politiker reagieren kopflos, fordern die Lieferung von Getreide oder verhängen einen Exportstopp für Reis. Ihr Aktionismus verstellt den Blick auf neue Möglichkeiten, die wachsende Weltbevölkerung zu ernähren. Denn das wäre problemlos möglich.
Wirtschaft Energie vs. Nahrung  IWF-Chef warnt vor Krieg um Lebensmittel
Der Biospritanbau soll nach Ansicht von IWF-Chef Strauss-Kahn sofort gestoppt werden. Denn die Getreideknappheit sorgt in armen Ländern für Hungerkrisen, die noch viel schlimmer werden könnten. Dies sei ein "echtes moralisches Problem". Mehr noch: Kriege um knappe Nahrungsmittel kommen in Sicht.
April 17. April  Wie Spekulanten zu Hungersnöten beitragen
Die steigende Nachfrage und das knappe Angebot gelten vielfach als Ursachen für die Preisexplosion bei Reis und Mais. Doch die Bundestagsfraktion der Grünen hat einen weiteren Schuldigen ausgemacht: die Spekulanten. Mit dieser Erklärung macht es sich die Öko-Partei zu einfach.
Geld Nahrungsmittel  Wie Spekulanten zu Hungersnöten beitragen
Die steigende Nachfrage und das knappe Angebot gelten vielfach als Ursachen für die Preisexplosion bei Reis und Mais. Doch die Bundestagsfraktion der Grünen hat einen weiteren Schuldigen ausgemacht: die Spekulanten. Mit dieser Erklärung macht es sich die Öko-Partei zu einfach.
Berlin & Brandenburg Erfrischungsgetränke  Coca-Cola setzt auf den Standort Berlin
Coca-Cola ist mit Berlin auf unvergessliche Weise mit Billy Wilders Komödie "Eins, Zwei, Drei" verbunden. Doch der Konzern hat auch seinen Deutschlandsitz hier. Béatrice Guillaume-Grabisch, die Chefin, über den Film-Klassiker, kosmopolitische Berliner, Mezzomix, Manager, Kohlehydrate und den Reiz des Standorts.
Lifestyle Rekord-Champagner  Wie wär’s mit Perrier für 50.000 Euro?
Wer nicht weiß, wohin mit seinem Geld, kann es nun für Champagner ausgeben. Die französische Firma Perrier-Jouët hat just Zwölfer-Kisten im Wert eines ordentlichen BMWs im Angebot. Dafür ist das Getränk maßgefertigt – und der Käufer darf seinen Namen auf dem Etikett lesen.
Gesundheit Gesundheit  Etwas Alkohol in der Stillzeit ist völlig in Ordnung
"Es gibt keinen Grund, während des Stillens komplett auf Alkohol zu verzichten", sagen schwedische Experten. Damit widersprechen sie der bestehenden Meinung. Demnach sei der Alkoholgehalt, der beim Kind ankommt, wenn es Muttermilch trinkt, vernachlässigbar – bei zwei Glas Wein in der Woche.
Politik Schweden  Abgeordnete sollen weniger Alkohol trinken
Das schwedische Parlament arbeitet an einer neuen Richtlinie: Sie soll den Konsum von Alkohol im Parlament regeln. Die Abgeordneten tränken zu viel, meint die oppositionelle Linkspartei. Gerade in der Kantine des Reichstags in Stockholm könne man dem Alkohol kaum entkommen.
Hamburg Konkurrenz  Stralsunder Brauerei greift Bionade an
Die Stralsunder Brauerei will der Ökolimonade Bionade Konkurrenz machen. Nach Informationen von WELT ONLINE stellt das Unternehmen auf der Fachmesse BioFach 2008 eine auf Malzbasis gebraute Limonade vor. Hamburger konnten das Getränk in einzelnen Bars und Restaurants bereits testen.
Wirtschaft Getränke  Tee zieht nicht mehr so gut
Neidisch blicken Teehersteller auf ihre Kaffeekollegen. Um die junge Klientel hat sich die deutsche Teebranche im Gegensatz zu den Kaffeeröstern kaum gekümmert. Lieber verließ man sich auf ältere Genießer am Küchentisch. Das rächt sich. Die Rettung soll jetzt das Trendgetränk Chai bringen.
Lifestyle Lambecks Weinwelt  Jetzt günstig Minervois für später kaufen
Teuer muss nicht immer gut sein, weiß Kolumnist Martin S. Lambeck. Diesmal empfiehlt der Kenner einen jungen Wein aus Südfrankreich. Jetzt gekauft und richtig gelagert wird der Minervois in ein paar Jahren zu einem edlen Tropfen gereift sein – und das bei einer Investition von 12,50 Euro.
Wirtschaft Kennzeichnungspflicht  EU verbessert Transparenz bei Lebensmitteln
In Zukunft sollen Informationen deutlich lesbar auf der Vorderseite der Verpackung gedruckt werden. Damit sollen Verbraucher alle nötigen Informationen über ein Lebensmittel erhalten. Auf den ersten Blick sollen die Inhaltsstoffe erkennbar sein. Das hilft vor allem Allergikern.
Wirtschaft Erfolgsrezept  Wie Kikkoman mit Sojasauce die Welt erobern will
Der 300 Jahre alte Sojasaucenhersteller Kikkoman expandiert weltweit, um den Absatzschwund im Inland zu kompensieren. Denn die Japaner orientieren sich an immer mehr an europäischen Essgewohnheiten. Im Moment nimmt das Unternehmen vor allem den russischen Markt in den Fokus, für die Chinesen ist die Sauce noch zu teuer.
Geld Börsengang  Neue Aktie für Liebhaber französischer Weine
Das französische Unternehmen Chamarré bringt edle Tropfen auf das Pariser Börsenparkett. Der Weinexporteur will mit dem Emissionserlös vor allem im Ausland wachsen.
Meinung Weblog: Zugvögel  Entschärfter Schlaftrunk auf Bahnkosten
Hamm verhält sich zu Dortmund wie Bettvorleger zu Bett. Doof also, wenn man abends aus Berlin kommt und ganz kurz nach Hamm bleibt der Zug liegen. Zur Entschädigung schenkte die Bahn Schlaftrunk nach Wahl aus. Der hatte nur einen Haken.
Lifestyle Trinktrend  Kommen nach Coffeeshops nun Teeketten?
Pete Doherty hatte kurzzeitig eine neue Droge gefunden. Nach Wochen in der Entzugsklinik tröstete sich der Jungrocker ausgerechnet mit Tee. Damit liegt er im Trend: Afternoon-Tea ist bei Mode- und Filmleuten angesagt, nicht nur in England. Nun folgt die erste coole Teekette.
Hamburg Öffentlicher Dienst  Lebensmittelchemiker warnen vor Personalabbau
Die Lebensmittelchemiker im öffentlichen Dienst wehren sich auf ihrer Tagung in Hamburg gegen weiteren Personalabbau und Sparrunden. Eine intensive Kontrolle von Lebensmitteln sei nicht nur wegen der aktuellen Gammelfleischskandale dingend notwendig.
Wirtschaft Getränke  Kaffeebauern müssen Nachhilfe nehmen
Der Erfolg fair gehandelten Kaffees hat die Großröster aufgeschreckt. Konzerne wie Tchibo und Nestlé organisieren Seminare, in denen Kaffeebauern lernen wie sie Qualität und Ertrag verbessern können. Einen festen Preis wie beim "fairen Handel" garantiert es jedoch nicht.
Wissenschaft Klimawandel  Wachsen bald Kiwi und Melonen im Odenwald?
Mit dem Projekt „Klara-Net" bereitet sich eine hessische Region auf den Klimawandel vor. Dabei geht es auch darum, wie sich aus der Erderwärmung ein Nutzen ziehen lässt – etwa mit dem Anbau von Kiwi und südlichen Rebsorten wie Merlot oder mit neuen Tourismusprogrammen.
Lifestyle Genuss-Forschung  Wie die Wissenschaft den Wein aufpeppt
Die deutschen Reben leiden. Schädlinge und Klimawandel setzten dem Wein gehörig zu. Die Wissenschaftler wollen nun helfen: Sie entschlüsseln das Genom und tüfteln an Methoden zur Weinoptimierung. Dazu gehört auch, die Rebe absichtlich noch mehr zu stressen.
Wirtschaft Lebensmittel  Jetzt wird auch noch der Kaffee teurer
Nach den kräftigen Preiserhöhungen bei Milch und Strom ist nun der Kaffee an der Reihe. Wegen gestiegener Nachfrage und Spekulationen ist der Preis an den internationalen Kaffeebörsen schon kräftig gestiegen. Das wird den Kaffee auch im Einzelhandel teurer machen.
Wirtschaft Discounter-Luxus  Spitzenwinzer bieten ihren Wein bei Aldi an
Namhafte deutsche Weinbauern verfolgen eine neue Strategie: Mit hoher Qualität wollen sie Kunden der Billig-Supermärkte überzeugen. Dafür setzen sie die Preise extra niedrig an. Doch der Vorstoß findet in der Branche nicht nur Freunde.
Wirtschaft Getränke  Pepsi will russischen Safthersteller kaufen
Eine der größten Übernahmen im russischen Lebensmitttelsektor steht kurz bevor. Der amerikanische Hersteller will den größten russischen Fruchtsaftproduzenten Lebedyansky übernehmen. Lebedyansky weist eine Marktkapitalisierung von 1,93 Mrd. Dollar auf.
Lifestyle Globalisierung  Wenn französische Winzer fremd gehen
Wortstark haben sich französische Winzer stets gegen ferne Konkurrenzländer wie Südafrika, Neuseeland oder Chile in Stellung gebracht. Doch nun versuchen immer Franzosen ihr Glück ausgerechnet dort – mit sehr viel Erfolg.
Lifestyle Restaurant-Nachhilfe  Wie bestelle ich einen wirklich guten Wein?
„Unser Dornfelder ist ein Hit" - wenn ein Sommelier Ihnen diesen Rat gibt, sollten Sie besser aufhorchen. Überhaupt birgt eine Weinbestellung viele Gefahren. Martin S. Lambeck verrät, auf was Restaurantbesucher alles achten sollten. Und wann sie besser Bier bestellen.
Wirtschaft Sex-Industrie  Beate Uhse will statt Pornos Bier verkaufen
Das Unternehmen will sein Schmuddel-Image hinter sich lassen – zumal das Geschäft mit Pornofilmen ohnenhin zusehends schlechter läuft. Um nicht weiter von Sex-DVDs abhängig zu sein, prüft der Erotikartikel-Händler eine neue Strategie: Bier und Wein verkaufen.
Lifestyle Warenkunde  Essen Sie sieben Oliven am Tag!
Oliven sind nicht nur gesund, sondern vor allem richtig lecker. Es gibt unzählige Sorten und zahllose Zubereitungsmöglichkeiten, und gerade jetzt im Sommer sind sie die ideale Beilage zum kühlenden Aperitif. Entgegen landläufigen Annahmen machen sie nicht mal dick. Eine kleine Warenkunde.
Wissenschaft Genuss  Weinreben im Tagebaugebiet
Wo bis vor wenigen Jahren Bagger die Landschaft prägten, wachsen inzwischen Weinreben. Die Flächen sind nicht sehr groß, doch die Renaissance ist unübersehbar. Um das Brandenburger Versuchsfeld der Uni Cottbus werden nördliche Kaltluftströme herumgeleitet.
Wirtschaft Wer trinkt was  Der Wein in der Europäischen Union
Die Europäer trinken immer weniger Wein, trotzdem wird massig produziert - in rauen Mengen, so dass jedes Jahr Millionen Hektoliter vom Markt genommen werden müssen. Das ist eine teure Angelegenheit.
Wirtschaft Weinmarkt  EU will deutsche Weinbaugebiete stilllegen
Die EU-Kommission will Europas Weinmarkt reformieren: Es soll weniger Wein produziert werden, die Branche soll dadurch international wettbewerbsfähiger werden. Zudem soll es weniger strikte Qualitätsvorgaben geben. Die Winzer sind erbost.
Wirtschaft Brause-Krieg  Wie Coca-Cola den Rivalen Pepsi schlagen will
In den vergangenen Jahren hat PepsiCo in aller Ruhe den Rivalen Coca-Cola abgehängt. Jetzt versucht die bekannteste Getränkemarke der Welt, die verlorene Führungsposition zurückzuerobern - mit Auslandswachstum und aggressiven, teuren Zukäufen.
Wirtschaft Getränke  Coca-Cola setzt auf stille Wassergetränke
In den USA übernimmt der Konzern die Getränkefirma Energie Brands für 4,1 Milliarden Dollar. Das Unternehmen bietet mit Vitaminen angereicherte stille Wassergetränke an. Zeitgleich geht in Deutschland die Tochtergesellschaft Apollonaris mit einer neuen Marke für stilles Wasser auf dem Markt.
Fernreisen Atlanta  Hier ist die Welt nur rot und weiß
Fast alles von Coke: Der Getränkekonzern eröffnet heute sein neues Museum in Atlanta. Der Eintritt beträgt 15 Dollar, die Liste der zu probierenden Drinks ist mit 70 Limonaden schier endlos. Das geheime Cola-Rezept wird aber auch hier nicht verraten.
Wirtschaft Getränke-Museum  Coca-Cola gönnt sich selbst ein Denkmal
Fast alles von Coke: Getränkekonzern eröffnet heute sein neues Museum in Atlanta - Das geheime Rezept wird auch dort nicht verraten.
Lifestyle Trinken ohne Reue  Was taugen alkoholfreie Weine?
Ob Sekt, Wein oder Aperitifs – all das gibt’s heute auch ohne Alkohol. Sogar Apfelwein Light ist auf dem Markt. Aber lässt sich das wirklich trinken? Die Produzenten berichten von rasanten Umsatzsteigerungen. Und sogar ein Sommelier ist davon angetan.
Lifestyle Prominenter Trinken  Wie Danny deVito ein Besäufnis vermarktet
Ausgerechnet Zitronenlikör. Damit will der Schauspieler Danny De Vito sich nun ein paar Dollar hinzuverdienen. Er befindet sich in berühmter Gesellschaft: Ob Rotwein, Wodka, Limo oder Tee - all die Drinks gibt's auch mit Promi-Siegel.
Lifestyle Kurioser Streit  Elsässer Winzer wollen keine Auszeichnung
"Grand Cru" ist normalerweise ein begehrtes Wein-Prädikat. Nun hat das Pariser Landwirtschaftsministerium die Elsässer Kaefferkopf-Weine damit ausgzeichnet. Doch die Winzer der Region laufen Sturm. Sie wollen lieber Masse statt Klasse.
Lifestyle Burgenland  Eine Pflicht für Wein- und Tomatenfreunde
Wer gerne schlemmt, sollte dringend ins Burgenland nach Österreich fahren: Hier keltern sogar die Schlachter großartige Weine, die Restaurants sehen so spitze aus wie sie kochen. Und dann sind da noch diese unglaublichen Tomaten.
Wissenschaft Biologie  Wie aus roten Trauben weiße wurden
Weiße Weintrauben sind eigentlich rote, denen der Farbstoff fehlt. Schuld ist eine Erbgutveränderung vor Tausenden von Jahren, die australische Genforscher jetzt fanden. Ein einziger Weinstock war dann wohl der Urahn beinahe aller heutigen Weißweinsorten.
Reise Für Gourmets  Ein gutes Glas Wein in 3000 Meter Höhe
Skifahren, Schlemmen, "Wellnessen" im Ötztal. Und dann das Experiment: Eine Handvoll Weine und Gläser in den Rucksack und ab in schwindelnde Höhen. Wie wohl der Wein oben auf dem Gletscher schmeckt?
Lifestyle Wein  Wie deutsche Winzer von der Klimakatastrophe profitieren
Weinanbau in Polen und Schweden – der Treibhauseffekt macht’s möglich. Deutschland ist allerdings der größte Profiteur des Unglücks: Hier wächst nun Merlot nebst Cabernet Sauvignon - und schmeckt äußerst ungewohnt.
Wirtschaft Getränkeindustrie  Textilhändler C&A verkauft jetzt Coca-Cola
Nachdem der Textilhändler seit September bereits gemeinsam mit dem Partner DA Direct Auto-Policen vermittelt, nimmt das Unternehmen auch Coca-Cola ins Programm. In allen 385 Filialen werden jetzt Getränkeautomaten aufgestellt.
