China warnt vor Coronaviren auf tiefgekühlten Chicken Wings
Chinesische Behörden wollen das Covid-19-Virus auf tiefgekühlten Chicken Wings aus Brasilien nachgewiesen haben. Das Bundesinstitut für Risikobewertung aber hat keine Hinweise auf eine Ansteckungsgefahr durch Lebensmittel. Das System könnte Methode haben.
Krabben  Norwegen  Nahrungsmittel  Export  Import  Nahrungsmittelpolitik  Export  Import  Lachsfarmen  Shrimps  Coronavirus in Brasilien  China (Volksrepublik)  Nicolai-Birger  Brasilien  Bundesinstitut  Shenzhen  China  Smartphone
Darum ist dieser Trend mehr als kalter Kaffee
Sie möchten kalt gebrauten Kaffee selber machen? Hier erfahren Sie, wie es geht, was Sie für das erfrischende Sommergetränk benötigen - und in welcher Kombination es besonders gut schmeckt.
Buying Guide  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffee  Ernährung  Affiliate Links  Sommer-Drink  Cold Brew
Woran Sie die Qualität einer Wurst erkennen
Als Verbraucher fällt es oft schwer, bei Wiener Würstchen oder Mortadella gute von schlechter Qualität zu unterscheiden. Dabei reicht es, sich die Liste der Zutaten genau anzuschauen.
Newsteam  Wurst  Nahrungsmittel  rpbl  Fleischer-Verband  Gesundheit
Der innere Drängler kommt wieder zum Vorschein
Starkoch Tim Raue ist genervt, weil Reisende den Mindestabstand oft nicht einhalten. Auch an einem Tisch unter freiem Himmel bevorzugt er die geordnete Distanz – da schmeckt der Wein gleich noch besser.
Pasta  WAMS-Kolumne  Sizilien  Wein  Tim Raue  Ernährung
„Häufig schwingt beim Mann eine gewisse Unsicherheit mit“
Drei Berliner Barkeeper berichten, was sie in ihrem Alltag beobachten: Sie erzählen von grotesk gescheiterten Dates und Männern, die sich überschätzen – und sie erklären, wie wichtig es ist, was der Mann tut, wenn die Frau auf die Toilette geht.
Tinder  Partnersuche  Krombholz-Lukas  Instagram-Post  Wein  Berlin  Online-Dating  Kennenlernen  Partnerschaft  Cocktail  Dating  Lugosi Bar  Sex  Twitter  Gin Tonic  Neukölln  Dates  Instagram  Thelonious Bar  Flirtverhalten  Facebook
„Man konsumiert eine unkontrollierbare Droge, ein Gift, das der Körper abstößt“
Der Markt für das halluzinogene Rauschmittel Ayahuasca wird immer größer. Heiler schwören auf das umstrittene Mittel. Inzwischen hat sich ein ausgeklügeltes und gefährliches Geschäftsmodell entwickelt, das zunehmend auch nach Deutschland schwappt.
Drogen  Peru  Costa Rica  Drogenhandel  Schamanismus  Getränke  Tourismus  Pflanzen  Ayahuasca  Canada Photo  Brasilien  Peru  Reise  Amazon River  ABRAMOVICH  Costa Rica  Lateinamerika  Kapitari  Foreneinträgen  Pucallpa  La Calera  Colombia  AFP  DMT  Sud  Liane Banisteriopsis  Ecuador
Darum setzen Kenner jetzt auf Weine aus dem Nordbalkan
Einige der besten Naturweine der Welt kommen aus der nördlichen Balkanregion, weil dort viele junge Winzer auf die alten einheimischen Sorten setzen. Ein Überblick von Manfred Klimek.
Wein  Kroatien  Slowenien  Saufwein  Malvasia  Balkan  Pag  Istrien  Fischerdorf Muggia  Cuvée Ograde  Kroatien  Cuvées  Ernährung  Triest  Karst  Piemont  Naturweinbewegung  Manfred Klimek  Nordbalkan  Naturweine  Vitovska
„Der Vormittag ist die beste Tageszeit, um Wein zu kosten“
Die Eheleute Serena Sutcliffe und David Peppercorn sind Legenden der Weinkritik. Sie schwärmen für badischen Pinot noir und Weißwein aus Osteuropa – doch den Wein ihres Lebens tranken sie bei einem Dinner mit der Queen.
Weißwein  Rotwein  Sotheby's  Champagner  Württembergische Weingärtner-Zentralgenossenschaft  Wein  Osteuropa  London Times  Bolgheri  Serena Sutcliffe  Financial Times  Ernährung  Robert Parker  Baden  David Peppercorn  Jancis Robinson  Sotheby  Dom Perignon  Frankreich  USA  Wein
Wann Koffein gefährlich wird
Koffeinhaltige Produkte helfen gegen Müdigkeit oder Konzentrationsprobleme. Doch sie können süchtig machen – und deshalb irgendwann nicht mehr wirken. Eine erfahrene Toxikologin klärt auf.
Facharzt-Interview  rpbl  Kaffee  Suchtkranke  Kaffee  Ott-Clara  Drogensüchtige  Koffein  Guaraná  Toxikologin  Gesundheit  Südamerika  Koffein  Koffeintabletten  Katrin Romanek  Jugendliche  Energy-Drink
Vollkorn und Verdauungsschnaps – Mythen rund ums Essen
Ist dunkles Brot gesünder als helles? Und darf man Spinat wirklich nicht aufwärmen? Manche Ernährungsmythen halten sich über Generationen, unabhängig vom Wahrheitsgehalt. Welche Regeln sind längst überholt – und welche haben doch ihre Berechtigung?
Nahrungsmittel  Bonn  Nordrhein-Westfalen  Gesundheit  Ernährung  Lebensmittel  rpbl  Ernährung  Ernährung  Harald Seitz  Käserinde  Silke Restemeyer
Kann man sich glücklicher essen – und wenn ja, womit?
Unsere Ernährung hat Einfluss auf unsere Stimmung, das legen immer mehr Studien nahe. Die richtigen Lebensmittel sollen gar bei Angststörungen helfen. Wie funktioniert das - und wovon sollte man mehr essen?
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Depressionen  Ängste  Psychische Erkrankungen  Ernährung  Gesundheit  Stein-Dietgard  Gemüse  Austern  Ernährungspsychologie  Gewürze  rpbl  Ernährung  Gesundheit  Twitter  Universität Hohenheim  Instagram  Facebook  Lebensmittel
Was kann das gelbe Superfood Kurkuma?
Haben Sie schon mal einen „Golden Latte“ probiert? Das In-Getränk aus Milch, Kokosöl und Kurkuma ist unter Gesundheitshipstern gerade besonders beliebt. Und soll besondere Kräfte haben. Was ist dran am Hype?
Gewürze  Nahrungsmittel  Nahrungsergänzungsmittel  Stein-Dietgard  Ayurveda  Ingwer  Gesunde Ernährung  Superfood  Antioxidantien  Redaktionstipp  rpbl  Südostasien  Kurkuma  Ernährung  Golden Latte  Twitter  In-Getränk  Kurkumin  Instagram  Facebook  Forschung
Mitten im See ragt ein Kirchturm aus dem Wasser
Für Touristen und Serien-Fans ist er eine Attraktion, für Einheimische ein Mahnmal: Seit 1950 steht der Turm der Pfarrkirche St. Katharina im Reschensee. Und es gibt noch mehr Ungewöhnliches aus Südtirol zu berichten.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Tirol  Regionenporträts  Wein  Gilbert und George  (Künstler-Duo)  Äpfel  Alpen  rpbl  Krueger-Soenke  Länderkunde (Kolumne)  Italien  London  Kunst  Europa  Südtirol Graun  Reise
Leben in Deutschland ist teurer als im EU-Schnitt
Lebensmittel, Wohnen und Energie: In Deutschland lebt man teurer als in vielen anderen Ländern der Europäischen Union, das Preisniveau liegt über dem Durchschnitt. Ein Nachbar verteidigt seinen Titel als für Verbraucher mit Abstand teuerstes EU-Land.
Newsteam  Mieten  Nahrungsmittel  EU (Europäische Union)  Gesundheit  Großbritannien  Preisniveau  Norwegen  Schweiz  Island  Türkei
Wie Kaffee dabei hilft, Körperfett zu verbrennen
Kaffee werden viele positive Wirkungen nachgesagt. Vor Kurzem stießen britische Forscher auf einen weiteren Effekt: Koffein sorgt offenbar dafür, dass unserer Körper schneller Fett verbrennt. Mit Milch im Kaffee dreht sich das Ganze allerdings um.
Sieling-Britta  Übergewicht  Körpermerkmale  Gesundheit  Kaffee  Gesundheit  Fette  Ernährung  Instagram-Post  rpbl  Fettgewebe  Kaffee  Gesundheit  University of Nottingham
So beeinflusst Kaffee unsere sportliche Leistung
Wie wirkt Kaffee – beziehungsweise Koffein – vor, während und nach dem Sport? Welcher Mechanismus steckt dahinter? Was ergibt Sinn, was ist Unsinn? Und überhaupt: Kaffee, Espresso, mit oder ohne Milch, Tabletten? Eine Expertin klärt auf.
Haack-Melanie  Fitnesstraining  Nahrungsergänzungsmittel  Kaffee  Koffein  Ausdauertraining  Sex  Caroline Rauscher  Eric Frenzel  Koffein  Espresso WELT  Glykogen
Was kann der Whisky aus dem Bayerischen Wald?
Bärwurz-Schnaps aus dem Bayerischen Wald kennt man – und rührt ihn genau aus diesem Grund vielleicht nur sehr selten an. Doch die Region lockt mittlerweile auch mit angesagten Spirituosen.
Bayerischer Wald  Spirituosen  Getränke  amazon rpbl  Bad Kötzting  Jahnstraße  Gälischen  Bayerwaldler  Liebl GmbH  Bayerwoid Single Malt  Whisky  Lamer Str  Gerhard Liebl  Passau  Reinhard Drexler  Regensburg  Smartphone  Bayerische Wald
Weine vom Fels des Drachen
Wein aus NRW - kann das schmecken? „Ja“, sagt Felix Pieper, Winzer aus Königswinter. Mit seinem Familienunternehmen möchte er die Weinkultur in Deutschland fördern. Und endlich ernst genommen werden.
Rheinland-Pfalz  Winzer  Nordrhein-Westfalen  Weinanbau  Königswinter  Familienunternehmen  Weinberg  Ernährung  Tiefgrüne Wald  Königswinter  Drachenfels  Felix Pieper  NRW
Gemüse ist das neue Obst der Schnapsbrenner
Spirituosenhersteller aus Deutschand und Österreich experimentieren mit Zutaten wie Gurken, Fenchel und Steinpilzen. Allerdings eignet sich nicht jedes Destillat sich als Verdauungsschnaps.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  Invivo Spirit  Spargel Tonic  Ernährung  Österreich  Schnapsbrenner  Spreewald  Reichenau  Neusiedler Sees  Tim Müller  Deutschand  Bayerische Wald
Die 48-Meter-Mühle macht dieses Dorf zu Deutschlands Glutenfrei-Zentrum
Bio ist ein Wachstumsmarkt, auch „Frei von“-Produkte verkaufen sich glänzend. Das Familienunternehmen Bauckhof setzt alles auf diese Karten, baut für 25 Millionen Euro eine Mühle nur für glutenfreies Mehl – und wettet damit auf eine lukrative Nische.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Biologische Landwirtschaft  Investitionen  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Glutenfreie Gerichte  Alnatura  Edeka  Nicolai-Birger  Demeter  Crowdfunding  Ernährung  Mühlenbetrieb  Karriere  Rosche  Europa  Bauckhof  Volksbank
Warnung vor tödlichem Gift in Getränken
In München ermittelt die Polizei: In zwei Supermärkten ist in Getränkeflaschen tödliches Gift aufgetaucht. Zwei Frauen mussten medizinisch behandelt werden. Worauf Verbraucher jetzt achten sollten.
Newsteam  Getränke  Erpressung  Polizei  München  Krimi  Getränkeflaschen
Wein steht auch für Weltoffenheit
Grüner Veltliner ist international bekannt. Doch Österreichs Rebensäfte sind weit vielfältiger, als man glaubt. Engagierte Winzer mit Blick für den globalen Markt steigern fortwährend die Qualität.
Burgenland  Wein  Steiermark  Öko-Produkte  Österreich  Wein  Weinberg  Ernährung  Lenz Moser Winzerei  Burgenland  Kremstal  Steiermark  Rohrendorf  Weinstraße  Österreich  Weinviertel DAC
Staubige Flaschen, die von fernen Ländern erzählen
In den Winkeln der Hausbar häufen sich oft alkoholische Souvenirs von zweifelhafter Güte. Beim Aussortieren wird man gerade in Zeiten von Reisebeschränkungen nostalgisch – Eine Weltreise im Wohnzimmer.
Schaefer  Barbara (Journalistin)  Weltreisen  Spirituosen  Bailey  Schwäbische Alb  Hausbar  Sonne  Montenegro  Mond  Cascata del Toce  Reise  Alpe
Neue Heimat für weiße Weinsorten
Chardonnay, Weiß- und Grauburgunder haben in Österreich mengenmäßig zugelegt. Was die Winzer daraus machen, ist in vielen Fällen wegweisend.
Weißwein  Burgenland  Österreich  Wein  Weißburgunder  Burgenland  Österreich  Neusiedlersee  Alpe  Burgund  Weingut Esterházy  Chardonnay Co  Südburgenland  Grauburgunder  Ernährung  Geschichte  Lös  Steiermark
Der König der Weißweine residiert in luftiger Höhe
Riesling stellt hohe Ansprüche an die Lagen. Dann reifen die kleinen Beeren perfekt und der Wein kann einen herausragenden Standard erreichen.
Donau  Weinanbau  Österreich  Wein  Kamptal  Ernährung  Weindorf Europa  Kremstal  Steiermark  Weinviertel  Heiligenstein  Österreich  Riesling  Welschriesling
Gemischt oder pur in der Donaumetropole
Ob ein paar Stationen Straßenbahn oder per Fahrad: Wiener Genießer haben es nicht weit, um in die Weinberge zu gelangen. Die önologische Idylle gehört zum Selbstverständnis der Hauptstädter.
Gastronomie  Wien  Österreich  Wein  Juan Amador  Ernährung  Weinguts Wien Cobenzl  Donaumetropole  Wiener  Ried Bellevue  Österreich  Nussdorf  Weingarten
Gaumenfreuden in Wiens Puppenstube
Das Weinviertel lieferte jahrhundertelang die Weine für Österreichs Hauptstadt. Heute machen die Wiener gern einen Ausflug in das Anbaugebiet vor ihrer Haustür. Der lohnt nicht nur wegen des Heurigen.
Weinanbau  Österreich  Wein  Pittoreske Dörfchen  Ernährung  Wien  Herbert Zillinger  Ingrid Grois  Weinviertel  Österreich  Burg Falkenstein  Stolle  Weingarten  Bündnis 90/Die Grünen
Beste Lage am ehemaligen Zonenrand
Österreich stand lange vor allem für alltagstaugliche Weißweine. Ohne großes Aufsehen, aber zielgenau haben die Winzer auch an einheimischen Roten wie Blaufränkisch oder Zweigelt gearbeitet.
Burgenland  Winzer  Rotwein  Österreich  Sankt Laurent  Wienerwald  Mittelburgenland  Blaufränkisch  Cabernet Sauvignon  Thermenregion  DAC Reserve  Weinberg  Zweigelt  Cuvées  Kirsche  Ernährung  Österreich Burgenland  Zonenrand  Eisenberg
Welche Flaschen gehören wirklich in jede Hausbar?
Wo sollte Likör gelagert werden? Wie lange ist Whisky haltbar? Wie macht man die besten Eiswürfel und mixt ohne Shaker? Ein Bar-Experte klärt auf – und rechnet mit dem Long Island Ice Tea ab.
Krombholz-Lukas  Gastronomie  Spirituosen  München  Cuban Ice Tea  Berlin Hotel Adlon  Affiliate Links  Long Island Ice Tea  Hausbar  Kempinski Hotelgruppe  Gin Tonic WELT  Charly Kusaksizoglu  Hongkong  Zubehör WELT  Smartphone
Ausgerechnet Bier verhilft der Dose zu einem überraschenden Comeback
Nach der Einführung des Pfands war die Getränkedose in Deutschland am Ende. Doch jetzt steigt die Nachfrage immer stärker an – größter Wachstumstreiber ist Bier. Und besonders eine Gruppe greift immer häufiger zur Dose.
Recycling  Mehrwegquote  Veltins Brauerei  Lidl  Getränkeverbrauch  Aluminium  Dierig-Carsten  Pfandflaschen  Mehrweg  Aldi  DPG (Einweg-Rücknahmesystem)  Bier  Krombacher  Dosenpfand  Kuhl  Volker  Königsallee  Getränkedose  Bundesumweltministerium  Einweg  Krimi  Dose  Bündnis 90/Die Grünen
Comeback der Getränkedose geht ungebremst weiter
Seit Jahren steigt die Nachfrage nach Getränkedosen. Auch 2019 sind die Verkaufszahlen wieder sprunghaft angestiegen. Das zeigen Daten des Forums Getränkedose, die WELT exklusiv vorliegen. Größter Wachstumstreiber ist Bier.
Recycling  Dosenpfand  Mehrweg  Pfandflaschen  Bier  Energy drinks  Getränke  DPG (Einweg-Rücknahmesystem)  Getränkedose  Schmuck  Getränkedosen  ONL
Für eine perfekte Maibowle muss der Waldmeister welken
Der Name erinnert an einen Heimatfilm aus den 50ern, aber in einer Bowle ist Waldmeister immer noch unschlagbar. Damit es richtig köstlich wird, sollten Sie einige wenige Tipps befolgen.
Mai  Nahrungsmittel  Getränke  Food  Waldmeister  Affiliate Links  Auto  Waldmeistersirup  Bowle
Endlich wieder Kneipe
In weiten Teilen Deutschlands darf die Gastronomie wieder öffnen. Das ist die beste Nachricht seit Langem, denn Kneipen, Bars und Restaurants sind geniale Erfindungen. Eine Tour durch Kölner Lokale kurz nach den Lockerungen der Corona-Maßnahmen.
Coronavirus  Gastronomie  Bier  Köln  Krimi  Friesenstraße  Päffgen  Köln
Wie schmeckt Dalgona Coffee? Wir haben es ausprobiert
Eine ulkige Kaffeespezialität schwappt durch die sozialen Medien: Bei Dalgona Coffee schwimmt der Kaffee als dicker brauner Schaum auf der Milch. Wie geht das und: Schmeckt es überhaupt? Wir haben es ausprobiert.
Kaffee  Kochrezepte  Social-Media-Hype  Dalgona Coffee  Ernährung  Südkorea
Für Wein-Start-ups ist die Corona-Krise ein Glücksfall
Wein erweist sich in Corona-Zeiten als krisenfest. Davon profitieren vor allem Gründer und ihre Internetshops. Dabei halten typische Käufer eigentlich nicht viel vom Online-Shopping. Das könnte sich nun ändern.
Winzer  Gründerszene  Start-ups  Instagram-Post  Christian Fricke  Homeoffice  Wine  Winejump  Technik  Europa  Vivino  Thomas Winther  Wein
Zahl der Coronafälle sinkt weiter – aber der Alkoholkonsum steigt
Während Bars und Restaurants geschlossen sind, kaufen die Menschen in der Corona-Krise zeitweise deutlich mehr Alkohol für den Eigenbedarf. Nur noch elf Coronavirus-Neuinfektionen in der Hansestadt.
Alkohol  Suchtverhalten  Wein  Hamburg  Lauterbach-Jörn  Coronavirus  Homeoffice  Hamburg  Musik  UKE
So verändert Kaffee unseren Geschmack
Kaffee und dazu ein Stück dunkle Schokolade – diese Kombination passt perfekt zusammen, so heißt es zumindest. Das stimmt auch und ist jetzt sogar wissenschaftlich bewiesen. Forscher haben herausgefunden, dass Kaffee unsere Wahrnehmung von Süßem verändert.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Kaffee  Koffein  Sinne  Sinne  Geschmack  Geschmack  Geruchssinn  Sex  Universität Aarhus  Fachblatt Food
Bayerischer Brauerbund fordert Öffnung der Biergärten
Kleinere Brauereien sind besonders hart von der Corona-Krise getroffen, einige mussten ihren Betrieb bereits komplett einstellen. Brauereiverbände rufen dazu auf, regional zu kaufen, um die Biervielfalt zu erhalten.
Bier  Brauereien  Coronavirus  MAZ  Brauerei  Krise  Musik  ONL
Ein echter Kaffee-Liebhaber kann diese 10 Fragen beantworten - du auch?
Muntermacher und Retter in der Not: Ohne eine Tasse geht am Morgen für viele nichts. Das Heißgetränk aus der Bohne gibt es in unzähligen Varianten, und es gibt unendlich viele Dinge, die man über Kaffee wissen kann – aber: Wie gut kennst du dich aus?
Quiz (kmpkt)  kmpkt  Kaffee  Kaffeemaschinen  Äthiopien  Smartphone
Jetzt beginnt das große Sterben der kleinen Brauereien
Erst ist den deutschen Brauereien in der Krise der Export weggebrochen, dann das Gastronomiegeschäft. Schon jetzt steht fest, dass viele Firmen die nächsten Monate nicht überleben werden. Für die Kunden bedeutet dies das Ende der großen Vielfalt.
Veltins Brauerei  Warsteiner  Bier  Krombacher  Coronavirus  Dierig-Carsten  Brauereien  Schweinfurt  Karriere  Warsteiner  Brauerei  Krise  Unterfranken  Werneck  Veltin  Facebook
Hast du das Zeug zum Minibar-Keeper im Home-Office-Feierabend?
Die Bars sind geschlossen. Viele arbeiten von zu Hause. Einen guten Drink zum Feierabend können wir trotz Corona-Krise gut gebrauchen - oder gerade deshalb. Weißt du, wie man die besten Cocktail-Klassiker mixt?
Nagels-Philipp  kmpkt  Quiz (kmpkt)  Cocktail  Getränke  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Ernährung  Uhren
Das Bier der Zukunft wird klimafreundlich
Nicht nur Flugzeuge und Kohlekraftwerke, auch Brauereien setzen beachtliche Mengen des Treibhausgases Kohlendioxid frei. Forscher haben nun eine Methode entwickelt, wie sich Emissionen beim Brauen künftig vermeiden lassen – mit einem entscheidenden Vorteil.
Instagram-Post  Bier  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Klimaschutz  Lossau-Norbert  Neumarkter Lammsbräu  Brauerei  CO2-Emission  Europa  Universität Bayreuth  Smartphone
Whisky, Wodka, Gin, Korn - wie gut kennst du dich aus?
Spirituosen: Das harte Zeug, das man besser nicht bechert, sondern schluckweise genießt - oder mixt. Die Menschheit hat viele Formen von Hochprozentigem hervorgebracht. Kannst du Scotch und Bourbon, Mezcal und Tequila unterscheiden?
Quiz (kmpkt)  Nagels-Philipp  Genuss  Spirituosen  Harte Alkoholika  Ernährung  Food  Karriere  Hochprozentigem
Mich hat man im „Schwarzen Adler“ noch nie enttäuscht
Der „Schwarze Adler“ am Kaiserstuhl hat überraschend seinen Michelin-Stern verloren. Starkoch Tim Raue trifft sich dort regelmässig mit seinen engsten Freunden – allein wegen der gigantischen Weinkarte. Eine Liebeserklärung.
Raue  Tim  Nahrung  Restaurants  WAMS-Kolumne  Guide Michelin  Wein  Sternekoch  Tim Raue  Kaiserstuhl  Adler  Twitter  Instagram  Reise  Facebook
Vitello Tonnato - aber mit Makrelensoße!
Darf man guten Gewissens noch Thunfisch aus der Dose für Vitello Tonnato nehmen? Bedenkt man, dass der Bestand immer mehr zurückgeht, sollte man für diese Vorspeise zur Alternative greifen: Makrele.
Fisch-Gerichte  Kochen  Kochrezepte  Wein  Vorspeise  Ernährung  Twitter  Vitello Tonnato  Instagram  Ätna  Facebook
Statt Wasser floss plötzlich Wein aus der Leitung
Einige Bewohner einer kleinen Gemeinde in der Emilia-Romagna staunten nicht schlecht, als sie am Mittwoch den Wasserhahn aufdrehten. Statt Wasser floss eine rote Flüssigkeit aus dem Hahn. Die Erklärung lieferte ein Weingut.
Newsteam  Italien  Wein  Weltraum  Italien  Kellerei  Erklärung  Castelvetro di Modena  Facebook  Wein
Beim Bier ist Vielfalt gefragt - aber auch Glutenfreiheit?
Bitburger bringt glutenfreies Bier auf den Markt. Im stetig schrumpfenden Biermarkt sind solche Differenzierungen mittlerweile extrem wichtig. Doch damit allein kommen die Hersteller nicht gegen die Krise an.
Dierig-Carsten  Bitburger  Bier  Glutenfreie Gerichte  Stefan Hanke  Köstritzer  Bitburger  Braugruppe  Neue Impuls  Stefan Meyna  Eifel  Smartphone
Doch noch ein Sieger – die erstaunliche Karriere des Axel Schulz
Der ehemalige Boxer Axel Schulz ist heute ein erfolgreicher Unternehmer. Mehr als 50 seiner Produkte stehen in Supermärkten. Alles begann mit einer Grillsauce, die er selbst kreierte. Sein neuer Verkaufsschlager kommt ganz anders daher.
Grillen  Boxen  Food  Bier  Karriere  Frommann-Stefan  Schulz  Axel (Boxer)  München  Politik  Florida  Clemens Tönnies  Axel Genusswelt  Bayern  Axel Schulz  Bayerische Hof  Mark Warnecke  Facebook
„Sagenhafte Entwicklung“ – Erstmals drei Sterne für ein Berliner Restaurant
Via Live-Stream hat der „Guide Michelin“ seine Auszeichnungen für 2020 bekannt gegeben, insgesamt wurden 308 Restaurants geehrt. Ein Berliner Spitzenkoch darf sich über seinen dritten Stern freuen. Ein deutscher Starkoch verliert dagegen seinen Stern.
Guide Michelin  Sternekoch  Kochen  Nahrungsmittel  Restaurants  Redaktionstipp  Alfons Schuhbeck  München  Vendôme  Saarland  Reise  Niedersachsen  Marco Müller  Waldhotel Sonnora  Twitter  Bayern  Guide Michelin  Michelin Stern  Instagram  Restaurant  Facebook  Olivo
Junkfood schadet dem Gehirn
Junkfood geht nicht nur auf die Hüfte, sondern auch auf das Gehirn. In einer australischen Studie fanden Forscher fanden heraus, dass ungesundes Essen dem Gehirn schadet.
Nahrung  Nahrungsmittel  Gesundheit  Gehirn  Junkfood  United States
Urlaub an der Weinstraße – in Tunesien
Tunesien hat eine uralte Weintradition – nur weiß das kaum jemand. Eine neue Weinstraße soll das ändern. Für Touristen ist auch attraktiv, dass viele Weingüter in der Nähe von Weltkulturerbestätten liegen.
Tunesien  Länderporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Tourismus  Grombalia  Hammamet  Lufthansa  Thugga  Europa  Domaine Neferis  Reise  Weinstraße  Karthago  Tunesien  Weltkulturerbestätten  Tunis  Frankreich  Afrika
Wie „Hard Seltzers“ zum Hype-Getränk wurden
Sprudelwasser mit Alkohol und ein bisschen Fruchtgeschmack, das klingt nicht nach viel. Doch „Hard Seltzers“ sind in den USA innerhalb kürzester Zeit zum Milliardenmarkt gewachsen – vor allem dank cleverer Vermarktung.
Bier  Nagels-Philipp  Alkoholische Getränke  Getränke  Limonaden  Ernährung  kmpkt  CNBC  White Claw  Hard Seltzer  Bacardi Breezer  Technik  Cristiano Ronaldo  Alkopop  Jugendliche  Fruchtgeschmack  Hard Seltzer Zima  USA
Aldi stellt sich der Angst vor dem grünen Mehrweg-Diktat
Bei Aldi könnte eine Zeitenwende bevorstehen: Erstmals bietet der Discounter Bier in Mehrwegflaschen an. Der Test dürfte eine Reaktion auf die hohe Mehrwegquote sein, die das Verpackungsgesetz vorgibt. Der Handel fürchtet vor allem ein Szenario.
Bier  Pfandflaschen  Mehrwegquote  Mehrweg  Aldi  Lidl  Discounter  Getränke  Dierig-Carsten  Verpackungsgesetz  Bundesverband Meeresmüll  Mehrwegquote  Lidl  Düsseldorf  Mehrwegflasche  Krombacher  Biertest  Bündnis 90/Die Grünen  Einweg  Aldi Süd  Technik  Aldi Nord  Aichtal  Gerd Chrzanowski  Mehrweg
Die unerwartete Wiederauferstehung von Bionade
Nach Jahren des Niedergangs erlebt Bionade derzeit ein ungewöhnliches Comeback: Der Umsatz steigt, obwohl der Markt für Limonade insgesamt rückläufig ist. Und das soll erst der Anfang sein, behauptet das Unternehmen – und greift den Marktführer an.
GfK-Umfragen  Getränke  Coca-Cola  Dierig-Carsten  Bionade  Vio Bio  Nürnberg  Svenja Lonicer  Ostheim  Hassia  Mainstream  Biofach  Bionade  Smartphone
Die Hoheit über den Grillteller als Gradmesser der Liberalität
Während der ideologische Wert von Nahrungsmitteln ins Unermessliche steigt, können sie den meisten Deutschen gar nicht günstig genug sein. Durch die Klimabewegung ist das Thema in den politischen Raum geholt worden – bisher mit wenig brauchbarem Ergebnis.
Lebensmittel  Kosten  Klima  Landwirtschaft  Handel  Nahrungsmittel  Rosenfeld-Dagmar  Ernährung  Hindukusch
Die 23-Cent-Wut auf Edeka, Rewe, Lidl und Aldi
Angela Merkel wollte die aufgeregten Bauern mit einem Treffen im Kanzleramt besänftigen. Aber deren Forderung nach Mindestpreisen für Lebensmittel blieb erfolglos. Eine Zahl zeigt, warum die Landwirte so sauer sind.
Lebensmittel  Lebensmittelpolitik  Nahrungsmittel  Rewe (Handelskette)  Lidl  Nahrungsmittelimporte  Lebensmittelhandel  Lebensmittelpreise  Klöckner  Julia  Lebensmittel  Nahrungsmittelexporte  Nahrungsmittelpreise  Landwirte  Merkel  Angela  Aldi  Wagner  Ernst (Nahrungsmittel-Industrie)  Gassmann-Michael  Edeka  CDU  Lebensmittelpreise  Edeka  Lidl  Rewe  Angela Merkel  Bundeskartellamt  Handel  Reise  Landwirtschaft  Aldi  Bündnis 90/Die Grünen
Kaffee setzt Triebwerke von Airbus-Jet außer Gefecht
Auch Piloten möchten Kaffee bei der Arbeit trinken. Im Cockpit gibt es zwar Becherhalter, aber offenbar werden sie nicht immer benutzt. Das ist gefährlich und kann die Besatzung sogar zur Notlandung zwingen, wie zwei Beispiele zeigen.
Hegmann-Gerhard  Flugzeuge  Getränke  Kaffee  Triebwerke  Piloten  Airbus Industries  Boeing  Flightglobal  Delta Airlines  Airbus  Cockpit  Seoul  Reise  Asiana Airlines
Deutsche Winzer, die unschuldigen Opfer des Handelskriegs
Seit die USA einen Strafzoll auf Wein aus Deutschland eingeführt haben, fürchten Winzer hierzulande um ihre Existenz. Ihnen droht der wichtigste Auslandsmarkt verloren zu gehen. Und es könnte sogar noch schlimmer kommen.
Winzer  Deutschland  Wein  Gassmann-Michael  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wein  Welthandel  EU (Europäische Union)  Wall Street Journal  Europa  Davos  China  Reise  Winzer  USA  Wein
Deutscher Wein wird künftig besser
Forscher sagen voraus, dass durch den globalen Anstieg der Temperaturen die für Weinbau geeigneten Regionen um 56 Prozent schrumpfen werden. Deutschland könnte indes ein Gewinner der Entwicklung sein.
Klimaforschung  Wein  Klimawandel  Ernst Büscher  Spanien  Gesundheit  Cabernet Sauvignon  Klimawandel  Mourvèdre  Universität von Alcalá
Erkennst du diese 10 Getränke im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Kaffee, Tee oder Bier aussehen und schmecken. Doch bei vielen Getränken haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
Nagels-Philipp  Quiz (kmpkt)  Ernährung  Getränke  Food  Ernährung  Naturzustand
Das Bier verschwindet aus unserem Leben
Seit der Wiedervereinigung ist der Bierabsatz in Deutschland um fast ein Viertel eingebrochen. Das liegt an der Demografie, der Tatsache, dass Bier aus Alltagssituationen verschwindet – und Fehlern der Getränkehersteller.
Dierig-Carsten  Bier  Getränke  Bierbrauereien  Krombacher  Veltins Brauerei  Schweppes  Karriere  Statistische Bundesamtes  Statistische Bundesamt  Volker Kuhl  Westdeutschland  Veltin
Getränkemarkt in Sachsen-Anhalt verkaufte „Deutsches Reichsbräu“
Ein Getränkemarkt in Sachsen-Anhalt verkaufte Bier der Marke „Deutsches Reichsbräu“. Jetzt ermittelt der Staatsschutz mit Verdacht auf Verwendung verfassungswidriger Kennzeichen.
Sachsen-Anhalt  Bier  Getränkemarkt  Mode
Mit diesen Profi-Tipps wirst Du zum besseren Beerpong-Spieler
Ein beliebtes Trinkspiel hat sich zu einer anerkannten Sportart entwickelt. Wer beim Beerpong wirklich glänzen will, muss einiges beachten. Für WELT gibt ein Profi sieben Tipps und verschiedene Trainingsformen.
USA  Bier  Tischtennis  Gesellschaftsspiele  Nico Böse  Games  Becher  Europa  Single Cup  USA  Vereinigte Staaten  Trainingsformen
Getränkemarkt verkauft Bier mit Nazi-Symbolik für 18,88 Euro
Unter dem Namen „Deutsches Reichsbräu“ hat ein Getränkemarkt in Sachsen-Anhalt Bierflaschen mit Nazi-Symbolik verkauft. Auch die Schrift und der Preis zeigen den Sprachcode von Neonazis. Nun ermittelt der Staatsschutz.
Newsteam  Bier  Neonazismus  Polizei  WVG  Krimi  Getränkemarkt  Thomas Scharf  Bad Bibra  Facebook
So machen Sie den perfekten Espresso
Wissenschaftler haben den Herstellungsprozess von Espresso erforscht: Sie fanden heraus, wie sich die Kaffeespezialität mit gleichbleibender Qualität produzieren lässt. Das ist auch gut für die Umwelt.
Lossau-Norbert  Kaffee  Sex  Kaffeepartikel  Espresso  Mailand  Kaffeebohnen
Wie man bei der Weinauswahl seine Komfortzone verlässt
Schluss mit Grauburgunder, Chardonnay und Co: Master-Sommelier Hendrik Thoma macht sich für die weniger bekannten Rebsorten und Weinhersteller stark. Hier erklärt er wodurch sich ein guter Wein auszeichnet und warum Weintrinken einem Gang ins Museum gleicht.
Wein  Alkohol  Spirituosen  Gastronomie  Berlin  Sternekoch  Toskana  Ernährung  Weinsommelier  Hendrik Thoma  Twitter  Instagram  Montepeloso  San Pellegrino  Facebook  Wein
Erkennst du diese 10 Lebensmittel im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Zimt aussieht und schmeckt - aber woraus wird er hergestellt? Bei vielen Nahrungsmitteln haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
Nagels-Philipp  Quiz (kmpkt)  Ernährung  Nahrungsmittel  Natur  Ernten  Landwirtschaft  Ernährung  Naturzustand
Radeberger Gruppe hebt Preise für Fassbiere an
Biertrinker müssen sich auf höhere Preise für frisch Gezapftes einstellen. Fassbier wird in vielen Fällen für die Gastronomie teurer. Der führende deutsche Bierhersteller, die Radeberger Gruppe, will für den Großteil seiner Produkte den Fassbierpreis Anfang März anheben.
Noprob  Radeberger  Bier  Radeberger  ONL  Gezapftes  Smartphone
Eine hochprozentige Moonshine-Tour in North Carolina
Vor 100 Jahren begann in den USA die Prohibition. Trotzdem brannten Moonshiner heimlich Whiskey – vor allem in den Wäldern North Carolinas. Heute gibt es hier mehr als 60 Destillerien. Verkostet wird an seltsamen Orten.
USA  Länderporträts  North Carolina  Regionenporträts  Prohibition  Alkoholische Getränke  Harte Alkoholika  Alkohol  Spirituosen  Grace Distilleries  Correctional Center  Essen  Popcorn Sutton  Dave Angel  Fryemont Inn  Tennessee  Reise  Visit North Carolina  Destillerien  Great Smoky Mountain  Amerika  State Trooper  Delta Air Lines nonstop  Whiskey  Everett Hotel  North Carolina  Bryson City  USA
Trinken Sie diese drei Weine, rät der weltberühmte Kritiker
Stuart Pigott liebt Riesling so sehr, dass er sich den Namen der Rebsorte tätowieren ließ. Hier erklärt er, warum die Deutschen mit dem Wein hadern - und gibt drei Empfehlungen, die man unbedingt probieren sollte.
Wein  Winzer  Weinanbau  Pigott  Stuart (Weinkritiker)  Weißwein  Gut Hermannsberg  Pigott  Argentinien  Ernährung  Twitter  Weingut Flick  Wickerer Nonnberg  Chacra  Facebook
Wenn Restaurantgäste weder „Hallo“ noch „Danke“ sagen
Dienstleistung werde inzwischen als Selbstverständlichkeit betrachtet, meint Sophie Lehmann, Chefin im Restaurant „100/200“. Aber warum kracht es zwischen Köchen und Gästen immer öfter?
Restaurants  Dienstleistungen  Nahrungsmittel  Ernährung  Gastronomie  Rothenburgsort  Ernährung  Twitter  Thomas Imbusch  Instagram  Sophie Lehmann  Restaurant  Koch  Facebook
Schokolade aus dem Modehaus, wie passt das zusammen?
Goldkrokant, pinker Himbeerstaub und eine klare Formensprache. Wenn eine Schokoladenfabrik Pralinen für Emporio Armani fertigt, muss auch der Look stimmen. Ein Besuch bei zwei Ästheten, die sich gesucht und gefunden haben.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Armani  Schokolade  Süßwaren  Ernährung  Italien  Turin  Guido Gobino  Italien  Design  Mailand  Twitter  Turin  Instagram  Spa  Facebook
Immer nur Glühwein? Probieren Sie diese Weihnachtsgetränke!
Unser Autor hat sich bei Genuss-Experten nach Alternativen zum Weihnachtsmarktglühwein umgehört. Und dabei Drinks gefunden, die überraschend anders sind - und dennoch in die Adventszeit passen.
Wein  Alkohol  Spirituosen  Hamburg  Cocktail  Weihnachten  Weihnachtsrezepte  Advent  Gastronomie  Ugly Christmas Sweater  Ernährung  Forbidden Apple Egg Nogg  Jörg Meyer  Spritz  Twitter  Barbera  Piemont  Le Lion – Bar de Paris  Instagram  Facebook
Jetzt muss die Airline für verschütteten Kaffee haften
Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass Fluggesellschaften verantwortlich sind, wenn Passagiere durch verschütteten Kaffee verletzt werden. Der Fall erinnert an ein spektakuläres Heißgetränke-Urteil aus Amerika.
Flugverkehr-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Fluglinien-Lage  Kaffee  Recht  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Gericht erster Instanz (EuGH) (Geo: EU)  Tourismus  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Becher  Europäische Gerichtshof  Wien  Mallorca  McDonald  Krimi  Amerika  Düsseldorf
Fünf Weine, die Kenner zu Weihnachten empfehlen
What to drink? Unsere fünf Experten wissen, was man zu einem stilvollen Weihnachtsdinner trinken könnte. Mit diesen Tröpfchen erleben Sie garantiert rauschhafte Momente - ohne spätere Reue.
Wein  Weihnachten  Weihnachtsgerichte  Ernährung  Twitter  Piemont  Weihnachten  Instagram  Facebook  Nina Tenschert
Diese Glühwein-Variante überfordert den Gaumen nicht
Herkömmlicher Glühwein ist oft überwürzt und überzuckert. Diese Variante aus Weißwein und einem Schuss Quittensaft ist leichter und feiner als der rote Klassiker. Aber Vorsicht: Glühwein darf nie kochen!
Weihnachtsrezepte  Weihnachten  Kochrezepte  Alkohol  Getränke  Alkoholische Getränke  Wein  Nelke  Ernährung  Tannenzweige  Twitter  Instagram  Facebook
Die Folgen des Klimawandels für die Ernährung kommender Generationen
Milliarden Menschen könnten durch die Erderwärmung verhungern, warnen Klimaaktivisten. Auch renommierte Forscher stellen düstere Prognosen. Studien zu dem Thema liefern allerdings überraschende Erkenntnisse.
Getreide  Nahrungsmittel  Herden-Birgit  Unterernährung  Ernten  Erderwärmung  Klimawandel  FAO (Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UN)  Gesundheit  Johan Rockström  Forbes  Universität Bonn  ZALF  Frank Ewert  Ernteerträge  Forschung
Wundern über das Wunder
Zwei derart extreme Jahrgänge wie 2018 und 2019 gab es selten in Frankreichs Weinregionen. Sintfluten und Hitzewellen ließen die Winzer um ihre Ernte zittern. Aber was sie dann einbrachten, war eine einzige Überraschung.
Wein  Frankreich  Klima  Weinberg  Elsas  Champagne  Château Palmer  Pauillac  Sébastien Jaume  Olivier Horiot  Rhônetal  Reise  Frankreich  La Chablisienne
„Die Reben waren wie Junkies“
Anfangs erschien mancher Weinberg im Bordeaux wie ein Chemielabor und die Weinstöcke wie Abhängige. Doch das hat sich längst gewandelt.
Wein  Frankreich  Öko-Produkte  Weinberg  Bordeaux  SudVinBio  Château Guiraud  Ernährung  HVE  Bioanbau  Stephan Graf Neipperg  Sauternes  Frankreich
Ein freundlicher Sprudler
Seit 25 Jahren steigen die Absatzzahlen. 2019 trinken die Deutschen sogar erstmals mehr Crémant als Champagner. Eine Erfolgsgeschichte – vor allem von der Loire.
Wein  Frankreich  Sekt  Champagner  Loire (Fluss)  Crémant  Ernährung  Elsas  Champagne  Saumur  Pont Cessart  Sprudler
Womit hat Frankreich Sie beim Wein überrascht, Herr Almert?
In diesem Jahr wurde der 28-Jährige zum besten Sommelier der Welt gekürt. Er ist erst der zweite Deutsche, der dies erreicht hat. Hier verrät Marc Almert seine Geheimtipps jenseits teurer Grand Crus.
Wein  Frankreich  Marc Almert  Loire Syrah  Mourvèdre  Rhône  Ernährung  Vinexpo  Elsas  Champagne  Grenache  Shanghai  Baur au Lac  Frankreich  Asien
Kaffeevollautomaten am Cyber Monday im Angebot? Das sollten Sie wissen
Am Cyber Monday werden viele Produkte günstiger angeboten. Ein guter Zeitpunkt also, gerade bei teureren Anschaffungen wie Kaffeevollautomaten zu sparen. Worauf Sie achten müssen.
Kaffee  Kaffeemaschinen  Black Friday  Cyber Monday  Online-Angebote  Buying Guide  Krup  Affiliate Links  Vollautomaten  Kaffeevollautomaten  Cyber Monday 2019  Axel Springer SE  Black Friday  Kaffeevollautomat  Philips  Cyber Monday Angebot  Smartphone  Cyber Monday
Weine, Uhren, Autos – diese Anlagen versprechen hohe Renditen
Sachwerte wie Oldtimer oder Luxusuhren versprechen zweistellige Renditen und können eine gute Alternative zu Aktien sein. Allerdings folgen die Sammlermärkte eigenen Regeln – die Interessierte unbedingt kennen sollten.
Eckert-Daniel  Geldanlage-Lage  Geldanlage  Geldpolitik  Gemälde  Rolex  Wein  Porsche  Conti  Antwerp Diamond Bank ADB  Rolex Daytona  Audi  Kunst  Europa  BMW  Porsche  Universität Leipzig  Smartphone
Diese Kaffeevollautomaten können überzeugen
Stiftung Warentest hat elf Kaffeeautomaten genauer unter die Lupe genommen - mit überwiegend erfreulichen Ergebnissen. Keines der Geräte enttäuschte. Doch beim Preis gehen die Modelle teils weit auseinander.
Noprob  Kaffee  Stiftung Warentest  Kaffeevollautomaten  ONL  Smartphone
In diesem Restaurant berät der „Flower Host“ bei der Joint-Auswahl
Das „Lowell Café“ ist das erste Restaurant in Amerika, in dem legal gekifft werden darf. Es bietet Beratung zu Cannabis-Sorten, spezielle Sommeliers und Grasbutter. Seine Mission: Cannabiskonsum zu normalisieren.
Ihring-Silvia  Cannabis  Drogen  Los Angeles  USA  Nahrungsmittel  Rauschgift  Medizin  Gesellschaft  Nobelkaufhaus Barney  Lowell Café  Flower Host  Andrea Drummer  West Hollywood  Los Angeles  Ernährung  Amerika  Twitter  Kalifornien  Lowell Farm  Instagram  Restaurant  USA  THC  Facebook
Kaffee kann man nicht nur trinken
Unterwäsche, Sportmode, Kaffeebecher, Couchtische, Sneaker – alles aus recyceltem Kaffeesatz. Viele junge Labels experimentieren mit diesem neuen, nachhaltigen Material. Und das hat durchaus Potenzial.
Recycling  Nachhaltigkeit  Stein-Dietgard  Design  Mode  Kaffee  Möbel  Italien  Kaffeesatz  Smile Plastic  Joy Resolve  Gesundheit  Björn Borg  Twitter  Kaffeeform  Mode  Facebook
Diese Drinks sollen den ungeliebten Mocktail vergessen machen
Die britische Marke Seedlip destilliert aus Kräutern, Gewürzen und Früchten alkoholfreie Drinks. Die kann man gut trinken – wenn man nicht trinkt. Den Zeitgeist dürfte das ziemlich genau treffen.
Lebensmittelindustrie  Promillegrenze  Getränkeindustrie  Kräuter  Diageo  Promillegrenze  Kräutertees  London  Spirituosen  Alkoholfreie Getränke  Branntweinsteuer  Spirituosen  Hipster  Drink-Empfehlung  Seedlip  London  Ben Branson  Karibik  Smartphone
Kürbis ist mehr als nur eine herbstliche Deko
Es ist Kürbiszeit: Die prächtigen Panzerbeeren gibt es überall, in allen Farben und Formen. Zu herbstlichen Nocken verarbeitet sind die orangen Gewächse perfekt als Hauptgang oder Beilage.
Kürbis-Gerichte  Kochrezepte  Kochen  Ernährung  Nahrungsmittel  Butternut  Ernährung  Twitter  Nocken  Hokkaido  Muskatkürbis  Instagram  Michael Mazourek  Facebook
Die besten neuen Drinks für die kalte Jahreszeit
Kurkuma zum Trinken oder Vodka mit Schwarztee-Infusion - der Herbst hält einige neue Rezeptideen bereit. Die besten Drinks für die kalte Jahreszeit, finden Sie hier. Plus: Neuheiten vor und hinter der Bar.
Spirituosen  Alkoholische Getränke  Getränke  Spirituosen  Limonaden  Cocktail  Alkoholfreie Getränke  Vanillesirup Champagner  The Bitter  Ernährung  Schwarzwald  Blue Stone Royal Vodka  Twitter  Zimtstangen  London Dukes Hotel  Wood Stork Spiced Rum  Mode  Facebook
Rotweinbirnen sind die perfekten Begleiter zu Käse
Je nach Anlass kann eine gute Käseauswahl mit Obst und passendem Champagner genauso imponieren wie ein aufwendiges Menü. Wer richtig beeindrucken möchte, bereitet vorher noch diese Rotweinbirnen zu.
Kochrezepte  Wein  Käse-Gerichte  Birnen  Rotwein  Ernährung  Käseauswahl  Twitter  Instagram  Facebook
Die neue Heimat von Holsten und Astra
Carlsberg startet in Hamburg-Hausbruch in einer neuen Brauerei die Produktion. Und obwohl die Brauerei auf den rückläufigen Biermarkt reagiert, werden nun täglich 400.000 Liter Bier abgefüllt.
Lauterbach-Jörn  Holsten-Brauerei  Hamburg  Bier  Wirtschaft  Brauerei  Astra  Hamburg  Musik  Hausbruch  Altona  Peter Tschentscher  Holsten
Winzer bauen ihre Güter zu Kunstmuseen aus
Manche französischen Winzer wollen mehr als Reben. Sie beweisen, dass Wein und Kunst sich gut ergänzen. So entstehen auf Weingütern Museen und Skulpturenparks. Wir stellen drei sehenswerte Beispiele vor.
Frankreich  Länderporträts  Weinanbau  Wein  Wein  Winzer  Provence  Regionenporträts  Skulpturenpark  Skulpturen  Heilige Land  Tadao Ando  La Coste  Ernährung  Kunst  Château La Coste  Peyrassol  Gavin Turk  Frankreich  Jean Nouvel  Skulpturenpark  Charles Baudelaire
Kompetenz in Weiß
Die Ranghöchsten und Vollgültigsten sind die Roten, die auch wahrhafte Weißweine zu machen verstehen. Einer produziert gar einen wahrhaftigen Glücksbringer, der mit 260 Euro pro Flasche allerdings auch nicht ganz günstig ist.
Wein  Leben und Stil  Schröder  Thomas (Journalist)  Toskana  Notebooks  Sauvignon Blanc  Thomas Schröder  Weißweine
„Bei mir arbeiten Juden, Moslems, arabische Christen und Europäer“
Meir Adoni hat das Gespür fürs Kochen von seiner Oma geerbt und ist in Israel ein Star. Seine Restaurants in Berlin und New York tragen arabische Frauennamen. Nicht nur dafür erntet er mitunter Kritik.
Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Restaurants  Berlin  Israel  New York City  Zwirner  Heiko  Anhalter Bahnhof  Meir Adoni  New York  Israel  Siebzigern  Twitter  Krimi  Explosion  Instagram  Restaurant  Juden  Facebook
So werden Waldpilze zum herbstlichen Genuss
Pilze werden von Ei wie ein guter Freund in der Entfaltung ihrer Aromen unterstützt. Kombiniert man die selbst gesammelten Waldpilze mit zartem Eierstich, ist ein Geschmacksfest garantiert.
Kochrezepte  Kochen  Pilz-Gerichte  Pilze  Wein  Sellerie  Ernährung  Rust  Twitter  Instagram  Waldpilze  Facebook
Wein, überall Wein!
Im portugiesischen Dourotal prägt der Weinanbau die Landschaft. Hier wurde der Portwein erfunden, inzwischen gibt es auch exzellente Rotweine. Am bequemsten lässt sich die Region bei einer Flusskreuzfahrt erkunden.
Portugal  Länderporträts  Flusskreuzfahrten  Wein  Wein  Weinanbau  Herden-Birgit  Atlantik  Lufthansa  Salamanca  Porto Altstadt  Reise  Peso da Régua  Barca d’Alva  Porto Bahnhof São Bento  Schiefergestein  Alto Douro  Gasse  Portugal  Dourotal  Portwein
Hier finden Sie Deutschlands schönsten Indian Summer
Wer Indian Summer erleben will, kann sich den Flug nach Neuengland sparen. Feuerrotes Herbstlaub in sanfter Hügellandschaft gibt es auch in Deutschlands Westen – dazu ein paar Relikte aus vulkanischer Urzeit.
Rheinland-Pfalz  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Eifel  Wandern  Wanderurlaub  Herbst  Weinanbau  Wein  Maare  Monschau  Vulkaneifel  Eifeler Wald  Gemündener Maar  Schleiden  Köln  Reise  Aachen  Nationalpark Eifel  Rotweinwanderweg  Neuengland  Trier  Südeifel  Rheinland  Bad Bodendorf  Blankenheim  Bonn  Villa Kronenburg  Explosion  Daun  Steinfeld  Germanien  Vulkan  Gerolstein
Mit Wein brachte es die Region Piemont zu Reichtum
Lange waren die Hügel von Langhe Roero im Piemont eine gottverlassene Gegend. Der Barolo brachte den Um- und Aufschwung. Heute pilgern Genießer aus aller Welt wegen der Weine und der Alba-Trüffel in die Region.
Italien  Länderporträts  Piemont  Regionenporträts  Weinanbau  Weinwirtschaft  Winzer  Restaurants  Restaurants  Wein  Wein  München  Cervere  Italien  Grinzane Cavour  Verona  Cannubi  Alpe  Ernährung  Barolo  Alba  Mailand  Corona Reale  Turin  Piemont  Norditalien  Langhe Roero  Weingut Damilano  La Morra
Brot ist Klimasünder, Droge, Heilmittel und Comic-Held
Ein Universum für sich: Ein sechsbändiges Buchprojekt untersucht das Phänomen Brot bis auf den letzten Krumen, verfasst von zwei Wissenschaftlern und einem Patissier. Und beantwortet die ewige Frage: Wie bleibt es am besten frisch?
Brot  Brotverzehr  Bäcker  Nahrungsmittel  Comic-Held  Brioche  Ägypten  Äthopien  Ernährung  Francisco Migoya  Krumen  Buffalo  Brot  Phaidon  Twitter  Eriesee  Instagram  Nathan Myhrvold  Facebook
Was ist dran am Hype um Naturwein?
Man sieht sie immer häufiger in Weinläden und auf Speisekarten: Naturweine aus Deutschland. Seit etwa zehn Jahren werden sie nach alter Tradition angebaut. Kenner sagen: Man kann damit Spaß haben.
Wein  Weinberg  Ernährung  Naturwein Chardonnay  Köln  Sebastian Bordthäuser
Drei bis vier Tassen Kaffee sind unbedenklich
Das Lieblingsgetränk der Deutschen ist Kaffee. 146 Liter trinkt jeder Bundesbürger im Schnitt. Bei der Zubereitung setzen die meisten ganz klassisch auf eine Filterkaffeemaschine.
Kaffee  Koffein  Noprob  Ernährung  Filterkaffeemaschine  Wachmacher
Klöckners Farbskala macht wenigstens Nestlé glücklich
Jahrelang wurde um die beste Kennzeichnung für Lebensmittel gerungen. Nun kündigt das Ernährungsministerium die Einführung einer freiwilligen Ampel an. Doch das fünfstufige System ist umstritten.
Nahrungsmittel  Nestle  Klöckner  Julia  Gassmann-Michael  Lebensmittel  Lebensmittelkennzeichnung  Instagram-Post  Julia Klöckner  Deutschland Supermarkt  Iglo  Karriere  Danone  Klöckner Wende  Lebensmittelampel  Klöckner Farbskala  Nestlé
Wie Kaffee dem Regenwald und seinen Bewohnern in Indonesien hilft
Nicht nur im Amazonas, auch in Indonesien ist der Regenwald in Gefahr. Mit einem besonderen Kaffee will eine Hamburger Kaffeerösterei einen Teil des Regenwaldes auf Sumatra vor dem Abholzen bewahren.
Kaffee  Umweltschutz  Hamburg  Design  Indonesien  Edeka  Hamburg  Amazona  Brasilien  Budni  Orang-Utan  Kaffeerösterei  Sumatra
Nur eine Espresso-Röstung erhält die Note „sehr gut“
Öko-Test hat 22 Espresso-Sorten getestet, darunter auch von Discountern. Die gute Nachricht: geschmacklich konnten fast alle Produkte überzeugen. Bezieht man jedoch Sozialstandards und Umweltgesichtspunkte mit ein, sieht das anders aus.
Noprob  Espresso-Maschinen  Kaffee  Kaffeeröster  Öko-Test Verlag  Öko-Test  ONL Espresso Oeko  Smartphone
Geschmacklich gut, sozial unverträglich
„Ökotest“ hat 22 Espresso-Sorten unter die Lupe genommen. In einigen fanden die Tester erhöhte Acrylamidwerte, nur die Hälfte lieferte Nachweise über die Anbaubedingungen. Immerhin: Vier Supermarkt-Eigenmarken schnitten befriedigend ab.
Newsteam  Kaffee  Öko-Test Verlag  Aldi Süd  Notebooks  Edeka  Lidl  Öko-Test  Aldi Nord  Ökotest
Die neue Lust der Deutschen auf Helles
Nach Pils ist Hell-Bier mittlerweile die zweitgrößte Kategorie im deutschen Biermarkt. In der Sortenrangliste konnte das untergärige Lagerbier mit der moderaten Hopfennote locker an Alkoholfrei und Weizen vorbeiziehen.
Bier  Münchener Oktoberfest  Noprob  München  Lagerbier  Bayern  ONL Bierstudie  Hopfennote  Schuhe
„Du findest kein Personal, keinen Koch, nicht mal einen, der Teller spült“
Der Wirt Bernhard Rötzer zieht ein bitteres Fazit. Rötzer muss sein Wirtshaus dicht machen. Und er ist nicht allein. Der Bayerische Hotel- und Gaststättenverband sieht politischen Handlungsbedarf.
NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Gaststätten  Bier  Noprob  MAZ Wirtshaussterben SA  Politik  Bernhard Rötzer  Koch
Plötzlich trinken nicht nur auf dem Oktoberfest alle Helles
Die Deutschen kaufen und trinken zwar immer weniger Bier. Doch ausgerechnet das Helle kann sich gegen diesen Trend stemmen und legt ordentlich zu. Nur noch das Pils liegt vor dem bayerischen Bier. Doch das geht zu Lasten einer anderen Sorte.
Dierig-Carsten  Biermarkt  Brauereien  Nielsen  Bier  Karriere  Bayern  Marcus Strobl  Biermarkt  Helles
Bier-Aktivisten rufen in München zum Generalstreik auf
Auch das noch! Nach dem Klimastreik droht Deutschland ein noch viel schlimmeres Zusammenbrechen der Ordnung: In München wollen sich Millionen in den kommenden Wochen alles gnadenlos schöntrinken.
Bier  Satire  Oktoberfeste  Fridays for Future  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  München  Twitter  Musik  Bayern  Greta Thunberg  Michael Piazolo  Facebook
„Unser Wein ist aus dem Feuer des Vulkans gemacht“
Die Anbaumethoden der Winzer auf Lanzarote haben aus der Kanareninsel ein Gesamtkunstwerk gemacht. Das lockt auch immer mehr Touristen, die für wenig Geld alle Weine der Insel probieren können.
Spanien  Länderporträts  Kanaren  Inselporträts  Regionenporträts  Lanzarote  Weinanbau  Weinwirtschaft  Wein  Winzer  Vulkane  La Geria  Lanzarotes  Weinbauern  Sonne  Atlantische Ozean  TUI Care Foundation  Listán Negro  Vega de Yuco  Museum of Modern Art  Vulkan Tipp  Kanaren  Teneriffa  Atlantikinsel Lanzarote  Ernährung  Vulkanasche  Gießen  Malvasía Volcánica  Ascensión Robayna
Umstrittener Smoothie-Hersteller verkauft jetzt auch „Säft“
Wegen Sexismus-Vorwürfen stand der Getränkehersteller zuletzt massiv in der Kritik. Jetzt will das Unternehmen seine Smoothie-Nische verlassen – und setzt dafür auf Getränke mit einem Milliardenmarkt im Rücken.
Getränkeindustrie  Getränkeverbrauch  Getränke  Werbung  Alkoholfreie Getränke  True Fruits  Dierig-Carsten  Säfte  Werbung  Bonn  True Fruit  Smartphone
Findige Winzer bauen an Nord- und Ostsee Reben an
Eine Weinreise an Nord- oder Ostsee? Kein Problem. In den Niederlanden, Schweden, England oder Norddeutschland gibt es inzwischen Weine, die nichts mehr mit den sauren Messweinen des Mittelalters gemein haben.
Wein  Wein  Weinanbau  Nordsee  Ostsee  Regionenporträts  Deutschland  Schweden  Niederlande  Winzer  Ernst Büscher  Weinreise  Alkersum  Bodenheim  Kanalinsel Jersey  Weinberg  Norddeutschland  Ernährung  Main  Barrique  Havelland  Wachtelberg  Black Butter  Havel  Johanniter  Nordsee Winterswijk  Phönix  Dagebüll  Hablingbo  Ostsee  England  Großbritannien  Niederlande  Gotland Föhr  Lindecke  Nieblum  Rhein  Weingarten
Warum guter Wein ins Schlafzimmer gehört
Wer Wein liebt, hat gerne ein paar Flaschen auf Vorrat zu Hause. Doch Privatleute können das Getränk selten optimal lagern. Wer keinen kühlen, feuchten Keller oder einen Klimaschrank besitzt, kann nur den Weg des geringsten Übels gehen.
Rotwein  Kühlschränke  Alkoholische Getränke  Wein  Wein  Ernährung  Wein
Hummus kaufen? Ach was, besser selbst machen!
Perfekt zum Dippen für Brot und Gemüse: Hummus. Die orientalische Paste lässt sich ganz einfach selbst zubereiten. Fehlt eigentlich nur noch der richtige Wein. Auch dafür haben wir einen Tipp.
Kochrezepte  Gemüse  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Mandelmus  Twitter  Instagram  Hummus  Kichererbse  Facebook
„Wodka ist wie ein potenter Psychoanalytiker“
Die Petersburger Gastronomin Anna Khmelnitskaya modernisiert in ihren Bars und Restaurants die traditionelle russische Küche. Dazu gehört natürlich auch Wodka. Und der trinkt sich nicht einfach so. Passend verrät sie auch ihr Rezept für eine Anti-Kater-Suppe.
Spirituosen  Alkoholische Getränke  Russland  Restaurants  Gastronomie  Blümner  Heike  Kochrezepte  Anna Khmelnitskaya  Wodka  Bottle House  Ernährung  Vodka Room  Twitter  Instagram  Russland  Facebook
„Sober Curious“ - Die neue Lust an der Nüchternheit
Kein Alkohol, trotzdem gut gelaunt: In New York feiern Sobriety-Partys und Bars, in denen es keinen Alkohol gibt, das Nichttrinken und das Leben ohne Kater am nächsten Morgen. Der Trend macht sich auch schon in Deutschland bemerkbar.
Ihring-Silvia  Alkoholische Getränke  Alkoholfreie Getränke  Getränke  Gesunde Ernährung  New York  Anonyme Alkoholiker  Ernährung  Chinotto  New Yorker Bar Getaway  Twitter  Instagram  Club Söda NYC  Facebook
Selbst zuckerfreie Softdrinks sind offenbar ungesund
Zu viel Zucker, keine Nährstoffe: Coca-Cola und Co. sind Gift für den Körper, das wissen wir. Wer nicht auf die Limo verzichten möchte, greift deshalb oft zur „Zero“-Variante. Das ist wohl aber auch keine gute Idee.
Nagels-Philipp  Ernährung  Gesundheit  Getränke  Coca-Cola  Limonaden  Ernährung  Gesundheit  Michael Pollan
Die Currywurst feiert 70. Geburtstag
Ein echter Star unter den Gerichten an deutschen Imbissständen feiert sein 70. Jubiläum. Als eine der beliebtesten Mahlzeiten der Deutschen ist sie in aller Munde. Wir sagen Happy Birthday und guten Appetit!
Noprob  Nahrung  Imbissbuden  Ernährung  Imbissständen
Wie gut kennst du die Bakterien, die in deinem Essen stecken?
Bier, Joghurt, Brot, Käse - viele unserer wichtigsten und liebsten Nahrungsmittel verdanken wir Pilzen und Bakterien. Sie fermentieren einfache Rohstoffe zu echten Genussprodukten. Wie gut kennst du dich mit ihnen aus? Teste dich!
Nagels-Philipp  Quiz (kmpkt)  Ernährung  Fermente  Käse-Gerichte  Food  Bakterien  Wein  Ernährung  Fermentieren  Nahrungsmittel
So müssen Sie Ihren Kaffee trinken, um erfolgreich zu wirken
Fast vier Tassen trinken die Deutschen pro Tag – viele davon im Job. Wer im Norden wohnt, hat dabei größere Chancen auf kostenlosen Kaffee als im Süden. Und wer dynamisch rüberkommen möchte, sollte das Getränk auf eine bestimmte Art zu sich nehmen.
Darboven  Tchibo  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeesteuer  Nicolai-Birger  Karriere  Äquator  Europa  Thüringen
Dieser Sherry ist ein erhabener Genuss
Sherry, Spaniens glanzvolles Nationalgetränk, hat bei uns ein Image-Problem – er gilt vielen als Alte-Tanten-Trunk. Zu Unrecht: Feiner Sherry ist ein Kunstwerk, das man keinesfalls nur Tanten überlassen sollte.
Leben und Stil  Bilanz-Kolumnisten  Schröder  Thomas (Journalist)  Wein  Ernährung  Spanien  Amontillado  Jerez de la Frontera  Tradición  Sherry  Thomas Schröder  Pedro Ximénez  Manzanillo  Moscatel
Sollte man seine Cola jetzt mit Nüssen darin trinken?
Es gilt als Foodie-Geheimtipp und ist ein Brauch aus dem Süden der USA - gesalzene Nüsse in die klassische Cola zu geben. Und dann beides essen/trinken! Das Aroma zwischen salzig und süß soll ein besonderes Geschmackserlebnis bieten.
Nahrungsmittel  Nüsse  Coca-Cola  Food  Sex  Twitter  Cola-Flasche  Instagram  USA  Facebook  Nuß
Wenn sich das Bierpfand auf einmal verdreifacht
Weil die Verbraucher die Bierkisten immer seltener zurückbringen und lieber Möbel daraus bauen, wollen Privatbrauereien in Bayern das Pfand drastisch erhöhen. Den Vorstoß finden aber nicht alle gut, er könnte sich als Bumerang erweisen.
Bier  Pfandflaschen  Mehrweg  Bier  Dierig-Carsten  Brauereien  Oberfranken  Albert Pil  Brauerei  Rödental  Bayern  Coburg  Smartphone
So sehr lieben die Deutschen ihren Kaffee
Letztes Jahr setzte der deutsche Lebensmittelhandel über vier Milliarden Euro mit dem koffeinhaltigen Heißgetränk um. 162 Liter Kaffee trinkt ein durchschnittlicher Bundesbürger im Jahr. Allerdings gibt es große Unterschiede bei der Zubereitung.
Kaffee  Noprob  Karriere  ONL  Kännchen
Dieser Billig-Vollautomat hat mich von meiner Kapsel-Sucht befreit
Das Hamburger Unternehmen Tchibo ist vor allem für Kaffee und Haushaltshelfer bekannt. Jetzt drängt die Firma mit einem Vollautomaten für weniger als 200 Euro auf den Markt. Damit wird aber nur genau eine Zielgruppe glücklich.
Plastik  Nespresso  Kaffee  Gehm-Florian  Kaffee  Kaffeemarkt  Tchibo  Müll  Notebooks  Esperto Caffè  Tchibo Esperto Caffè  Espresso Macchiato  PressBrew-Verfahren
Radebergs Wohlstand kommt von den Brauern
Vor 800 Jahren wurde Radeberg zum ersten Mal urkundlich erwähnt. Dass Bier den Bürgern der sächsischen Stadt zum wirtschaftlichen Fortkommen verhelfen konnte, das wusste man hier schon sehr früh.
Bier  Sachsen  Bier  Radeberger  Deutschland  Regionenporträts  Länderporträts  RADEBERG  Brauerei  Radeberger  Bahnhofstraße  Dresden  Reise  DDR  Radeberg  Elbufer  Pilsen  Bayern  Sachsen  Hauptstraße
Bier kommt den Norddeutschen nicht mehr ins Glas
Der Bierkonsum in der Region ist stark gesunken. Mehr als die Hälfte der Befragten trinkt sogar kein oder nur sehr selten Bier. Ein anderes Getränk steht dafür überraschend bei den Norddeutschen oben.
Betzholz-Dennis  Bier  Wasser  Hamburg  Bremen  Wein  Energy drinks  Norddeutschland  Karriere  Hamburg  Bier
Forscher befürchten Preisanstieg bei Bananen wegen Pilz-Befall
Ein Pilz bedroht weltweit die zweitliebste Frucht der Deutschen. Verzichten müssen sie auf die Banane künftig nicht. Aber die Verbraucher müssen sich umstellen. Was Sie bald im Supermarkt erwartet.
Gassmann-Michael  Lebensmittel  Bananen  Kolumbien  Pilze  Nahrungsmittel  Südostasien  Gesundheit  Kolumbien  Südamerika  Banane  Australien  Afrika  Universität Queensland
Ja, auch Kaffee ist Klimasünder, selbst ohne Becher
CO2, Müll, Wasserverbrauch - der tägliche Kaffee hinterlässt Spuren in der Umwelt. Mitten im Aufbau ihres Kaffee-Start-ups merken das auch die Gründer. Sie fangen noch einmal ganz von vorne an. Und wollen nun von Anbau bis Tasse nachhaltig sein.
StartUp  Kaffee  Philip von Have  Twitter  Technik  Kaffeeform  Instagram  Oromo Coffee  Facebook
Was die Weine des neuen DFB-Chefs so besonders macht
Er kann nicht nur mit Bällen, sondern auch mit Reben gut: Der künftige DFB-Chef Fritz Keller führt eines der besten Weingüter Deutschlands. Die Liebe zum Fußball wurde ihm in die Wiege gelegt.
Winzer  Keller  Fritz  DFB  Wein  Oberbergen  Falkenhof  Karriere  Vogtsburg  SC Freiburg  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Fußballnationalmannschaft  Kaiserstuhl  Schwarze Adler  Reinhard Grindel  Burgund  Schwarzer Adler  Baden  Elsas  Fritz Keller  Fritz Keller Weingut  Twitter  Schweiz  Frankreich  Instagram  Franz Keller  Facebook  Friedrich Keller
Deutschland droht die Bananen-Krise – Aldi sieht wachsende Gefahr
Die Banane gehört zum Lieblingsobst der Deutschen. Ein Großteil der Früchte stammt aus Kolumbien, wo ein gefährlicher Pilz die Pflanzen befallen hat. Importeure warnen jetzt: Die Preise werden steigen, die Banane ist vom Aussterben bedroht.
Nahrungsmittel  Kolumbien  Gehm-Florian  Pilze  Bananen  Lebensmittel  Chiquita  Aldi Süd  Edeka  Kolumbien  Lidl  Games  Südamerika  Banane  Hannes Ocik  Tokio  Axel Springer SE  Laura Ludwig
Mit diesem Trick können Sie ihr Essen vor Möwen schützen
Das Phänomen ist auf Langeoog genauso bekannt wie in Warnemünde: Möwen, die Pommes oder Brötchen klauen. Britische Forscher haben nun herausgefunden, wie man sein Essen vor den hungrigen Flugräubern schützen kann.
Möwen  Strandurlaub  Nahrungsmittel  Noprob  Ernährung  Langeoog  Warnemünde  ONL MAZ Aggressive Moewen  Möwe
Staatsbürger in Uniform, aber unsichtbar
Die Verteidigungsministerin will den deutschen Soldaten das Bahnfahren schenken. Werden die dann mit Chili con Carne und Bier zu ihren Kampfeinsätzen fahren? Die DB ist nicht begeistert.
Bier  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Zippert-Hans  Deutsche Bahn  Zippert  Hans  Güterzüge  Berufssoldaten A  Security-Unternehmen  Hans Zippert  DB  Chili con Carne  Terrorismus  Bundeswehr  Ursula von der Leyen
Besucher können hier Kaffee trinken und Katzen streicheln
Ein Katzencafe in Los Angeles bietet seinen Besuchern nicht nur Kaffee an, sondern auch Katzen zum streicheln. Wer sich dann nicht mehr von seinem Fellknäuel trennen will, kann es auch gleich adoptieren.
Haustiere  Cafes  Katzen  Kaffee  Noprob  Los Angeles  Fellknäuel  Mode
Pfannkuchen mal herzhaft - mit Pfifferlingen
Okonomiyaki ist ein herzhafter Pfannkuchen aus Japan. Im Land der aufgehenden Sonne bereitet man ihn würzig mit Fischsud und Weißkohl zu. Bonitoflocken und Pfifferlinge sind eine perfekte Ergänzung.
Pilze  Kochrezepte  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Japan  Pfannkuchen  Pfifferlingen  Bonitoflocken  Spatel  Tapioka  Okonomiyaki  Weißkohl  Japan  Ernährung  Pfifferlinge  Twitter  Instagram  Facebook
Kaffeevollautomat vs. Kapselmaschine – welche Variante lohnt sich wirklich?
Ordentliche Kaffeevollautomaten haben ihren Preis. Doch die Preisanalyse zeigt: Im Vergleich mit einer Kapselmaschine kann sich die Investition schon bald rentieren. Ein Aspekt ist dabei entscheidend.
Kaffeemühlen  idealo Internet  Kaffeeröster  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  Notebooks  Kapselmaschine  Mahlgrad  Vollautomaten  Preisanalyse  Kaffeevollautomaten  Kapselmaschinen  Kaffeevollautomat
Was die Bauern ärgert, freut die Winzer
Menschen und Natur haben die letzten zwei Jahre unter der Hitze gelitten. Auch die Landwirte waren nicht gerade begeistert. Ganz anders die Winzer. Die Weinproduktion 2018 war die beste seit 15 Jahren. Und auch für dieses Jahr sieht es gut aus.
Winzer  Wein  Gassmann-Michael  Landwirtschaft  Wein  Ernährung  Weinberg  Karriere  Bodenheim  Baden  Klimawandel  Weinwoche
Scotch aus dem Tequila-Fass – Rettung oder Sündenfall?
Schottland lässt neue Fasstypen für die Whisky-Reifung zu. Offiziell soll das den Destillerien mehr innovative Freiheit geben. Tatsächlich sind so ganz neue Aromen möglich. Doch in Wahrheit steckt hinter der Regeländerung etwas ganz anderes.
Wetzel-Daniel  Alkohol  Spirituosen  Schottland  Herring Cask Finish  Podcaster Mark Gillespie  Karriere  Bruichladdich  Pinkernells Whisky Market  Salzburg  Schottland  Klaus Pinkernell  Scotch Whisky Association
Nach jeder Rad-Etappe gibt es ein Glas Wein
Ein Radrennen, das den Genuss zelebriert: Beim „Deus Cyclewine“ in Italien sind Salami und Lambrusco mindestens so wichtig wie die Zeit auf dem Fahrrad. Unser Autor war dabei.
Wein  Radsport-Disziplinen  Fahrradtouren  Toskana  Italien  Reise  Baustellenabsperrung  Italien  Auto  Emiglia Romagna  Sonne  Mailand  Twitter  Parma  Passstraße  Instagram  Cantina Ariola  Facebook
US-Präsident Trump erklärt Frankreich den Wein-Krieg
Der Präsident trinkt selbst keinen Wein, glaubt aber, dass amerikanischer besser ist als französischer. Und dass Strafzölle auf Rebensäfte die Franzosen vor Aktionen abhalten, die die US-Wirtschaft schwer treffen könnten.
Strafzölle  Digitale Ökonomie  Steuern  Handel  Wein  Frankreich  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Doll-Nikolaus  New York  Politik  Paris  Château Petrus  Trump Wine Manufacturing  Cabernet Sauvignon  Virginia Chardonnay  Frankreich  Donald Trump  USA
In deutschen Büros klafft eine riesige Wasser-Lücke
Die meisten Arbeitnehmer wünschen sich eine Versorgung mit Wasser und Kaffee am Arbeitsplatz. Doch diesen Begehrlichkeiten wird vonseiten der Arbeitgeber selten entsprochen. Ein Bereich überrascht dabei besonders.
Dierig-Carsten  Hitzewellen  Hitzeauswirkungen  Getränke  Ernährungsempfehlungen  Trinken  Günter Wagner  Ullrich Schweitzer  Karriere  Heißgetränke  South Africa  Cape Town
„Der Trinkfluss war für mich ein wichtiges Thema“
Fritz Kalkbrenner, DJ und Musikproduzent, hat mit einem Weinbauer aus Rheinhessen einen Weißwein kreiert. Den soll man gut im Nachtleben trinken können - wo die Wein-Auswahl laut Kalkbrenner bisher zu klein ist.
Wein  Winzer  Musik  Musikproduzenten  Kalkbrenner  Fritz (Bruder)  Rheinhessen  Fritz Kalkbrenner  Sauvignon Blanc  Die Tote Hose  Brangelina  Günther Jauch  Wine Spectator  Ernährung  Flonheim  Nico Espenschied  Marcin Öz  Twitter  Instagram  Facebook  Château Miraval
Weltweiter Bier-Konsum bricht so stark ein wie noch nie
Der weltweite Bierkonsum ist 2018 so stark gesunken wie noch nie. Das liegt vor allem an China. Deutsche Brauereien sind global gesehen inzwischen kleine Lichter – die größte liegt nur auf Platz 21.
Dierig-Carsten  Brauereien  Bier  Nürnberg  Hektoliter  Brauerei  Radeberger  Hopfenhändler  Brasilien  Europa  China  Reise  USA  Russland
Der weltweite Bier-Konsum bricht so heftig ein wie noch nie zuvor
Knapp 93,7 Millionen Hektoliter haben die Brauereien in Deutschland im vergangenen Jahr produziert, das sind rund 640.000 Hektoliter mehr als noch ein Jahr zuvor. Global gesehen trinken wir gegen den Trend – und den bestimmen die Chinesen.
Bier  Bier  China (Volksrepublik)  Deutschland  Alkoholkonsum  Noprob  Hektoliter  DAK  Krimi  ONL
So giftig sind die Bambusbecher von Aldi und Ikea
Die Stiftung Warentest hat Bambusbecher getestet – und die Ergebnisse haben es in sich: Von zwölf getesteten Produkten sind in sieben die freigesetzten Schadstoffmengen viel zu hoch. So ein Becher besteht eben nicht nur aus Bambus.
Kaffee  Bambus  Ikea  Aldi  Noprob  Schadstoffmengen  Technik  Ikea  Aldi
Quallen, die unterschätzten Lebewesen
Sie sind glibberig, lästig und manchmal schmerzhaft. Doch tatsächlich sind Quallen eine unterschätzte Ressource. Forscher sehen Chancen, sie nicht nur als Nahrungsmittel und Biofilter für Mikroplastik einzusetzen.
Quallen  Mikroplastik  Nahrungsmittel  Hamburg  Biodünger  Israel  Universität Süddänemark  Mikroplastik  China  Jamileh Javidpour  Odense  Qualle  GoJelly  Gesundheit  Kiel  Universität Haifa  Nahrungsmittel
Herr Schiller will brauen. Doch er darf nicht
Offiziell nennt sich das mittelfränkische Erlangen „Bierstadt“. Aber auf 108.336 Einwohner kommt nur noch eine Brauerei. Ein junger Braumeister will das ändern. Die Bürokratie droht das zu verhindern – und seine Familiengeschichte.
Schwilden-Frederic  Erlangen  Brauereien  Bier  Baugenehmigungen  Burgberg  Karriere  Josef Weber  Brauerei  Bergkirchweih  Siemens  Braumeister  Bierstadt Erlangen  Vincenz Schiller  Kellerhäuschen  Geräuschemission  Entlas Keller  Erlangen Bierstadt  Werkstatt
Politikerinnen schreiben Brief wegen angeblich sexistischer Werbung
Das jüngste Werbemotiv der Altbierbrauerei Füchschen empfinden 15 Politikerinnen aus vier Parteien als sexistisch. Sie schreiben einen Brief an den Chef – der die Kritik nicht nachvollziehen kann.
Newsteam  Bier  Werbung  Nordrhein-Westfalen  Werbung  CDU  Füchsin  Peter König  SPD  Werbemotiv  Krimi  Grillrost  Düsseldorf  FDP  Bündnis 90/Die Grünen  Füchschen
Deutsche trinken 1,4 Millionen Hektoliter weniger Bier
Der Bierkonsum in Deutschland ist im ersten Halbjahr spürbar eingebrochen. Im Vergleich zum Vorjahr wurden umgerechnet 14,5 Millionen Kisten Bier weniger gekauft. Nur eine Premiummarke liegt im Plus.
Veltins Brauerei  Warsteiner  Bier  Krombacher  Dierig-Carsten  Karriere  Warsteiner  Brauerei  Volker Kuhl  Veltin  Michael Huber
Wenn der „Fleischbotschafter“ jeden Tag Hass-Kommentare bekommt
Die einen lehnen das Tiere essen kategorisch ab, die anderen erheben es zur Stilform. Veganer und Fleischesser leben am Esstisch ihre Ideologie aus und kämpfen einen Glaubenskrieg. Dabei vereint die beiden Weltbilder letztendlich eine Gemeinsamkeit.
Investigation  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Veganer  Vegetarier  Fleisch  Ideologien  Dowideit-Anette  Ernährung  Kent Hahn  Karriere  Konflikt  Allensbach Institut  Esstisch  Europa  Köln  Frank Zander Gänseessen  Bündnis 90/Die Grünen  Beyond Meat  Godo Röben  American Steak House  Thomas Müller  Hartkäse  Jenni Marr  Clemens Tönnies  Christoph Klotter  Münsterland  Rügenwalder Mühle  Weber Grillbibel  Irina Itschert  American Supper Club
Wer dieses Fest am Genfersee verpasst, muss sich bis 2039 gedulden
Die Fête des Vignerons in Vevey lässt sich im Lauf eines normalen Lebens nur zwei- bis dreimal erleben. Alles feiert, die Stadt wird Bühne, die Bewohner Statisten. Es gibt Musik, Tanz – und Wein.
Schweiz  Wein  Genf  Wein  Länderporträts  Städteporträts  Waadt  Genfersee  Lavaux  Reise  Vigneron  Weinberg  Chardonne  Waadtland  Weingut Cave de Moratel  Fête  Cully  Schweiz  Vevey
Feuer vernichtet 45.000 Fässer Whiskey von Jim Beam
Ein Großfeuer in einer Lagerhalle trifft die Destillerie Jim Beam empfindlich. 45.000 Fässer geraten in Brand. Die Umweltbehörde teilte mit, dass Whiskey bis in den Kentucky River gelangt sei, dem das gar nicht bekomme.
Wirtschaft  Jim Beam  Spirituosen  Instagram-Post  Suntory Holding  Kentucky River  Jim Beam  Whiskey  Woodford County  Krimi  Beam Suntory  Destillerie  Brand  Faß
Dosenwein für die Generation Y
Die Wein-Käufer in Deutschland werden immer älter. Um auch die jüngeren Generationen zu locken, setzen Winzer nun auf Dosenwein. Doch die alternative Verpackung hat ein Imageproblem.
Dierig-Carsten  Wein  Getränke  Weinanbau  Verpackung  ProWein  Ingo Nassau  Ernährung  Amerika  Union Wine Company  Finest Food Factory  Unternehmer Nassau  Asien  USA
Auch im Brötchen ist Hummer eine Delikatesse
Der vielleicht feinste Burger der Welt: Lobster Roll, das ist Hummer mit Mayonnaise im Brötchen – und dazu eine einfache Salzgurke. Nicht die typische Kombination, aber geschmacklich unnachahmlich.
Hummer  Burger  Delikatessen  Krebse  Kochrezepte  Ernährung  Nahrungsmittel  Lobster Roll  Ernährung  Twitter  Mayonnaise  Tabasco  Hummer  Instagram  Facebook  Dampfnudel
Wie schmeckt Bier, das nicht nach Reinheitsgebot gebraut ist?
Malz, Hopfen, Hefe und Wasser – laut Reinheitsgebot darf ein Bier nur diese Zutaten enthalten. Doch viele Brauer experimentieren gerne, mit Kräutern oder Zimtschneckenextrakt. Eine Verkostung mit angenehmen Überraschungen.
Strohmaier-Brenda  Bier  Bier  Bierbrauereien  Brauereien  Reinheitsgebot  Flügge  Hopfen  Schafgarbe  Bier  Twitter  Krimi  Reinheitsgebot  Instagram  Facebook
Die neue Lust auf Radler bringt uns jetzt das erste Hanf-Bier
Biermischungen erleben ein Comeback: Weil Radler und Co. beliebt sind wie nie, probieren die Brauer immer neue Variationen aus. Vom Bier mit Orange-Granatapfel-Aromen bis zum „Hanfkiss“ mit THC-Beimischung. Hinter dem Boom stecken mehrere Gründe.
Dierig-Carsten  Bier  Getränke  Getränkeindustrie  Instagram-Post  Biermix  Dornstadt  Astra  Wuzdog Open Air  Vollbier  Tequila Sunrise  Handel  Radler  Veltin  Peter Böck  Kulmbacher Brauerei  Smartphone
Warum Sie zum Champagner am besten Pommes essen sollten
Gibt es ein liberaleres Getränk als Champagner? Er passt zu fast allem – von Austern bis Käse. Und besonders gut soll er sich zu Pommes machen. Es gibt einen Grund, warum diese Zusammenstellung unter Experten als optimal gilt.
Stein-Dietgard  Pommes Frites  Champagner  Champagner  Geschmack  Ernährung  Wein  Ernährung  Twitter  Instagram  Facebook  Champagner
Echter Tweed und edler Gin helfen bei jedem Wetter
Die Insel Lewis and Harris, die zu den Äußeren Hebriden gehört, ist berühmt für feinsten Tweed. Sie entwickelt sich aber auch zu einer neuen Adresse für Liebhaber von Whisky und einem extravaganten Gin.
Schottland  Länderporträts  Inseln  Inselporträts  Tweed  Alkoholische Getränke  Spirituosen  Hebriden  Indonesien  Atlantik  Europe  Essen  Europa  Reise  Whisky-Liebhaber  Stornoway  Dunmore  Harris Distillery  Northton  Türkei  Hauptstraße  Harris Tweed Gallery  Royal Hotel  Golfhotel Lews Castle  Isle of Harris  Harris Tweed  Schottland  Lewis and Harris  July  Single Malt The Hearach  Karibik  Glasgow  Kenneth Mackenzie  Annie McKay  Celtic Reise  Tarbert  Whisky Oder
Was man aus alten Brotresten zubereiten kann – vier Rezepte
Altes Brot? Werfen Sie es bloß nicht weg! Daraus kann man noch echte Delikatessen machen! Wir haben vier Lebensmittel-Profis gefragt, wie man selbst vertrockneten Kanten zu neuer Bestimmung verhilft.
Brot  Brotverzehr  Kochrezepte  Salat  Getränke  Nachhaltigkeit  Brotresten  Ernährung  Pickles  Michael Schieferstein  Brot  Twitter  Tobias Goecke  ZS Verlag  Brotsalat  Facebook
Warum der Hype um Craft-Biere zu Ende ist
Der Bierkonsum geht in Deutschland zurück, und zuletzt setzten Craft-Biere traditionellen Brauern zusätzlich zu. Doch der Chef der Brauerei Lübz sieht ein Ende dieses Trends – und setzt zum Sprung in neue Geschäftsfelder an.
Bier  Alkoholverbrauch  Mecklenburgische Brauerei Lübz  Alkoholische Getränke  Bier  Dierig-Carsten  Volleyball  Warnemünde  Lübzer  Karriere  Brauerei  Lübz  Bastian Pochstein  Ostseestrand  Ostsee
„Weintrinken ist wie eine Unterhaltung“
Er ist Rockmusiker und Winzer. Dank Yoga bringt der Ex-Police-Sänger Sting beides zusammen – und rückt auch gerne selbst seinen Sessel vor dem Interview zurecht. Ein Gespräch über Eitelkeit, Singen im Suff und sein neues Album „My Songs“.
The Police  Frommann-Stefan  Winzer  Styler  Trudie  Wein  Sting  (Musiker)  Scholz-Martin  Wein  Yoga  Toskana  Villa Kennedy  Geschichte  A Bottle  Musik  Wein
Wenn der Müll geht, kehrt die Kaffeekultur zurück
In Deutschland werden jährlich 2,8 Milliarden Einweg-Kaffeebecher einfach weggeschmissen. Bundesumweltministerin Schulze hat jetzt mit einem Mehrwegsystem der Müllflut den Kampf angesagt. Eine gute Idee, von der auch der Konsument profitieren kann.
Wetzel-Daniel  Innenpolitik  Kaffee  Plastiktüten  Umweltschutz  Schulze  Svenja  Mehrweg  Verpackungsmüll  Röstaroma  Karriere  Amerika  Tchibo  Svenja Schulze  Starbucks  Plastikdeckel  Daniel Wetzel
Bundesregierung will Einweg-Kaffeebecher nur noch gegen Aufpreis
Milliarden weggeworfener Coffee-to-go-Becher vermüllen Straßen und Parks. Umweltministerin Schulze will ein Mehrwegsystem unterstützen. Polystyrol-Becher sollen komplett verboten werden. Auch den Plastikdeckel gibt es dann nicht mehr kostenlos.
Wetzel-Daniel  Nicolai-Birger  Kaffee  Kaffee  Müll  Verpackungen  FairCup  Umweltsiegel Blauer Engel  EU (Europäische Union)  Mehrwegsysteme  Tchibo  Göttingen  SPD  Svenja Schulze  Mehrwegbecher  Bundesumweltministerium  Becher  Technik  Einwegbecher  Plastikdeckel
Es gibt Muslime, die Warsteiner und Wicküler unterscheiden können
Die Integrationsbeauftragte im hessischen Maintal ließ Bierdeckel mit Fragen zum Islam bedrucken. Der örtliche „Ausländerbeirat“ forderte empört ein Ende der Aktion. Daraufhin wurde unser Autor neugierig.
Broder-Henryk-M  Islam  Ausländerbeiräte  Bier  Hessen  Ausländerbeirat  Bierdeckel  Subsahara  Islam  Hessen  Krimi  Google  Maintal
Die Rückkehr des Dosenbiers
Die deutschen Supermärkte schaffen immer mehr Platz für Getränkedosen - von Pils, über Kölsch, bis hin zu Weizen und Radler. Handelsexperten sehen einen neuen Trend. Dabei schien die Metallverpackung schon am Ende.
Dierig-Carsten  Dosenpfand  Bier  Brauereien  Getränke  Dosenbier  Königsallee  Gesundheit  Getränkedosen  Aldi
So bringen Sie die Verdauung wirklich in Schwung
Wem eine Mahlzeit schwer im Magen liegt, der greift gewöhnlich zu einem Schnaps oder trinkt einen Espresso. Das kurbelt schließlich die Verdauung an. Oder? Es kommt drauf an, sagen Experten. Manches ist bloß ein Mythos.
Kaffee  Verdauung  Alkoholische Getränke  Ernährung  Darm  Magen  Siebenbürgen  Gesundheit  Enzian  Verdauung  Verdauungshilfe
„Der Verbraucher will heute kein Standard-Pils mehr“
Die Deutschen werden in den nächsten Jahren immer weniger Bier trinken, prophezeit Lübz-Brauereichef Pochstein. Verbraucher hätten keine Lust mehr auf Standard-Pils – aber auch nicht auf Craft-Beer. Ein anderes Produkt sei auf dem Vormarsch.
Bier  Getränkeindustrie  Mecklenburgische Brauerei Lübz  Bier  Konsumverhalten  Dierig-Carsten  Craftbeer  Astra  Bastian Pochstein  Bierkonsum  Carlsberg  Smartphone
Die vier besten Erbsen-Rezepte für den Frühling
Alle reden von Spargel, dabei sind Erbsen das vielleicht schönste Saisongemüse, das Deutschland zu bieten hat. Wer auf der Suche nach Rezeptideen ist, findet hier vier Gerichte mit Erbsen.
Kochen  Kochrezepte  Gemüse  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Hühnerkeulen  Kaiserschoten  Palerbsen  Erbsensuppe  Frühlingszwiebeln  Feinstes Frühlingsgemüse  Erbse  Ernährung  Twitter  Yuzu  Pfeffer  Instagram  Facebook
Niederschmetterndes Urteil für Aperol Spritz - das sind die Alternativen
Das wurde jüngst in einem Artikel der „New York Times“ behauptet: Aperol Spritz schmecke viel zu süß und sehe höchstens auf Instagram-Fotos gut aus. Fans des Sommerdrinks waren empört über diese „Schmähschrift“.
Campari  Alkoholische Getränke  Getränke  Spirituosen  Negroni  Sommerdrink  Italien  Aperol Spritz  Ernährung  New York Times  Prosecco DOC  Twitter  New York Magazin  Instagram  Facebook
Bierknappheit während Rugby-WM in Japan befürchtet
Zum ersten Mal überhaupt ist Japan Gastgeber der Rugby-Weltmeisterschaft. Dabei sehen sich die Organisatoren vor allem mit einem Problem konfrontiert: zu wenig Bier. Die Vorräte seien offenbar viel zu knapp einberechnet worden. Jetzt droht Biernot.
Haase-Julia  Japan  Rugby  Sport  Bier  Getränke  Polizei  Games  Olympische Sommerspielen  Sun  Japan  Yakuza  Restaurant
Mit der Sushi-Methode will Starbucks gegen Aral und Tchibo bestehen
Der Markt für Coffeeshops ist in Deutschland hart umkämpft. Das spürt auch die amerikanische Kaffeekette Starbucks. Deshalb erweitert sie ihr Produktangebot – und möchte eine Kundengruppe stärker zur Kasse bitten.
KFC  Kaffeeröster  Burger King  Kaffeeproduzenten  Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Systemgastronomie  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Tchibo  München  Aral  Karriere  Tchibo  Europa  Coffeeshop  Großbritannien  Bulgur  Sendlinger Tor  Starbucks  Bodensee  Espresso House  Duisburg  USA
Essen wir in Zukunft Schnecken statt Rind?
Ein österreichischer Schneckenzüchter hält die Weichtiere für das Nahrungsmittel der Zukunft. Denn Schnecken verbrauchen wenig Futter – und lassen sich sogar zu einer Art Wiener Schnitzel verarbeiten.
Schnecken  Österreich  Kochen  Weichtiere  Ernährung  Nahrungsmittel  Desrues  Georg  Schneckenzüchter Gugumuck  Peterskirche  Wien  Twitter  Europa  Slow Food  Reise  Instagram  Frankreich Petit  Österreich  Facebook
Phönix an der Nahe
Weinexperte Thomas Schröder stellt drei große Gewächse aus einer einst todgeweihten königlich-preußischen Domäne vor: Sie folgen dem allgemeinen Geschmacksbild der Nahe, entfalten aber ganz eigene Lagentypizität.
Bilanz-Kolumnisten  Wein  Wein  Schröder  Thomas (Journalist)  Leben und Stil  Phönix  Geschmacksbild  Wohlgeschmack  Thomas Schröder  Reise  Hermannsberg
Kritik an städtischer Bier-Werbung
Landesstelle für Suchtfragen fordert Stopp einer Aktion des Hamburger Verkehrsverbundes. Dieser wirbt gemeinsam mit einer Hamburger Brauerei für ein „Aktionsbier“, das auch eine Fahrkarte beinhaltet.
Hamburg  HVV  Suchtverhalten  Sucht  Bier  Lauterbach-Jörn  Werbung  Landesstelle  Cornelia Kost  Niedersachsen  Astra Abfahrt  Astra-Bier  Hamburg  Musik  Urtyp  Dachverbund HVV GmbH
Die Kunden kaufen kein Produkt, sie kaufen eine Haltung
Soja, Mandel, Hafer – nie waren die Alternativen zur Kuhmilch so vielfältig. Und angesagt: Eine Firma aus Schweden hat eine biedere Nährlösung in ein Lifestyle-Getränk verwandelt, das den Klimawandel bremsen soll.
Milch  Milchprodukte  Zwirner  Heiko  Umwelt  Klimawandel  Kaffee  Getreide  Laktoseintoleranz  Veganer  Hafer  Johan Carlström  Jonas Westesson  Malmö  Oatly  Kuhmilch  Europa  Hafermilch  Affiliate Links  Toni Petersson  Universität Lund  Technik  Twitter  Nestlé  Facebook
So wetten Sie auf den Kaffeepreis
Der Kaffeepreis am Weltmarkt ist so stark gesunken, dass sich der Anbau kaum mehr lohnt. Doch alles spricht für eine baldige Preiswende – von der auch Kleinanleger profitieren können. Wenn sie ein paar Tipps befolgen.
Fair Trade  Geldanlage-Lage  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemarkt  Rohstoffe  Stocker-Frank  Rohstoffe-Lage  ETC  Kaffeepreis  Société Générale  CONAB  Vietnam  Brasilien  Smartphone
Ein Wein mit Unschuld und Finesse
Fürs Picknick oder den ruhigen Abend daheim: Der 2016er Domaine de Baronarques besitzt die unschuldige Kraft eines bäuerlichen Weins mit der Finesse eines noblen Bordeaux. Die Cuvée hat Süffigkeit, Saft und Eleganz.
Leben und Stil  Schröder  Thomas (Journalist)  Wein  Wein  Mouton Rothschild  Syrah  Philippe de Rothschild SA  Carcassonne  Edelst-Château Mouton Rothschild  Cabernet Sauvignon  Weingut Domaine de Baronarques  AOC Limoux  France  Cabernet Franc  Vignoble Baron Philippe de Rothschild  Süffigkeit  Bordelais  Languedoc  Bordeaux  Ernährung  Weinbaubetriebe  Philippe de Rothschild  Baron Philippe de Rothschild  Domaine de Baronarques  Weintrinkern
24 Apfelschorlen im Test – fast jede dritte mangelhaft
Apfelschorle hat den Ruf als gesunde Alternative zu süßen Limonaden. Doch ein Test der Stiftung Warentest zeigt, wie schlecht die Qualität vieler Schorlen ist. Nur das Produkt eines Discounters schnitt gut ab.
Newsteam  Verbraucher  Getränke  Stiftung Warentest  München  Lidl  Schorle  Zentrum für Ernährungsmedizin und Prävention  Deutsche Gesellschaft für Ernährung  Stiftung Warentest  Aldi Nord  Smartphone  Durstlöscher
Lebensmittel-Verschwendung soll bis 2030 auf Null sinken
Mit Robotik, Big Data und Blockchain verspricht die Lebensmittelindustrie, die tonnenweise Vernichtung von Essbarem zu stoppen. Dazu müssen intelligente Programme den Weg vom Acker bis zum Teller verfolgen – und die Kunden genau kennen.
Nahrungsmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Künstliche Intelligenz (KI)  Gassmann-Michael  Künstliche Intelligenz  Lebensmittel  Digitalisierung  Julia Klöckner  CDU  Bundesvereinigung der Deutsche Ernährungsindustrie  Karriere  Essbarem  Digitalverbands Bitkom  Christoph Minhoff  Welthungerhilfe  Bernhard Rohleder  Haushalt  BVE  Landwirtschaftsministerium
Zwei Männer finden nach Überschwemmung Kühlschrank voller Bier
Im US-Bundesstaat Nebraska kehrt nach heftigen Stürmen und Überschwemmungen langsam wieder Normalität ein. Viele Ländereien sind zerstört, die Aufräumarbeiten laufen auf Hochtouren. Dabei haben zwei Männer einen ganz besonderen Fund gemacht.
Nebraska  Bier  Haase-Julia  USA  Überschwemmungen  Hurrikane  Überschwemmungen  kmpkt  Mittlere Westen  Brian Healy  Twitter  Krimi  Kyle Simpson  Nebraska  Schuyler  USA
„Ich bin der letzte Überlebende des jüdischen Weinhandels“
Wie es dem jüdischen Weinhändler Peter Sichel nach dem Zweiten Weltkrieg gelang, einen deutschen Tropfen in den USA zum Verkaufsschlager zu machen - und deutschen Wein wieder weltmarktfähig.
Sichel  Peter  Wein  Judentum  Zweiter Weltkrieg  USA  Auswanderer  Winzer  Weinhändler  Château Petrus  Musik  Rheinhessen  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)  England  Peter Sichel  Mainz  Amerika  Twitter  Instagram  Kalifornien  Frankreich  Mosel  Weinhandel  USA  OSS  Facebook  Wein
„Weine mit weniger Alkohol sind ein wichtiger Trend“
Die Düsseldorfer ProWein findet zum 25. Mal statt. Der Weinexperte Jean-Jacques Plüss hat den Aufstieg zur internationalen Leitmesse von Anfang an miterlebt. Einige neue Entwicklungen auf dem Weinmarkt sieht er skeptisch.
Fachmessen  Lebensmittel  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Alkoholische Getränke  Wein  Spirituosen  Ernährung  Jean-Jacques Plüs  Italien  Winzer  Coppola  Neus  Südfrankreich  Verona  Messe  Düsseldorf  Toulouse  Bordeaux  Pugibet  Ernährung  Deutsche Wein  Chile  London  Australien  Frankreich  Südafrika  Weinhandel  Rhein  Vinidee  Beaujolais  USA
Wie gesund ist Selleriesaft wirklich?
Wellness-Fans schlucken literweise flüssigen Sellerie – und glauben, es mache sie gesünder, fitter, schlanker. Ausgelöst hat den Trend ein Ernährungsguru. Aber was ist dran am Hype um Selleriesaft?
Ihring-Silvia  Säfte  Instagram  Trends  Krankheiten  Ernährungslehre  Gesundheit  Kosmetik  Getränke  Gesunde Ernährung  Gemüse  Kim Kardashian  Selleriesaft  Sellerie  Ernährungsguru  Medical Medium  Miranda Kerr  Pharrell William  Gesundheit  Twitter  Instagram  ICONISTbyicon  Hummus  Bolognesesoße  Facebook
Warum sollten wir Wein aus der Dose trinken?
Die Fachmesse ProWein hat wieder ihre Pforten geöffnet. Hier gibt es für jeden Gaumen den passenden Tropfen. In den USA längst im Markt, könnte der Wein aus der Dose auch hierzulande bald erhältlich sein.
Wein  Rotwein  Weißwein  Messen  ProWein  MAZ  USA  Dose  Branchentreff  Smartphone
So will Bitburger den deutschen Biertrinker umerziehen
Drei von vier Bierkisten werden hierzulande bei Angebotsaktionen gekauft. Bitburger sagt den Rabattschlachten nun den Kampf an. Die Branche soll Qualität in den Vordergrund stellen. Auch wenn die Bierpreise dann in ungeahnte Höhen schießen.
Bier  Bitburger  Getränkeindustrie  Getränkewerbung  Alkoholische Getränke  Getränkeverbrauch  Bier  Getränke  Alkoholfreie Getränke  Dierig-Carsten  Andreas Dick  Axel Dahm  Karriere  Wernesgrüner  Bitburger Braugruppe  Südeifel  Eifel  DFB (Deutscher Fußball-Bund)
Das deutscheste aller Insekten
Organisiert, fleißig, produktiv: Die Identifikation der Bundesbürger mit der Biene ist groß, genauso wie der Hunger auf Honig. So zerstritten das Land auch ist – auf die Biene können sich alle einigen. Die Ökonomie des Honigs aber ist ein Paradoxon
Insekten  Nahrungsmittel  Honig  Bienen  Norddeutschland  Imkerbund  Karriere  Walter Lang GmbH  Hamburg  Biene  Imkerei  Judith Heimann  Honig  Schenefeld
Was hat Nutella davon, mir sechs Schokoriegel zu schenken?
Ferrero versucht, einen neuen Nutella-Riegel mit der Geld-zurück-Garantie unters Volk zu bringen. Unser Autor hat immer am Funktionieren solcher Aktionen gezweifelt. Jetzt hat er den Test gemacht – mit einem ernüchternden Ergebnis.
Ferrero  Inflation  Lebensmittelhandel  Lebensmittelindustrie  Nahrungsmittel  Sommerfeldt-Nando  Lidl  Nando Sommerfeldt  Ferrero  Geld-zurück-Garantie  Nutella  Apple  Smartphone
Wochenlang nichts essen – und sich blendend fühlen
Ob Heilfasten oder Intervallfasten – der freiwillige Verzicht auf Nahrung ist wieder in Mode gekommen. Zu Recht, sagen Ärzte. Die Forschung belegt, dass der Nahrungsentzug positiv auf den Stoffwechsel wirkt und Alterskrankheiten vorbeugt.
Abnehmen  Diät  Nahrung  Herden-Birgit  Fasten  Alzheimer  Buchinger  Otto (Sr./1878-1966)  Fasten  Fasten  Diabetes mellitus  Blutdruck  Fasten  Berg Hira  Gesundheit  Charité  Jom Kippur  Heilfasten  Johannes von Antiochia
Eine Alkoholtour im Mormonen-Staat Utah? Kein Problem
Wer meint, im von Mormonen geprägten US-Bundesstaat Utah bekäme man keinen Alkohol, täuscht sich. Es gibt sogar ziemlich viele Brauereien und Destillerien. Die Biere können gar nicht verrückt genug sein.
USA  Länderporträts  Utah  Regionenporträts  Salt Lake City  Städteporträts  Städtereisen  Alkoholische Getränke  Alkoholverbote  Mormonen  Bier  Bier  Wasatch-Berg  Karriere  Brauerei  Ogden  Salt Lake City  Arches-Nationalpark  Red Altar  Mormonen  Proper Brewing Company  Bier  Wasatch-Berge  Moab  Alkoholgesetze  USA  Vereinigte Staaten
Das sind Deutschlands beste Restaurants 2019
Die Tester des Hotel- und Restaurantführers Guide Michelin haben die besten Restaurants Deutschlands ausgezeichnet. Noch nie gab es so viele Restaurants mit einem oder mehr Sternen in Deutschland.
Guide Michelin  Sternekoch  Kochen  Nahrungsmittel  Restaurants  Redaktionstipp  Horváth  Spanien  Instagram  Stern  Spreewald  Kin Dee  HafenCity  Der Schwarze Adler  Saarland  Köln  Reise  The Fontenay  Gwendal Poullennec  Friedrich-Wilhelm  Nürnberg  Brandenburg  Waldhotel Sonnora  Tian am Viktualienmarkt  Baiersbronn  Twitter  ICONISTbyicon  Wien  Krün  Guide Michelin  Wedding  Restaurant  Kurfürstendamm  Burg  Sauli Kemppainen  Tim Raue  München  Italien  Saarbrücken  Wolfsburg  Bayern  Seven Swan  Vendôme  Lakeside  Potsdam  Koch  René Frank  Niedersachsen  Osnabrück  Baden-Württemberg  Klaus Erfort  Heroldsberg  Alexander Herrmann  Facebook
Wodka ist nur etwas für Wirkungstrinker? Von wegen!
Die Barkeeper-Legende Jörg Meyer konnte sich lange nicht mit Wodka anfreunden, servierte ihn auch nur ungern. Dann hat er die Spirituose neu entdeckt - und verführt seine Gäste jetzt mit einer „Skinny Bitch“.
Meyer  Jörg (Lebensmittelhändler)  Alkoholische Getränke  Getränke  Spirituosen  Cocktail  Ernährung  Affiliate Links  Pariser Hotel Ritz  Jörg Meyer  Twitter  Sour  Hamburger Bar Le Lion  Vineta  Vestal Wodka  London Savoy Hotel  Skinny Bitch  Facebook
Die Stadt Hamburg verschenkt Rebstöcke
Fast 25 Jahre gab es Wein aus Hamburg. Doch nun müssen die etwa 100 Rebstöcke den Bauarbeiten an den Landungsbrücken weichen. Einen kleinen Trost gibt es für alle Liebhaber des Hamburger Tropfens.
Hamburg  Bürgerschaft  Wein  St.-Pauli-Landungsbrücken  U-Bahnhof Landungsbrücken  Phoenix  Stintfang  Hamburg Weinberg  Rebstock  Musik  Weindorf  Parlament
Ein Kilo fairer Kaffee für 9,49 Euro – wie kann das funktionieren?
Die Kaffeepreise befinden sich im Sinkflug. Inzwischen werden sogar der Siegel-Produkte aus fairem Anbau bei Discountern verramscht. Der Fairtrade-Chef warnt vor den Folgen dieser Entwicklung. Sie würden auch den Konsumenten negativ treffen.
Nicolai-Birger  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeeproduzenten  Fairtrade  Anbauländer  Äquator  Vietnam  Peru  Fairtrade
Was ist dran an "Bier auf Wein - das lass sein"?
Den Ratschlag "Bier auf Wein - das lass sein" gibt es in vielen Sprachen. Doch was ist dran an dem Sprichwort? Eine Studie hat die Weisheit nun auf die Probe gestellt.
Bier  Wein  Alkohol  Studien
So gelingt Hühnerpastete mit Pistazien und Calvados
Fein gewürztes Brät im buttrig, krossen Blätterteigmantel. Für diese Hühnerpastete braucht man nur einen Fleischwolf, eine Auflaufform und etwas Geschick beim Flechten. Ein Rezept zum Nachkochen.
Herzhafte Gerichte  Fleisch  Auflauf  Kuchen  Geflügel  Kochen  Kochrezepte  Ernährung  Nahrungsmittel  ICONISTbyicon  Pistazien  Brät  Gewürzmischung  Auflaufform  Twitter  Instagram  Blätterteig  Facebook
Der Mann, der uns das Koffein schenkte
Friedlieb Ferdinand Runge ist der Chemiker, der das Koffein entdeckte. Auf die richtige Spur brachte ihn die Tollkirsche. Denn durch sie bekam er Hilfe von einem prominenten Deutschen der Geschichte: Johann Wolfgang von Goethe.
Newsteam  Kaffee  Runge  Friedlieb Ferdinand  Goethe  Johann Wolfgang von  Ferdinand Runge  Johann Wolfgang von Goethe  Schleswig-Holstein  Friedlieb Ferdinand Runge  Deutsche 3 4 Tasse  Tchibo  Hamburg  Koffein  Sachsen  Tollkirsche
Der Gin des Lebens
Was trinken die Hauptstädter in den angesagten Berliner Bars? Wer vernünftig ist, sollte ganz auf Alkohol verzichten. Für alle anderen hat Barkeeper Lars Larsen einen exklusiven Cocktail-Tipp.
Getränke  Lars Larsen  Krimi
Wenn Schwaben und Schotten um Whisky streiten
Seit Jahren streiten Schottlands Scotch-Verband und eine schwäbische Brennerei um den Namen eines Whiskys. Sogar Demoskopen wurden dabei bemüht. Jetzt geht der Disput in die entscheidende Runde.
Stocker-Frank  Getränke  Spirituosen  Schottland  Justiz  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Konflikt  Europäische Gerichtshof  Hanseaten  Scotch Whisky Association  Brexit  Berglen  Schottland  Institut für Demoskopie Allensbach  Waldhornbrennerei Klotz  Landgericht Hamburg  Großbritannien
Endivien funktionieren nicht nur als Salat
Winterendivien bringen frisches Grün in die dunklen Wintermonate - und auf den Teller. Mit diesem Rezept sogar doppelt: Die äußeren Blätter werden als Knödel, die inneren pur gegessen.
Kochrezepte  Salat  Gemüse  Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Kochen  Lebensmittel  Endiviensalat  ICONISTbyicon  Wintersalate  Knödel  Escariol  Twitter  Instagram  Blätter  Facebook
„Schlechter Service macht mich wütend. Da bin ich sehr russisch“
Der russische Handy-Milliardär Evgeny Chichvarkin investiert sein Geld in London in eine ideale Welt von Speis und vor allem Trank. Eine Reise durch ein bombastisches Luxusreich.
Wein  Weinanbau  Luxus  Getränke  Investitionen  Milliardäre  Lebensmittel  Green Park  Fine Dining  Hide  Yevgeny Chichvarkin  PR Bild  Mayfair  Conti  Evgeny Chichvarkin  Buckingham Palace  Hannibal Lecters Favorit  Anton Phatianov  Harrod  London  Twitter  Instagram  Willy Wonka  OnAnton  Facebook
Erstens weniger Bier trinken, zweitens mehr Bier trinken
Der Januar neigt sich dem Ende zu – und damit für viele die Zeit der Abstinenz. Aber was trinkt man eigentlich nach dem Dry January? Wohl am besten ein alkoholfreies Craft-Bier aus St. Pauli.
Kaloff  Susanne  Bier  Bier  Brauereien  Alkoholfreie Getränke  Alkoholfreie Getränke  Hamburg  Sönke Schmidt  Philip Wienberg  Dry January  Laia Gonzalez  Craft-Bier  Uwe Philip Wienberg  Ipa  St. Pauli  Beckstraße  Hamburger Schanzenviertel  Bier  N. R.  Twitter  Instagram  Alster  Summer Ale  V. L.  Facebook
Stiftung Warentest bewertet jeden vierten Honig mit „mangelhaft“
Bei 22,5 Millionen Deutschen kommt mindestens einmal in der Woche Honig auf den Tisch. Verbraucher sollten beim Einkaufen aber aufpassen. Die Tester fanden in vielen Produkten sogar ein umstrittenes Pflanzenschutzmittel.
Nahrungsmittel  Langnese-Iglo  Lebensmittel  Stiftung Warentest  Dreyer Bienenhonig  Lidl  NektarQuell  Waldhonige  Stiftung Warentest  China  Birgit Rehlender  Varroamilbe  Langnese  Dr. Krieger’  Honigland Deutschland
Man erlebt den Rausch, aber nicht den Kater
Es enthält keinen Alkohol, soll aber wirken, als hätte man welchen getrunken: Um das Wellnessgetränk „Kin“ ist in New York ein Hype entstanden. Ist das die Lösung für alle, die auf Hochprozentiges verzichten wollen?
Ihring-Silvia  Alkoholische Getränke  Alkoholfreie Getränke  Getränke  Wellness  Medizin  Nahrungsergänzungsmittel  Jen Batchelor  New York  Nootropika  Instagram  Enzian  Twitter  ICONISTbyicon  Wellnessgetränk Kin  Gin Tonic  Facebook  Kin High Rode
Prost. Das Matriarchat kommt über Bayern
Im ZDF-Zweiteiler „Bier Royal“ geht’s ums Erbe eines alteingesessenen bajuwarischen Brauereibetriebs. Aber alles ist anders. Frauen regieren, Frauen intrigieren. Ein garstiger, lustiger Märchenfilm.
Potthoff  Lisa Maria  Bier  Schneeberger  Gisela  Berben  Oliver (Sohn)  Bier  Palfrader  Robert  Krekeler-Elmar  Dietl  Helmut  Kroetz  Franz Xaver  Krekeler  Elmar  Bayern  Nordosten München  Carolin Otto  Christiane Balthasar  Bier Royal geht’s ums Erbe eines alteingesessenen bajuwarischen Brauereibetrieb  Kir Royal  Gisela Schneeberger  ZDF  Ulrike Kriener  Zehlendorf  Patres  Oliver Berben  Klosterschüler  Isar  Robert Palfrader  Lisa Maria Potthoff  Gisela Hofstetter  Guldenburg  Thomas Müller  Amerika  Vicky Dawson  Bier Royal  Aperol Spritz vs. Starkbier Starkbier
Kaffeetrinker? Klingt plötzlich nach Junkie
Immer mehr Getränke werben mit ihrer aufputschenden Wirkung. Was früher Wasser und Brot war, ist heute offenbar Internet und Koffein - ohne will und kann scheinbar kein Mensch mehr leben.
Strohmaier-Brenda  Kaffee  Kaffee  Kaffeemarkt  Koffein  Koffein  Müdigkeit  Gesunde Ernährung  Instagram  Redbull  Twitter  ICONISTbyicon  Koffein  Französischkurse  Facebook
Warum deutsche Bierbrauer von einem harten Brexit profitieren könnten
Ein harter Brexit bringt der Wirtschaft eigentlich wenig Vorteile. Einige Ausnahmen gibt es dennoch: Deutsches Bier würde in Großbritannien wesentlich teurer werden. Außer er wird direkt vor Ort gebraut. Aber am Ende könnte auch das wenig bringen.
Brexit  Großbritannien  Bier  Deutsches Bier  Großbritannien  Musik  ONL MAZ Brexit Format
Bald steht auf jedem deutschen Bier der Kaloriengehalt
Bislang müssen alkoholische Getränke in der EU keine Nährwertangaben tragen. Das ändert sich jetzt. Denn auf Drängen der EU-Kommission werden deutsche Bierbrauer bald die Kalorien ausweisen. Für Wein oder Spirituosen gilt es jedoch nicht.
Newsteam  Bier  Kalorien  EU-Kommission  EU (Europäische Union)  Brüssel  Kaloriengehalt  Verband Privater Brauerei  Nährwertangaben  Deutsche Brauer-Bund  Biermischgetränke
Dank Chianti den Sommer im Sinn
Auf den Spuren toskanischen Ruhms: Der Pian del Ciampolo der Società Agricola Montevertine aus Radda erzählt von der mediterranen Hitze, würziger Luft und der Leichtigkeit des Seins – genau der richtige Wein also für die dunklen Wintermonate.
Schröder  Thomas (Journalist)  Wein  Wein  Rotwein  Toskana  Fattoria di Montevertine  Società Agricola Montevertine  Chianti  Januarnacht  Flaschenpost  Allgemeine Zeitung  Pian del Ciampolo  Thomas Schröder  Radda
Wie bereitet man eigentlich Schwarzwurzeln zu?
Schwarzwurzeln - eine perfekte Ergänzung zu Gnocchi und Salat. Leider ist dieses Wintergemüse sandig, klebrig und färbt beim Schälen die Hände, wenn man nicht aufpasst. Aber der Aufwand lohnt sich.
Gemüse  Kochen  Kochrezepte  Lebensmittel  Abendessen  ICONISTbyicon  Schnittlauch  Twitter  Instagram  Schwarzwurzeln  Facebook
Ein Roboter der in den Schlaf atmet. Und Bier aus der Kapsel
Auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas stellen Hersteller die absurdesten Gadgets vor. Ein Roboter soll beim Schlafen helfen, ein anderer gibt den Menschen viel Liebe. Viel Aufmerksamkeit bekommt Bier aus einer Einwegkapsel.
Bier  Las Vegas  Consumer Electronics Show  Smart-Home  Katzen  Lebensmittel  Smartphones  Roboter  Virtual Reality (VR)  Heuzeroth-Thomas  Fernseher  Roboter  Technik  Smartwatch  Smartphones  Smart Living  Consumer Electronics Show  Groove X  LavvieBot  Las Vegas  Europa  HomeBrew  PurrSong  Niederlande  HTC  Somnox  Japan  CES  Vive Cosmo  LG Electronic  Smartphone
„Es ist bei uns Tradition, dass mit Alster angefüttert wird“
Der Getränkehandel hat bei Nordmanns Tradition. Seit 2012 braut die Unternehmensgruppe zudem eigenes Bier in den Hamburger Schanzenhöfen. Ein Gespräch über Craft Beer, die Getränkehandels-DNA und das erste Glas Bier.
Bier  Nordmann  Brauereien  Hamburg  Werbung  Craft Beer  Met WELT AM SONNTAG  Norbert Vojta  Niklas Nordmann  Wildeshausen  Craft-Beer-Szene  Oliver Nordmann  Ratsherrn-Brauerei  Norddeutschland  Schanzenhöfen  Niedersachsen  Getränkehandel  Hamburg  Bier  Skandinavien  Alster  USA
Wie wichtig ist das richtige Bierglas für den Geschmack?
Spätestens seit dem Craft-Bier-Hype schmecken auch Biertrinker in Deutschland immer genauer hin. Doch kaum einer weiß, warum Glas, Füllstand und sogar Spülmittel für das Trinkerlebnis so entscheidend sind.
Strohmaier-Brenda  Bier  Design  Alkoholsucht  Ernährung  Gastronomie  Glas  Brenda Strohmeier  IPA  Kopfraum  Twitter  Instagram  Bierglas  WS STIL  Facebook
Hamburgs einziger Weinberg wird gerodet
Die Lese am Hamburger Hafen war schon im vergangenen Jahr ausgefallen - aus traurigem Anlass. Nun wird dauerhaft Schluss sein. Hamburgs einziger Weinberg muss einer Baustelle weichen.
Hamburg  Wein  Bürgerschaft  Weinberg  St.-Pauli-Landungsbrücken  Bahnhof Landungsbrücken  Stintfang  Bild-Zeitung  Hamburg  Weindorf
Wie ich das Kapsel-Diktat brechen wollte – und kläglich scheiterte
Die Deutschen verbrauchen jedes Jahr mehr als zwei Milliarden Kaffeekapseln – ein riesiges Müllproblem. Unser Autor hat die wiederverwendbare Variante getestet – und traf am Ende eine klare Entscheidung.
Neller-Marc  Nespresso  Kaffeemarkt  Kaffee  Kaffeemaschinen  Max Mustermann  Mister Barista  Konsument  Kapsel  Smartphone  MyCoffeestar
Hefeklöße funktionieren auch zum Sauerbraten
Wer sagt denn, dass Hefeklöße nur zu Süßem wie Blaubeeren oder Vanillesoße gut passen?! Perfekt ergänzen sie als saftige Beilage nämlich auch einen herzhaften Sauerbraten vom Rind.
Kochrezepte  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Fleisch  Kochen  ICONISTbyicon  Twitter  Instagram  Berberitzen  Sauerbraten  Facebook
In New York ist die Hafermilch aus!
New Yorker lieben Hafermilch – so sehr, dass sie sie im Jahr 2018 komplett weggetrunken haben. In den Coffeeshops spielten sich Dramen ab! Über ein „First-World-Problem“, das vielen zu schaffen machte.
New York City  Kaffee  Nahrungsmittel  Getränke  Hipster  Ihring-Silvia  Stehende  Malmö  New York City  Oatly  Bio Company  Reise  Long Island City  New York Mangelware  New York  Amazon  Cynthia Nixon  Universität Lund  Twitter  Instagram  Krise  New Jersey  Hafermilchknappheit  Kalifornien  Milan  Konsumforschung  USA  Facebook
Überraschen Sie doch mal mit Spekulatius-Tiramisu!
Sicher sind ein paar Spekulatius von Weihnachten übrig? Diese ersetzten hervorragend die üblichen Löffelbiskuits im Tiramisu. Und auch sonst wurde der Dessert-Klassiker für dieses Rezept etwas umgebaut.
Kochrezepte  Desserts  Süßwaren  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Mascarpone  ICONISTbyicon  Spekulatius  Twitter  Instagram  Tiramisu  Marsala  Facebook
Elf einfache Drinks für die perfekte Silvesterparty
Richten Sie dieses Jahr selbst eine Silvesterparty aus? Dann servieren Sie doch mal etwas anderes als immer nur Champagner. Elf Cocktail-Ideen, die garantiert begeistern.
Silvester  Alkoholische Getränke  Spirituosen  Silvesterrezepte  St Germai Likör  Ernährung  Vanilleschote Deko  Twitter  Champagner Cosmo  Instagram  Longdrinkglas  Facebook
Dieses Lokal serviert nur, was andere berühmt gemacht haben
Im kalifornischen Museumslokal „In Situ“ bereitet Corey Lee, selbst Dreisternekoch, ausschließlich Gerichte von berühmten Kollegen zu. Die Idee: Auch das Restaurant soll ein Museum sein - ein kulinarisches.
Kalifornien  Sternekoch  Raue  Tim  Restaurants  Nahrungsmittel  Museen  Tim Raue  Blätterteig  Modena  Situ  Kunst  Corey Lee  Koch  Originalschauplatz  Twitter  Massimo Bottura  Instagram  Restaurant  Facebook
Die Wiederentdeckung des Honigweins
Met gilt als ältestes alkoholisches Getränk der Welt. Doch Bier und Wein haben dem Honigwein im Laufe der Jahrhunderte den Rang abgelaufen. Jetzt machen ihn junge Brauer und Barleute aus England wieder populär.
Honig  Bier  London  Bienen  Bienenzucht  Großbritannien  Wein  Brexit  Game of Thrones  Süden London  Honigwein  Europa  Met  England
Bei Lieferdiensten fürs Essen gibt es bald kaum noch echte Konkurrenz
Im hart umkämpften Lieferdienstmarkt gibt es eine Fusion: Foodora, Lieferheld und Pizza.de werden von Delivery Hero an den Besitzer von Lieferando verkauft. Dann gibt es nur noch einen großen unabhängigen Konkurrenten.
Newsteam  Lieferando  Nahrungsmittel  Takeaway.com  Lieferando  Lieferheld  Delivery Hero  Essenszusteller  Foodora  Pizza.de  Deliveroo
„Das ist so, als hätte man Kaulquappen im Mund“
Finden Sie es schade, dass die aktuelle Staffel der Gründershow „Die Höhle der Löwen“ vorbei ist? Hier gibt es einen Nachschlag: ICONIST hat einige der umstrittensten Produkte 2018 getestet.
Vox (D/Fernsehsender)  Gründerszene  Nahrungsmittel  Erfindungen  Eube-Anna  Hackober-Julia  Erdmann-Nicola  Chia Bowl  Ralf Dümmel  Twitter  Instagram  Sri Lanka Jackfrucht  Facebook  Smartphone
Weihnachtsmenü in drei Gängen – vom Sternekoch
Nicolai Wiedmer, einer der jüngsten Sterneköche Deutschlands, hat für ICONIST-Leser ein exklusives Weihnachtsessen kreiert. Sein Drei-Gänge-Menü besteht aus Pulpo, Rehrücken und Süßkartoffel-Mandarinen-Sorbet.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Weihnachtsrezepte  Weihnachten  Kochen  Kochrezepte  Sternekoch  Nicolai Wiedmer  Nicolai Wiemer  Hotel Eckert  Rehrücken  Grenzach-Wyhlen  Tanja Grandit  Ahornsirup  Topinambur  Pulpo  Stucki  Twitter  Badener  Instagram  Weihnachtsmenü  Michelin-Stern  Baden-Württemberg  Schalotten  Millau  Facebook
Neun Champagner in exzellentem Preis-Genuss-Verhältnis
Champagner von Pierre Péters, Jacques Lassaigne oder André Clouet? Nie gehört? Sommelier Sebastian Bordthäuser stellt neun etwas andere Winzerchampagner vor, von denen auch Kenner überrascht sein werden.
Weihnachten  Silvester  Getränke  Champagner  Champagner  Winzer  Ulysse Collin  André Clouet  Brut  Sebastian Bordthäuser  Kirsche  Sapience  Ernährung  Champagne  Hans Stefan Steiheuer  Twitter  Pierre Péter  Jacques Lassaigne  Mouzon Leroux  Instagram  Réserve  Vallée de la Marne  Christophe Mignon  Facebook
Jetzt hat Kaffee-Patriarch Darboven ein Problem
Der Hamburger Unternehmer Albert Darboven will einen Jacobs in seine Familie holen, um die Unternehmensnachfolge zu regeln. Doch nach einer Gerichtsentscheidung sieht es ziemlich schwarz für die geplante Adoption aus.
Darboven  Darboven  Albert  Kaffee  Albert Darboven  Adoption  Hamburg  Elbphilharmonie  Unternehmensnachfolge  ONL Kaffeeklatsch Di
Jetzt hat Kaffee-Patriarch Darboven ein Problem
Um seinen Sohn an der Spitze seines Kaffeeimperiums zu verhindern, will Inhaber Albert Darboven den Milliardär Andreas Jacobs adoptieren und ihn als Chef einsetzen. Doch ein Gericht wies den Adoptionsantrag zurück. Nun bleibt Darboven nur noch eine Möglichkeit.
Nicolai-Birger  Darboven  Darboven  Albert  Jacobs  Andreas  Kaffee  Kaffeeproduzenten  Kaffeeröster  Albert Darboven  Andreas Jacobs  Elbphilharmonie  Oberlandesgericht Hamburg  Golden Strawberry Award  Erwachsenenadoption  Arthur Darboven  Adoptionsantrag  Amtsgericht  Mannheim  SZA Schilling  J.J. Darboven  Blankenese  Mövenpick  Kraft Food
So extravagant war das zweite Young ICONs-Dinner
ICONIST hat 100 junge Talente für den Young ICONs-Award nominiert. Darunter: junge Gründerinnen, Sportlerinnen, Unternehmer mit besonderen Ideen, Food-Experten. Und der Weihnachtsmann! Wenn alle zusammenkommen, wird es spannend.
ICON  MMA (Mixed Martial Arts)  Kampfsport  Schauspielerinnen  Berlin  StartUp  Modedesigner  Nahrungsmittel  Weihnachtsmann  West-Berlin  Cabaret  Love for Sale  Julia Dorny  Young ICONs-Award  Arie Oshri  Cabaret  Provocateur Berlin  Twitter  Instagram  A-Capella  Facebook
Keine Ahnung von Wein? Wir erklären die Basics
Welche Rebsorten sollte man kennen? Sind Korken wirklich die hochwertigeren Verschlüsse? Wie viel sollte eine gute Flasche Wein mindestens kosten? Diese und weitere Fragen klären wir mit einer Jungwinzerin.
Weißwein  Winzer  Rotwein  Stein-Dietgard  Wein  Getränke  Wein  Klara Müller  Klara Müller-Oswald  Schraubverschluss  Cabernet Sauvignon  Sauvignon blanc  Rheinhessen  Simon Müller  Pura Vida  Twitter  Instagram  Kork  Facebook  Wein
Von Walnuss-Spinatpaste bis Haselnuss-Schokolade
Der Winter ist die Zeit für Nussgerichte. Aber nur backen? Viel zu langweilig! Wer auf der Suche nach Rezeptideen ist, der findet hier vier Verwendungsmöglichkeiten für Mandeln, Wal- und Haselnüsse.
Schokolade  Obst  Nüsse  Nüsse  Nüsse  Lebensmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Haselnüsse  Walnüsse  Mandeln  Granatapfelkerne  Georgien  Walnusskerne  Simmern  Twitter  Instagram  Koriandergrün  Facebook
Coca-Cola fühlt sich von Foodwatch missbraucht
„Verbraucherabzocke“ mit Smart Water? Die Verbraucherorganisation Foodwatch vergibt ihren Schmähpreis in diesem Jahr an den Getränkeriesen Coca-Cola. Doch der wehrt sich. Es gehe Foodwatch nicht um konstruktiven Dialog, sondern letztlich um Geld.
Zimmermann-Max  Lebensmittelhandel  Getränke  Coca-Cola  Lebensmittel  Lebensmittelwerbung  Foodwatch  Dierig-Carsten  Lebensmittelrecht  Coca-Cola-Produkt  Smart Water  Schmähpreis  Goldene Windbeutel  Coca-Cola  Foodwatch  Kid Tomato  Twitter  Christoph Minhoff  Handel  Goldener Windbeutel Statistik  Getränkeriesen
Diese Getränke für Kinder sind besonders ungesund
Viele Lebensmittelhersteller bewerben ihre Limonaden offensiv mit Comicfiguren auf der Verpackung. Doch viele von ihnen sind echte Zuckerbomben. Die Eigenmarke einer Discount-Kette ist gleich vier Mal in den Top Ten vertreten.
Foodwatch  Getränke  Getränkesteuer  Maass-Stephan  Mexiko  Argentinien  Coca-Cola  Durchschnittsdeutsche  Foodwatch  Lidl  Großbritannien  Chile  Euromonitor International  Tesco  Echterdingen  USA
Beer & Bacon-Pancakes
Hauen Sie am Wochenende doch mal Pancakes in die Pfanne. Bier im Teig macht sie extra fluffig und sorgt für eine feine Geschmacksnote. Dazu Bacon und Banane - ein Gedicht.
Kochrezepte  Food  Frühstück  Brunch  Bier  Zubereitungszeit  Ahornsirup  Ernährung  Pale  Foodbarn Staffel
Um die Dynastie vor dem Sohn zu schützen, adoptiert er einen Milliardär
Kaffee-Unternehmer Albert Darboven will den Milliardär Andreas Jacobs zu seinem Nachfolger machen. Da nur Familienmitglieder Chef der Firma werden dürfen, muss er seinen Favoriten adoptieren. Doch das ist nicht ganz so einfach.
Darboven  Kaffee  Adoption  Jacobs  Andreas  Darboven  Albert  Kaffee  Nicolai-Birger  Darboven  Arthur  Arthur Darboven  Albert Darboven  Amtsgericht Blankenese  Hamburg  Andreas Jacobs  Kraft Food  Erwachsenenadoption
Dieses Dorf hat einen Weinflaschen-Weihnachtsbaum
Bocksbeutel-Flaschen bilden in Nordheim am Main in Unterfranken einen Weihnachtsbaum. Die Konstruktion ist 1100 Kilo schwer und damit feiert das Dorf, das vom Weinanbau geprägt ist, sein 1100-jähriges Bestehen.
Weihnachten  Wein  Weinanbau  Advent  Nordheim-Tanne  Bayern  Maininsel  Münsterschwarzach  Deutsche Presse-Agentur  Bocksbeutel  Metallgerüst  Volkach  Nordheim Am Main  Weihnachtsbaum  Nordheim am Main  Mainschleife  Unterfranken  Landkreis Kitzingen
„Wenn wir über hohes Wachstum reden, schauen wir auf die Vier“
Der weltgrößte Lebensmittelkonzern sortiert sich neu. Vorstandschef Ulf Mark Schneider will das Unternehmen zu alter Stärke zurückführen. Das muss schnell gehen – denn Investoren sitzen dem Deutschen bereits im Nacken.
Redaktionstipp  Gassmann-Michael  Rewe (Handelskette)  Edeka  Nestle  Schneider  Ulf (Industriemanager)  Starbucks  Lebensmittel  Lebensmittel  Kaffee  Ernährung  Ulf Mark Schneider  Starbucks  Edeka  Europa  Vevey  Nestlé
Wärmende Kraftbrühe für die kalte Jahreszeit
Je näher der Winter rückt, desto mehr sehnt man sich Wohlfühlgerichten, nach etwas Warmem im Bauch. Schlichte Fleischbrühe kann richtig zubereitet für ein wahres Geschmackserlebnis sorgen.
Kochrezepte  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochen  Fleischbrühe  ICONISTbyicon  Passiertuch  Twitter  Instagram  Kraftbrühe  Facebook
Georgischer Wein ist der Trank der Hundertjährigen
Im Westen ist Wein aus dem Land am Schwarzen Meer eine eher geheime Größe. Es gibt nicht viel und der größte Teil bleibt im Land. Wer den ganz besonderen Geschmack erleben will, muss also reisen.
Wein  Wein  Georgien  Tiflis  Länderporträts  Städteporträts  Schuchmann Hotel  Tschardachi  Schwarze Meer  Sonne  Weinstraße  Kachetien  Großen Kaukasus  Soviet Union  Ernährung  Georgien  Rebstock  Tiflis  AFP  Frankreich
Fahrverbote verunsichern Schausteller von Weihnachtsmärkten
Erst auf dem Weihnachtsmarkt kommen die Deutschen so richtig in Winterstimmung. Doch die Versorgung der rund 1500 Märkte steht bald auf dem Spiel, befürchten die Schausteller. Und schon in diesem Jahr drohen Umsatzeinbußen.
Weihnachtsmärkte  Weihnachten  Wein  Geisel  Andreas  Fahrverbote  Dieselgate  Schausteller  Cocktail  Transportgewerbe  YouGov  Weihnachtsmärkten  Schaustellerbundes  Verwaltungsgericht  Michael Roden  Schausteller  Breitscheidplatz  Winterstimmung
Physiker haben eine Formel für die perfekte Pizza berechnet
Knuspriger dünner Boden, saftiger Belag, geschmolzener Käse: Eine perfekte Pizza gibt es nur vom Italiener?! Nicht, wenn es nach einer Gruppe Physiker geht. Sie wollen die Formel für die perfekte Pizza gefunden haben.
Nahrungsmittel  Physik  Ernährung  Mensch (kmpkt)  Haase-Julia  Rom  Italien  Teigwaren  Ernährung  Italien  Formel  Rom  Margherita  Belag  Steinofen
Zünftige Macairekartoffeln an Rosenkohlsalat
Pomme Macaire, knusprig gebratene Kartoffelkuchen, vereinen die Cremigkeit von Kartoffelpüree mit dem Röstaroma von Bratkartoffeln. Dazu gibt es knackigen Rosenkohl mit Sauerrahm. Ein Herbstgericht.
Kochen  Kochrezepte  Kartoffeln  Gemüse  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gemüse  Röstaroma  Rosenkohlviertel  Cremigkeit  Sauerrahm  Twitter  Instagram  Coleslaw  Pomme Macaire  Facebook
Elon Musk handelt sich Ärger mit Tequila-Herstellern ein
Erst war es nur ein April-Scherz, doch dann kündigte Tesla-Chef Elon Musk an, tatsächlich einen Tequila auf den Markt zu bringen. Doch nicht jeder ist vom „Teslaquila“ begeistert – ein mexikanischer Verband kündigt Widerstand an.
Newsteam  Musk  Elon  Tesla Motors  Spirituosen  CRT  Tesla Motors  Elon Musk  Jalisco  Europa  Mexiko Rat  Nayarit  Teslaquila  Tequila  Bloomberg  Guanajuato  Tamaulipa  Michoacán  April-Scherz  USA
Das Geschmacksgeheimnis von verkohlten Paprikaschoten
Der Sternekoch Alain Passard serviert Paprikaschoten, deren Schale total verkohlt ist. Das sorgt für ein besonderes Genusserlebnis - das man auch in der eigenen Küche erzeugen kann.
Kochrezepte  Paprikas  Grillen  Sternekoch  Gesunde Ernährung  Essen  Passard  Alain  Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Gemüse  Dunkelbraun  Alain Passard  Paris  Sizilien  Paprikaschoten  Twitter  Instagram  Spitzpaprika  Koch  Spalierobst  Facebook
Hier beginnt das Comeback des englischen Whisky
Der Branntwein auf Gersten-Basis hat in England keine Tradition. Aber das ändert sich gerade. So entstehen aufwändig hergestellte Spirituosen, die sich vom schottischen Pendant nicht nur in der Schreibweise unterscheiden.
Spirituosen  Getränke  Großbritannien  England  Brennerei  Dariusz Plazewski  Bimber  Single Malt  London  Hampshire  Scotch Whisky Regulation  Bierfässern  Port
„Korn hat ein Image-, aber kein Geschmacksproblem“
Der Ruf von Korn ist vorbelastet: billiger Kater-Fusel, alles andere als hip. Trotzdem glauben vier Norddeutsche fest an ihr uraltes Weizen-Destillat – nicht zuletzt als Alternative zum allgegenwärtigen Gin.
Trends  Ernährung  Alkohol  Feste  Alkoholische Getränke  Weizen  Spirituosen  Norddeutschland  Stephanie Lohse  German Design Award  Freie Korn Kultur  Bremen  Hamburg  Twitter  Instagram  Münsterland  Gin Tonic  Facebook  Johann Dallmeyer
Ein gutes Zeichen, dass die Deutschen mehr Weißwein trinken
Noch nie waren deutsche Rotweine so gut wie jetzt und war die Auswahl so groß. Ausgerechnet jetzt entdecken die Bundesbürger ihre Vorliebe für die weiße Rebenvielfalt. Das hat einen besonderen Grund.
Krekeler-Elmar  Weißwein  Rotwein  Wein  Ernährung  Bier  Bayern  CSU  CDU  Bayern  Ahr  Sächsisches Elbland  Cabernet Sauvignon  Europa  Angela Merkel  Breisgau  Radebeul  Sachsen  Riesling vs.
Foodwatch sucht dreisteste Werbelüge - Das sind die Kandidaten
Im Supermarkt wird mit vielen Tricks gespielt, sagen die Verbraucherschützer von Foodwatch. In diesem Jahr bitten sie ihre Anhänger darum, die größte Werbelüge des Jahres zu küren. Hier geht es zur Abstimmung.
Nahrungsmittel  Zimmermann-Max  Verbraucherschutz  Lebensmittel  Foodwatch  Goldene Windbeutel  Foodwatch  Goldener Windbeutel  Werbelüge  Kid Tomato Ketchup  Smartwater  Nestlé
Ja, geben Sie unbedingt Blaubeeren ins Steinpilz-Risotto
Ein Klassiker im Herbst: Durch den Wald stapfen, den suchenden Blick auf den Boden gerichtet. Für unser perfektes Herbstrisotto sollte man sich dabei auf Steinpilze und Blaubeeren konzentrieren.
Kochrezepte  Ernährung  Pilze  Kochen  Lebensmittel  Pilze  Nahrungsmittel  Gemüse  Steinpilzen  Risottoreis  Instagram  Twitter  ICONISTbyicon  Blaubeere  Steinpilze  Butter  Facebook
„Der Deal mit Ralf Dümmel ist noch nicht unterschrieben“
Eine Million Euro - solche Investments gibt es in der „Höhle der Löwen“ nicht oft. Waterdrop hat sich einen Großdeal gesichert. Hier erzählt der Gründer, ob er zustande kam und warum er über einige der Löwen lachen musste.
Eube-Anna  Maschmeyer  Carsten  Gründerszene  Wöhrl  Dagmar  Getränke  Dümmel  Ralf  Vox (D/Fernsehsender)  Wasser  Ralf Dümmel  Instagram  Twitter  ICONISTbyicon  Bayern  Dagmar Wöhrl  Österreich  Facebook
Klaut hier „Friends“-Star Ross Geller eine Palette Bier?
Einen Social-Media-Hit hat die Polizei eines englischen Küstenortes mit einer Fahndung gelandet: Der Mann, der offenbar eine Palette Dosen entwendet hatte, wies große Ähnlichkeit mit einem Hollywood-Star auf.
Bier  Polizei  Polizei  Fahndung  Ross Geller  David Schwimmer  Friends-Star  Küstenortes  Social-Media-Hit
Und wie machen Sie eigentlich Ihren Porridge?
Allmählich wird Deutschland ein Land der Porridge-Liebhaber. Sogar bei der Haferbrei-WM ist eine Deutsche angetreten. Warum sind die eingeweichten Flocken bloß so beliebt - sogar zum Abendessen?
Berlin  Nahrungsmittel  Ernährung  Gesellschaftliche Trends  Müsli  Strohmaier-Brenda  Porridge  Instagram  Schottland  Brei  Twitter  Caroline Nichol  Highland  Facebook
„Deutsche Industriebiere sind oft wie Warteschleifenmusik“
In jeder Stadt, in der US-Brauer Greg Koch unterwegs ist, fährt er mit dem Fahrrad. Auch in Berlin, wo sein Unternehmen Stone eine eigene Brauerei unterhält. Beim Radausflug spricht er über die Probleme des deutschen Biermarkts.
Bier  Getränkeindustrie  Zimmermann-Max  Bier  Getränke  Brauerei  Industriebiere  YouTube  San Diego  Seitenstraße  Kopenhagen  Potsdamer Platz  Bernauer Straße  Mariendorf  Shanghai  Greg Koch  Krimi  Kalifornien  Easy Going  USA
Bei „Apotheke“ horchen Riesling-Freunde auf
Schon die Römer bauten entlang der Mosel Wein an. Heute ist eine junge Winzer-Generation am Werk, die den Riesling aus den steilen Lagen perfektioniert. Die Lese ist Knochenarbeit, lohnt sich aber.
Rheinland-Pfalz  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Mosel  Winzer  Schiefergebirge  Piesport  Thionville  Pfarrkirche  Trittenheim  Hunsrück  Burgruine Landshut  Bernkastel-Kues  Hamburg  Römersteig  Römer  Trier  Bernkastel  Mosel  Koblenz  Weingarten
Zehn herbstliche Drinks für die ersten kalten Tage
Rote Beete, Apfel, Kürbis - der Herbst bringt allerhand, auch neue Cocktail-Rezepte. Warum also nicht den Drink mit Obst oder Gemüse pimpen? Ob Castaroot oder Celery Negroni: Das sind die zehn besten, neuen Drinks.
Spirituosen  Alkoholische Getränke  Getränke  Spirituosen  Limonaden  Cocktail  Alkoholfreie Getränke  Belsazar Espresso Martini  Pleasure Cruise  Ernährung  Golden Crust Brush  Schwarzwald  Celery Negroni  Twitter  RumChata  Gelee  Instagram  Facebook  Berry
Eine Bar mit „japanischem Konzept“ - was heißt das?
Ein Telefon gibt es nicht im Wabi-Sabi-Shibui. Und nur eine Sorte Gin. Inhaber Klaus St. Rainer erklärt, warum er das als stillen Protest an Entwicklungen in der Gastronomie versteht. Und wieso es in seiner Bar auch Blumen gibt.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Getränke  München  Schumann  Charles  Japan  Restaurants  White Yuzu Negroni  Twitter  Kunst  Wabi Sabi  Schumann'  Instagram  Werkstatt München  Facebook
Durch Klimawandel könnten sich die Bierpreise verdoppeln
Geht es mit dem Klima so weiter, könnten sich die Bierpreise verdoppeln. Der wichtige Rohstoffe Gerste gedeiht bei der Hitze schlecht. Das Flüssigbrot könnte somit weniger und schlechter werden.
Bier  Klimawandel  München  Gerste  Chemnitz  Bayern  Bierpreise  Klimawandel
Wie der Klimawandel den Bierpreis in die Höhe treibt
Die Folgen des Klimawandels sind verheerend. Auch für Bierliebhaber. Bliebe der Temperaturanstieg konstant, könnte das den Bierpreis weltweit im Schnitt verdoppeln, berichten Forscher im Fachblatt „Nature Plants“.
Bier  Klimawandel  Brandenburg  Nature Plant  Bierpreis  Bierliebhaber  Jacobsdorf  Klimawandel
Klimawandel lässt Bier weniger und teurer werden
Dürren und lange Hitzeperioden werden in Zukunft die Erntemengen von Gerste verringern, warnen Forscher. Die Folge: ein weltweiter Biermangel. Deutschland wird dabei mit am stärksten betroffen sein.
Bier  Klimawandel  Bier  Dürre  Gerste  Universität Peking  Brasilien  Wei Xie  China  Russland  Südamerika  Bier  Nordwesten Asien  Zentral  Hitzeperioden  USA  Dürre
Unbekannt als Weinnation – zählt aber zur Weltspitze
Bei Tschechien denken viele an Bier, an Wein eher weniger. Dabei hat der Weinanbau eine lange Tradition, und die Tropfen sind von überraschend guter Qualität. Das zeigt eine Reise von Böhmen nach Mähren.
Tschechische Republik  Länderporträts  Prag  Städteporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Böhmen  Alkoholische Getränke  Brünn  Rebe für Prag  Cabernet Sauvignon  Pinot gris  Böhmische Kessel  Böhmen  Troja  Europa  Barockstädtchen  Bierland Tschechien  Kutná Hora  Zentrum Mähren  Cabernet Franc  Weinberg  Bordeaux  Toskana  Vinalies Internationales  Weinland Mikulov  Hotel Adria  Bokovka  Welschriesling
Klöckner will Zucker in Kindertees gesetzlich verbieten
Ernährungsministerin Julia Klöckner will bei den Kleinsten mit dem Kampf gegen zu viel Zucker beginnen: Zusätzlicher Zucker in Kindertees soll verboten werden. Und sie hat schon weitere Lebensmittel im Blick.
Klöckner  Julia  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Newsteam  Julia Klöckner  Kindertees  Ernährung  CDU  Brüssel  Zucker  Babytees
Elon Musk will neues Produkt auf den Markt bringen
Nach Elektroautos, Raketen und Flammenwerfern plant Elon Musk ein weiteres Produkt. Das passt zwar nicht wirklich zu Tesla, trotzdem hat er sich den Markennamen schon schützen lassen. Ursprünglich war die Idee ein Aprilscherz.
Tesla Motors  Musk  Elon  Spirituosen  SpaceX  Vetter-Philipp  CNBC  Tesla Motors  Elon Musk  Twitter
Trinken wir bald alle Einheitsbier?
Ausländische Großbrauer haben sich drei Patente auf Braugerste gesichert. Die deutschen Bierhersteller sorgen sich daher um die Rohstoffversorgung. Es werde ein Jahrzehnte altes System außer Kraft gesetzt.
Bier  Carlsberg  Nahrungsmittel  Veltins Brauerei  Patente  Europäisches Patentamt  Heineken  Dierig-Carsten  Brauereien  München  Braugerste  Europäische Patentamt  No Patent on Seed  Walter König  Europa  Dänemark  Veltin  Carlsberg  Bündnis 90/Die Grünen
Mit diesen vier Zutaten schmeckt jedes Gericht
Die Köchin Samin Nosrat will ein Universalrezept gefunden haben. Sie glaubt nicht an Zutatenlisten und Mengenangaben - und meint, es komme beim Kochen eigentlich nur auf vier Dinge an.
Kochen  Kochrezepte  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Autoren  Kochbücher  Ernährungswissenschaften  Chez Panisse  Universalrezept  Twitter  Krise  Samin Nosrat  Mengenangaben  Instagram  Facebook
„Die U-Bahn ist kein Adventskalender, bei uns derfan’s alle Türen öffnen“
Norbert Grünleitner arbeitet während des Oktoberfestes an der U-Bahn-Station Theresienwiese. Wenn die Besucher den Heimweg antreten, ist er für die Sicherheit zuständig. Seine Anweisungen verpackt er in charmante Sprüche.
Münchener Oktoberfest  Bayern  Bier  U-Bahnhöfe  München  Sicherheit  Norbert Grünleitner  München  Odeonsplatz  Europa  Königsplatz  Theresienwiese
Der Rebell im Weinberg
Man könnte ihn auch den Indiana Jones des Weinbaus nennen, denn als Winzer und als Bergsteiger hat Heinrich Vollmer Dramatisches erlebt. Deutscher Rotwein wäre ohne ihn anders. Ein Besuch auf seinem Weingut.
Rheinland-Pfalz  Rotwein  Weinanbau  Investigation  Kreitling-Holger  Wein  Heinrich Vollmer  Ellerstadt  Bergsteigerstiefeln  Cabernet Sauvignon  Pfalz  Huascarán  Geisenheim  Indiana Jones  Alpe  Weinberg  Argentinien  Baden  Geschichte  Südamerika  Frankreich  Rotweinfeld
Jetzt ist die perfekte Jahreszeit für eine Walnusstarte
Endlich sind Walnüsse reif – Zeit für eine Tarte mit knackigem Mürbeteigboden und cremiger Füllung. Keine Angst vor den Bitterstoffen in den Nüssen, richtig abgelagert verlieren sie sich.
Kochrezepte  Kuchen  Nahrungsmittel  Nüsse  Lebensmittel  Twitter  Walnussschale  Instagram  Butter  Walnussbäumen  Facebook
Der Weinsteig führt zu jungen Winzern und Top-Köchen
Über 170 Kilometer zieht sich der Weinsteig durch die Pfalz, in elf Etappen ist er unterteilt. Dabei geht es bergauf und bergab. Man wandert aber nicht nur anspruchsvoll, sondern isst und trinkt auch so.
Deutschland  Länderporträts  Rheinland-Pfalz  Regionenporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Wandern  Wanderwege  Wanderurlaub  Restaurants  Restaurants  Daniel Schimkowitsch  Pfalz  Weinstraße  Pfälzerwald  Kallstadt  Bad Bergzabern  Villa Ludwigshöhe  Rheingau  Hambacher Schloss  Deidesheimer Hof  Elsas  Rhodt  Rebstock  Bayern  Frankreich  Freinsheim  Winzer
Whisky mit Cola? Haben wir denn nichts von „Mad Men“ gelernt?
Die Deutschen lieben Whisky: Das hat eine Studie jetzt ergeben. Am liebsten mischen sie ihn, natürlich, mit Limo. In welcher Stadt gibt es die größten Fans und wo findet man den vortrefflichsten Sour?
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Spirituosen  Ernährung  Lebensmittel  Getränke  Deutschland  Sour  Strickdecke  Twitter  Neukölln  Instagram  Whisky  Facebook
Bier trinken und Gutes tun
Besucher aus aller Welt feiern auf dem Münchner Oktoberfest und lassen sich das einiges kosten. Dabei kann man auch an Ärmere denken, sagt Kabarettistin Liesl Weapon und schlägt vor: Für jede Maß Bier soll ein Euro an die Tafel gehen.
Kabaretts  München  Münchener Oktoberfest  Armut  Bier  Bierbank  Amelie Magdeburg  München  Oktoberfest  Liesl Weapon  Nahrungsmittel
Eine vollendete Nummer eins
Nur viertausend Flaschen für die ganze Welt: Der intensiv komplexe und hochpreisige Cabernet Franc belohnt die kreative Weinbergsarbeit des Hauses Antinori mit charaktervoller Art und einzigartigem Wohlgeschmack.
Bilanz-Kolumnisten  Wein  Leben und Stil  Luxusgüter
Von Birkenstock-Latschen bis Braun-Rasierer
Weil dem deutschen Ingenieur kein Thema zu abseitig ist, wird heute weltweit irgendwie deutsch gesägt, gelatscht, genascht, geschnäuzt und sogar cool geguckt. Hier eine kleine Auswahl von prägenden Produkten.
Bier  Schiesser (Wäschehersteller)  VW  Stihl  Haribo  Tempo  Suhrkamp  Birkenstock  Deutschland  Strohmaier-Brenda  mykita  Rams  Dieter  Sander  Jil  Sack-Adriano  Taube-Dagmar  Times Modern Black  New York Magazin  Augustiner Bräu  South China Morning Post  Hans Riegel  Twitter  Museum of Modern Art  Eau de Toilette  Instagram  Mode  Facebook  Braun-Rasierer
Irres Ekel-Spektakel soll Flüchtlinge abschrecken
Mit einer radikalen Maßnahme will man in München Flüchtlinge in die Flucht schlagen: Eine mehrwöchige Kotz-Orgie von Lederfetischisten auf der Theresienwiese soll Abscheu und Ekel erregen.
Seehofer  Horst  CSU  Landtagswahlen  Bayern  Gnatzig-Jean  München  Bier  Flüchtlingspolitik  Münchener Oktoberfest  Satire
Neun empfehlenswerte Weine für den Herbst
Mit den Jahreszeiten ändert sich nicht nur die saisonale Küche, sondern mit ihr auch die passende Weinbegleitung. Zu Wildgerichten etwa passt ein mittelkräftiger Wein besser als zu Rindfleisch.
Wein  Wein  Getränke  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke
Verbraucherorganisation fordert „Limo-Steuer“ für Erfrischungsgetränke
Cola, Brause und andere sogenannte Erfrischungsgetränke haben immer noch einen erhöhten Zuckergehalt. Mehr als die Hälfte der 600 von der Verbraucherorganisation Foodwatch bewerteten Getränke enthielten über fünfzig Gramm Zucker pro Liter.
Getränke  Getränkesteuer  Foodwatch  Erfrischungsgetränke  Süßstoffe  Foodwatch  Verbraucherorganisation  Erfrischungsgetränke  Technik  ONL  Zuckergehalt
Wenn 27,5 Zuckerwürfel in einer Getränkedose stecken
Seit Jahren kämpfen die Verbraucherschützer von Foodwatch für eine Zuckersteuer. Mit einer neuen Untersuchung von 600 Getränken soll diese Forderung untermauert werden. Heraus sticht dabei vor allem eine Variante.
Softdrinks  Ernährungsempfehlungen  Zimmermann-Max  Getränke  Coca-Cola  PepsiCo  Foodwatch  Ernährung
Wiesn startet in diesem Jahr mit Rekordbierpreis
Es ist wieder soweit, die Wiesn startet. Das Münchener Oktoberfest eröffnet seine Tore in diesem Jahr mit einem Rekordpreis für eine Maß Bier. Als neue Attraktion mit dabei: das Dschungelcamp.
Münchener Oktoberfest  München  Bier
Ist das die schönste Metzgerei der Welt?
Fleisch von außergewöhnlicher Qualität. Eine Metzgerei, die wie eine Luxusboutique aussieht. Lasergesteuerte Schneidemaschinen. Das sind die Zutaten, mit denen Anthony Puharich zum erfolgreichsten Metzger Australiens wurde.
Coeln-Christoph  Fleischer  Fleisch  Australien  Luxuswaren  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Sydney  Sternekoch
Sie beliefern Hamburg mit 1000 Salaten am Tag
Wo kann man in Hamburg gut essen? Unsere neue Reihe widmet sich den kulinarischen Höhepunkten der Hansestadt. Heute im Test: Stadtsalat, ein Lieferservice für gesunde Salate und Bowls.
Lieferservice  Nahrungsmittel  Start-ups in Hamburg  Nachhaltigkeit  Restaurantkritiken  Salat  Gesunde Ernährung  Hamburg  Ernährung  Marcus Berg  Hamburg  Stadtsalat  Rucola
Das Bier wird teurer - nicht nur auf dem Oktoberfest
Ein Liter Bier kann im Laden 70 Cent oder mehr als zehn Euro kosten. Aber der Durchschnittspreis ist dieses Jahr gestiegen, zum ersten Mal seit Langem auch für das meistgetrunkene Bier in Deutschland, das Pils. An Hopfen und Malz liegt es nicht.
Bayern  Bier  Münchener Oktoberfest  Hopfen  Preisentwicklung  Statistischem Bundesamt  Josef Schmid  Münchener Brauerei  Marcus Strobl  Bayerische Brauerbund
Nicht nur Preiselbeeren passen zum Back-Camembert
Die Reineclaude ist die Königin des Herbstes. Besonders gut passt diese französische Edel-Pflaume zu einem gebackenen „Studentenklassiker“: dem Camembert. Aber bitte nicht die abgepackte Sorte wählen!
Käse  Obst  Kochrezepte  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nürnberg  Twitter  Reineclauden  Yves Ollech  Essigbrätlein  Andree Köthe  Panko  Facebook
Istrien ist die neue Toskana
Trüffeln, Wein und Olivenöl der Spitzenklasse, dazu eine mediterrane Landschaft: Kroatiens Halbinsel Istrien ist, drei Jahrzehnte nach Ende des Kommunismus, der Aufstieg in die erste Liga der Gourmetziele gelungen.
Krueger-Soenke  Kroatien  Länderporträts  Restaurants  Gastronomie  Trüffel  Trüffel  Wein  Olivenöl  Olivenöl  Winzer  Adria  Oprtalj  Südeuropa  Novigrad  Istrien  Damir e Ornella  Kanaren  Vodnjan  Krasica  Toskana  Trüffel  Champagne  Piemont  Rovinj  Weingut Kozlović  Italien  Apulien  Kroatien  Österreich  Koch  Natura Tartufi  Hinterland  Triest  Originalgröße  Buzet  Mirnatal  Bretagne  Japan
Alkohol trieb den Menschen in die Sesshaftigkeit
In einer Höhle bei Haifa haben Archäologen die womöglich älteste Produktionsstätte von Bier entdeckt. Der Fund stärkt die These, dass der Mensch für das Rauschmittel zum Getreideanbau überging.
Bier  Anthropologie  Alkoholverbrauch  Mesopotamien  Hütte  Ägypten  Universität Haifa  Göbekli Tepe  Facebook
Is echt tot! Voll eklig! Mach mal Foto!
Tiere und Maschinen gehen immer: Im neuen Berliner „Tatort“ kommt eine Trailrunnerin im Forst zu Tode und ein Gastronom an seinem Automaten. Können Wildschweine und Kaffeeroboter morden?
Pilz-Michael  Kaffee  Kaffeeröster  Becker  Meret  Tiere  Waschke  Mark  Wildschweine  Tatort (ARD-Krimi)  Stappenbeck  Stefanie  Berlin  Roboter  ARD  Tiere  Bread Bakery  Nils Frahm  Mark Waschke
Ein guter Wein braucht weder Eis noch Minze
Die Wiener Heurigen sind eine Institution. In den Traditionslokalen schenken Winzer ihre Jungweine selbst aus. Was zählt, ist weniger die Qualität als das Ambiente. Aber das soll sich jetzt ändern.
Wein  Wein  Wien  Winzer  Getränke  Ernährung  Lebensmittel  Restaurants  Österreich  Michael Edlmoser  Weinberg  Twitter  Fritz Wieninger  Georg Nigl  Österreich  Buschenschank Ambrositsch  Metzger Wien  Heurigen  Helmut Qualtinger  Weingarten  Facebook
Die Frau, die der Hauptstadt wieder Saures gibt
Einst galt Berliner Weiße als „Champagner des Nordens“. Brauer haben das Getränk nun wiederbelebt. Die weibliche Hauptrolle dabei spielt Ulrike Genz, deren Bier es sogar im Sternerestaurant gibt.
Lebensmittel  Brauereien  Bier  Bier  Gastronomie  Strohmaier-Brenda  Berlin  Getränke  Tegeler See  Champagne du Nord  Ulrike Genz  Twitter  Schneeeule  Facebook
Getränkemarkt fordert Steuernummer von Pfandsammlern
Der Geschäftsführer eines Getränkemarkts verlangt Adresse und Umsatzsteuernummer von Pfandflaschensammlern - weil die einem Gewerbe nachgingen. Wie er auf diese Idee kam, weiß auch der Inhaber des Marktes nicht. Er entschuldigt sich.
Obdachlose  Pfandflaschen  Getränke  Hofmeier-Luisa  Unternehmen  Newsteam  Stefan Senkel  Bezirksamtes  Krimi  Getränkemarkt  Horst Lehmann  GmbH  Potsdam  Tagesspiegel  Facebook
Die unfestliche Personifizierung unseres Staats
Es sagt viel über ein Land, wie es Staatsgäste empfängt. Die Queen etwa gibt bei einem Bankett schon mal 65.000 Euro für Wein aus. Deutsche Politiker wirken hingegen ausgesprochen unfestlich. Etwas mehr Genuss und Stil würden ihnen guttun.
Gaschke-Susanne  Kohl  Helmut (CDU)  Queen  Genuss  Schloss Bellevue  Gauck  Joachim  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Mitterrand  Francois (1916-1996)  Wein  Steinmeier  Frank-Walter  Steinbrück  Peer  Luxusgüter  Heuss  Theodor  Altmaier  Peter (geb.1958)  Walzer  Michael  Krüger  Herbert  Merkel  Angela  Churchill  Winston (Politiker/1874-1965)  Bismarck  Otto von (Fürst/1897-1975)  Adenauer  Konrad (CDU/1876-1967)  Roosevelt  Franklin Delano (1914-1988)  Chruschtschow  Nikita  Michael Walzer  Peter Altmaier  Château Petrus  Bonn  Tiergarten  AP  Willy Brandt  Wilhelm II  Augustusburg  Schloß Bellevue  Brühl  Otto von Bismarck  Les Climats  Gustav Heinemann  Knut Bergmann  Germany  Deutschland  Helmut Kohl  Richard von Weizsäcker  Graf Neipperg
Abnehmen durch die Eile beim Essen
Intervallfasten ist der neueste Trend. Am besten, man schläft viel, dann kommt man nicht zur Nahrungsaufnahme. Neue Packungen zeigen Lücken. Wie sensibel!
Abnehmen  Nahrung  Fasten  Zippert-Hans  Hans Zippert  Esspausen
Im Herbst ist die große Zeit für die gehaltvolleren Weine
Der Glykol-Skandal von 1985 ist fast vergessen: Die flächenmäßig große Weinregion Niederösterreich genießt mittlerweile einen hervorragenden Ruf. Das liegt auch an der regionalen Küche.
Österreich  Länderporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Sekt  Weißenkirchen  Arkadengängen  Kellergasse Rösselberg  Saiblingsfilet  Wachau  Donau Niederösterreich  Weinviertel  Donautal  Frankfurt am Main  Österreich  Steinfeder  Dürnstein  Wien  Mautern  Herbert Pollak  Retzer Land
Angriff mit Hazy Jane
Craft Beer wird hierzulande immer beliebter. Doch noch immer ist das Getränk bei uns ein Nischenprodukt. Britische und amerikanische Brauer wollen das jetzt ändern – und nehmen dafür absurd wirkende Maßnahmen in Kauf.
Bier  Alkoholverbrauch  Zimmermann-Max  Alkoholische Getränke  USA  Großbritannien  Brauereien  Ellon  James Watt  Craft Beer  Stone Brewing  Hamburg  Ackerstraße  Südkalifornien  Europa  Hazy Jane  China  USA  BrewDog
Seehofer verbietet Pizza, Pommes und Bier auf Oktoberfest
Aus für die aus Südamerika stammende Kartoffel und andere Nahrungsmittel mit Migrationshintergrund! Um die Wahlchancen der CSU in Bayern zu erhöhen, setzt Innenminister Horst Seehofer ein Zeichen.
Bier  Satire  Landtagswahlen  Münchener Oktoberfest  CSU  Migration  Gnatzig-Jean  Bayern  Seehofer  Horst  Kartoffeln  Bayern  CSU  GLASAUGE  Horst Seehofer  Südamerika  Joachim Herrmann  Facebook
Eigelb, Zucker, Wein - fertig ist der Dessertklassiker
Eigelb, Zucker und Wein – mehr braucht man nicht für ein Sabayon oder eine Zabaglione. Kindertauglich wird die italienische Nachspeise mit Orangensaft. Dazu passen im Backofen gratinierte Feigen.
Desserts  Süßwaren  Ernährung  Wein  Lebensmittel  Twitter  Marsala  Facebook  Sabayon
„Ich war eine Studentin der 68er“
Gabriele Weishäupl machte das Oktoberfest zu einer internationalen Marke. Im Interview spricht die Ex-Chefin darüber, warum sie auf der Wiesn kein Bier trank und weshalb sie sich im Dirndl zuerst gar nicht wohlfühlte.
Bier  Oktoberfeste  Münchener Oktoberfest  München  Trachten  Weishäupl  Gabriele  Wiesn2 WELT  Bavaria  Messe München  Sepp Krätz  Bayern  Wiesn1 WELT  Bayerische Wald  Gabriele Weishäupl
Wie Phoenix aus der Asche
Eine Feuerlawine konnte die Bewohner der nordkalifornischen Region Sonoma County nicht stoppen: Nach der Katastrophe im Herbst 2017 halten die Menschen in der Weinbau-Region zusammen – und laden Besucher ein.
USA  Länderporträts  Kalifornien  Regionenporträts  Winzer  Wein  Wein  Feuerkatastrophen  Feuerkatastrophen  Brände  Brände  Waldbrände  Three Stick Wines  Pinot Noir  Lake Sonoma Wein  Sonoma County Tourism  Santa Rosa  Sauvignon Blanc Director  Lufthansa  Lake Sonoma Tipp  Lake Sonoma  Nordkalifornien  Skulptur Love  Pazifik  Chris Morano  Healdsburg  Sonoma County  Kalifornien  The Sandman Hotel  Paradise Ridge Winery  Sonoma Valley  Vereinigte Staaten  Spa  San Francisco
Geschmack wie 1855? Dieser Wein kostet 3700 Euro
Ein französischer Winzer wirbt damit, den Geschmack der Weine von 1855 wiedergefunden zu haben. Damals ließ Napoleon die legendäre Klassifizierung der Bordeaux-Weine erstellen. Doch Kritiker bezeichnen ihn als Scharlatan.
Wein  Wuepper-Gesche  Wein  Frankreich  Napoleon III. (Kaiser/1808-1873)  Bordeaux  Robert Parker  Château Petrus
Ein alkoholfreies Bier das trotzdem „high“ macht
Cannabis ist in den USA auf dem Vormarsch. Mehr als 30 Staaten haben es inzwischen legalisiert, die meisten für den medizinischen Gebrauch, viele aber auch als Genussmittel. Neuerdings gibt es auch Cannabis-Bier.
Cannabis  Bier  USA
Angriff auf Starbucks – Coca-Cola macht jetzt auch Latte macchiato
Coke attackiert Nestlé und Starbucks: Der US-Getränkekonzern kauft die britische Kaffeehaus-Kette Costa Coffee und will expandieren. Doch der Brausehersteller ist auf dem lukrativen Markt ein Nachzügler.
Softdrinks  Gastronomie  Getränke  Coca-Cola  Costa Coffee  Kaffeemarkt  Whitbread  Costa Coffee  Großbritannien  Whitbread  London  Premier Inn  Starbucks  Nestlé
Warum unser Essen uns nicht mehr satt macht
Wer gesund essen und schlank bleiben will, reduziert oft Kohlenhydrate oder Fette. An Eiweiße denkt kaum jemand. Dabei liegt ein Problem der modernen Ernährung darin, dass Proteine zu wenig beachtet werden.
Lebensmittel  Nahrung  Fastfood  Ernährung  Low-Carb (Diät)  Proteine  Eiweiße  Fette  Öle  Fettersatz  Kast  Bas  Hauptnährstoffe  Ernährung  Bas Kast  Fette  Der Ernährungskompass  Erklärung  Low Carb  Protein
So bleibt erntefrisches Gemüse aromatisch und saftig
Gemüse, frisch vom Feld, wird im Ofen geschmort - in einer Auflaufform abwechselnd angeordnet. Gart es im eigenen Saft, bleibt das Aroma komplett erhalten, der Geschmack wird konzentriert.
Kochen  Thymian  Olivenöl  Kartoffeln  Kochrezepte  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gemüse  Randstücke  Twitter  Facebook
Wird aus dem Whisky- ein Gin-Country?
Die Schotten haben ihre Liebe zum Gin wiederentdeckt: Nach einem Hype im 17. Jahrhundert war der Wacholderschnaps lange Zeit verpönt. Doch neue Rezepturen und eine geschickte Vermarktung brachten die Wende.
Schottland  Großbritannien  Länderporträts  Glasgow  Städteporträts  Spirituosen  Spirituosen  Alkoholische Getränke  Alkoholkonsum  Scottish Gin Society  Niederlande Magen  Großbritannien  Edinburgh  Schottland  Scotch Whisky Association  Glasgower Bar Gin71  Gin Tonic  Pixel Sprites Gin School  Jonathan Engel  Goodie Gin
Deutschland braucht endlich eine Esskultur!
Neue deutsche Restaurants finden mittlerweile auch international Beachtung. Unsere Ernährungsgewohnheiten hinken dieser Entwicklung hinterher. Wir sollten endlich über den Currywurst-Horizont hinausblicken.
Haist-Lorraine  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Restaurants  Gesellschaft  Gesundheit  Fleisch  Waitrose  Geisels Werneckhof  Essen  Großbritannien  London  Twitter  Europa  BMEL  Königsberger Klopse  Bündnis 90/Die Grünen  Tiermast  Facebook
„Ich bin froh, dass ich heute nicht mehr jung sein muss“
Wie geht Tierfreund Jan Josef Liefers mit dem Thema Vegetarismus um? Was denkt er über Social-Media-Druck? Und wo findet man wohl das Geheimnis zum Glücklichsein? Ein Gespräch in der Natur, mit Hund.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Haustiere  Hunde  Liefers  Jan Josef  Haustiere  Ernährung  Berlin Tierheim  Twitter  Jan Josef Liefer  Facebook
Kiosksterben in Deutschland - 2000 Geschäfte weniger in zehn Jahren
Ob Büdchen, Späti oder ganz offiziell Kiosk, der kleine Laden um die Ecke hat viele Namen. In einem Kiosk erhält man von der Zeitschrift bis zum Schokoriegel alles, was das Herz spontan begehrt. Jetzt sind sie vom Aussterben bedroht.
Kioske  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Kaffee  Aussterbende Berufe  HDE  Olaf Roik  Dirk Stürmer
Kiesel im Mund
Fast ein Nichts, doch eines von Reiz und Adel: Weinexperte Thomas Schröder hat ein tolles Geschmackserlebnis für Liebhaber gertenschlanker Terroir-Weine entdeckt. Es entstammt den feurigen Hängen des Ätnas.
Leben und Stil  Bilanz-Kolumnisten  Schröder  Thomas (Journalist)  Wein  Thomas Schröder  Ätna
Kaffee-König will Jacobs-Erben adoptieren - Sohn legt Einspruch ein
Firmenpatriarch Albert Darboven möchte Andreas Jacobs, Sprößling der gleichnamigen Bremer Kaffee-Dynastie, adoptieren und zu seinem Nachfolger machen. Dagegen wehrt sich nun sein Sohn.
Darboven  Hamburg  Kaffee  Darboven  Albert  Darboven  Arthur  Arthur Darboven  Capital  Albert Darboven  Hamburg  Andreas Jacobs
Das schleichende Aus einer deutschen Ikone
Salz-Karamell-Kitkat statt Caro-Kaffee: Konzernchef Ulf Mark Schneider will Nestlé radikal umbauen. Das bedeutet die Schließung von etlichen Fabriken, Traditionsmarken verschwinden. Im Hintergrund agiert ein unnachsichtiger Antreiber.
Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Nestle  Gassmann-Michael  Kaffee  Kaffeemarkt  Schokolade  Ulf Mark Schneider  Fresenius  Ludwigsburg  Europa  Osthofen  Michaela Rosenberger  Schneider Allianz  USA  Ostallgäu  Nestlé
Das sind die vier besten Rezepte für Tomaten
Es ist Tomatenzeit! Probieren Sie die Früchte, die in Österreich nicht zufällig Paradeiser heißen, doch mal gefüllt, gebacken oder gegrillt aus. Die vier besten Rezepte dafür finden Sie hier.
Tomaten  Tomaten  Gemüse  Kochrezepte  Kochen  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Österreich  Twitter  Facebook
Von der Witwe Klicko
Winzerinnen haben die Weinwelt verändert, das wusste schon Wilhelm Busch. Heute gibt es Frauenpower, die, wohin man auch blickt, dem Wein ein neues, schönes, ein weibliches Gesicht geben.
Leben und Stil  Wein  Bilanz-Kolumnisten  Schröder  Thomas (Journalist)  Veuve Clicquot  FAZ Magazin  Wilhelm Busch  Reims  Veuve Clicquot  Thomas Schröder
Neue Strategien auf dem Kapselmarkt
Rund 3,1 Milliarden Kaffeekapseln werden jährlich in Deutschland verkauft. Sie sind günstig in der Herstellung, werden aber oft teurer verkauft. Während Hersteller frohlocken, leidet die Umwelt immer mehr.
Kaffee  Espresso-Maschinen  Deutschland  Kapselmarkt  ONL
Die „Akkuschrauber“-Funktion soll Nespressos Kapselprobleme lösen
Zuletzt verlor Nespresso stetig an Marktanteil im Kaffeekapselmarkt. Statt auf das teure Original setzen die Verbraucher zunehmend auf Nachahmerprodukte. Ein neues, ungewöhnliches Kaffeesystem soll den Absatzschwund nun beenden.
Lavazza  Nespresso  Kaffee  Kaffeeröster  Douwe Egberts  Kaffeeproduzenten  Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Kaffeemaschinen  Dallmayr  Redaktionstipp  Lausanne  Neue Wall  Nespressos Kapselprobleme  Genfersee  Hamburg  Kapselmarkt  Europa  Düsseldorf  Schweiz  Kö  Berlin Kaufhaus  Nestlé
„Mein Glaube ist immer noch etwas kindlich“
In unserer Serie „Wir Deutschen“ äußern sich Menschen zu Fragen der Identität und Selbstwahrnehmung. Diesmal: Winzer Carl von Schubert über Feminismus, das Klarinettenspiel und Sternekoch Christian Bau.
Schwilden-Frederic  Sack-Adriano  Deutschland  Gesellschaft  Gesellschaftliche Trends  Wein  Schubert  Carl von  Familie  Carl von Schubert  Bundestag  Bonn  Weihenstephan  Hotel Schloss Berg  Grünhäuser Johanneskirche  Christian Bau  Maximin von Schubert  TU München  Twitter  Maximin Grünhaus  Trier  Hitlerjugend  Facebook
Ein Seepferd im Weinozean
Der ehemalige Indie-Filmemacher Ze’ev Dunie wollte nicht einfach nur einen schönen Châteauneuf-du-Pape kaufen, er wollte ihn selbst herstellen. Das Ergebnis ist ein unvergrübelter Problemlöser aus Israel namens „Antoine“.
Leben und Stil  Wein  Bilanz-Kolumnisten  Wein  Ze’ev Dunie  Kirsche  Israel
Sorgt der Supersommer auch für Superweine?
Hitze und Trockenheit machen deutschen Bauern zu schaffen. Für den Weinbau sind die Bedingungen eigentlich gut - in „Kennerkreisen“ wartet man bereits auf den 2018er-Spitzenwein. Doch der werde nicht kommen, sagen viele Winzer.
Weinanbau  Weinwirtschaft  Wetter  Sommer  Hitzeauswirkungen  Hitze  Winzer  Hitzewellen  Enkirch  Baden  Gernot Kollmann  Kennerkreisen  Twitter  Batterieberg  Mosel  Facebook
„Ich glaub, ich bin ein lockerer Typ“
Münchens Bürgermeister Josef Schmid über mittägliche Eisbach-Fantasien, Bierpreisbremsen, stilvolle Sommermode - und was seine Parteifreunde dazu sagen, wenn er als CSU-Politiker auf den Christopher Street Day geht.
CSU  Reiter  Dieter  München  Bayern  Bier  Schmid  Josef (CSU)  Markus Söder  München  CSU  Baden  Nockherberg  Josef Schmid  Sepppi 2 WELT  Mariensäule  Dieter Reiter
Noch ist diese Insel bei Sizilien ein Geheimtipp
Wie St. Tropez vor 50 Jahren, nur ruhiger: Salina gehört zu den Inseln im Mittelmeer, die noch kaum Touristen bevölkern und die dem Zeitgeist stilvoll trotzen. Unsere Autorin ging auf Entdeckungsreise.
Sizilien  Tourismus  Urlaub  Italien  Inseln  Strandurlaub  Reisen  Blümner  Heike  Mittelmeer  Hotels  Restaurants  Vulkane  Luxushotels  Wein  Italien  Seefeld Das Capofaro  Panarea  Sizilien  Aperitivo  Martina Caruso  Neapel  Margharita Vitale  Salina  Twitter  Vulkan  Mittelmeer  Pazifikinseln  Facebook
Das fehlt jetzt noch zu einem deutschen Jahrhundertjahrgang
Der warme Sommer hat dafür gesorgt, dass die Lese so früh begonnen hat wie noch nie. Noch ist aber nicht klar, ob der Wein Spitzenqualität besitzt. Doch die ist notwendig, denn im Massenmarkt haben deutsche Winzer keine Chance.
Eckert-Daniel  Winzer  Wein  Wein  Baden
Wie man Andalusien abseits vom Massentourismus genießen kann
Granada, Costa del Sol und die Sherry-Hochburgen sind Massenziele in Andalusien. Wer weniger bekannte Orte aufsucht, erlebt kilometerlange Strände, Festungsanlagen und Tapas-Bars - ganz ohne Touristenscharen.
Krueger-Soenke  Andalusien  Sommerzeit  Wein  Tapas  Spanien  All-Inclusive-Urlaub  Massentourismus  Camping  Tripadvisor  Strandurlaub  Mittelmeer  Granada  Alhambra  Twitter  Costa del Sol  Andalusien  Mittelmeer  Facebook
„Außer dem Fernsehen ist nichts so, dass ich davon leben könnte“
Joko Winterscheidt investiert in Socken, Gin, sogar ein Magazin hat er. Denkt er dabei nur ans Geld? An ein Leben nach dem Fernsehen? Ein Gespräch mit dem Moderator und seinem Geschäftspartner Pascal Hedrich.
Spirituosen  Stein-Dietgard  Start-ups  Investitionen  Spirituosen  Start-ups  Winterscheidt  Joko  Joko Winterscheidt  WITCH  Berlin Monkey Bar  Pascal Hedrich  Winterscheidt ICONIST  Twitter  A Witch  Facebook  DRAGON
Warum der Wein 2018 ein Super-Jahrgang wird
Alle stöhnen über die hohen Temperaturen – nur die Winzer nicht: Die Weinlese beginnt zwar früher als sonst, aber bislang sieht alles nach einem Spitzenjahrgang aus. Nur eines darf nicht passieren.
Hitze  Hitzewellen  Wein  Wein  Winzer  Bordeaux  Pfalz  Getty ImagesGetty Images  Neustadt  Sauvignon  Jürgen Oberhofer  Rhônetal  Weinstraße  Mitteleuropa
100.000 Heavy-Metal-Fans feiern „Judas Priest“ und Blasmusik
Das „Wacken Open Air“ startet mit einem Konzert der „Wacken-Firefighters“, der Blaskapelle der örtlichen Feuerwehr. Die ungewöhnliche Hitze ist auch hier ein Thema, aber die Getränkezufuhr scheint zu funktionieren, zumindest was Bier angeht.
Wacken Open Air  Bier  MAZ WACKEN  Open Air  Judas Priest
Finnair serviert statt Tomatensaft den exzellenten Mustikkamehu
Für viele gehört Tomatensaft zum Fliegen einfach dazu. Das soll am veränderten Geschmacksempfinden in der Luft liegen. Finnair aber zeigt: Ein Drink muss nicht gesalzen sein, um zum Hit bei Passagieren zu werden.
Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugreisen  Flugzeuge  Getränke  Airlines  Fluggesellschaften  Finnair  Cathay Pacific  Helsinki  Lufthansa  Powerdrink  Turkish Airlines
Die besten Drinks für heiße Sommertage
Dieser Sommer bringt einen Durst hervor, der niemals ganz gestillt ist. Und immer nur Wasser trinken? Nein, danke. Diese Drinks schmecken, machen entweder wach und lustig – und einer ist sogar gesund.
Bier  Tee  Wein  Getränke  Kaffee  Ernährung  Lebensmittel  Twitter  Coffee Tonic  Michelada Coffee Tonic  Japan  Shakerato  Cold Brew  Facebook
Hitzewelle ist für Brauereien fast besser als ein WM-Sieg
Fußball-Großereignisse sind wichtige Umsatztreiber für Brauereien. Das Vorrunden-Aus der Nationalmannschaft war daher ein Schock. Doch die Hitzewelle lässt die Brauereien das Turnier-Drama mehr als vergessen.
Bier  Fußball WM 2018  Pfandflaschen  Getränkeindustrie  DFB  Fußball-WM  Bier  Dierig-Carsten  Brauereien  Oberbayern  Russland  Holger Eichele
Männer müssen wegen Biersteuer-Betrugs in Haft
Weil sie 16 Millionen Liter Bier nicht korrekt versteuerten und so den französischen Staat um hohe Summen betrogen, müssen ein Hamburger Geschäftsmann und seine Helfer für mehrere Jahre ins Gefängnis.
Bier  Steuerhinterziehung  Gefängnisse  Großbritannien  Hamburg  Frankreich
Wie Frankens Winzer um mehr Wasser kämpfen
Kein anderes deutsches Weinanbaugebiet ist so trocken wie das in Franken. Die Winzer dort müssen deshalb im Kampf ums Wasser kreativ sein. Sie setzen auf teils millionenschwere Großprojekte – und erforschen Alternativen.
Winzer  Weinanbau  Trockenheiten  Bewässerung  Bayern  Weinberg  Hitzesommern  Würzburg  Frankenland  Franke  Bayern  LWG  Kitzingen  Vinaqua  Fränkische Weinbauverband
„Wäre Bayern ohne den Rest von Deutschland besser dran?“
Wer sind wir Deutschen? Das wollen wir mit einem Fragebogen klären, diesmal mit Gastwirt Hans Saxenhammer. Der in Bayern lebt, Bienen züchtet und beim Einkaufen oft einen Waffenlobbyisten trifft.
Gartenbau  New York City  Oktoberfeste  Deutschland  Wein  Bienen  Politik  Kochen  Blümner  Heike  Bayern  San Francisco  Hechenwang  Hans Saxenhammer  Hinterm Haus  Twitter  Erfurt  Bayern  Ammersee  Bündnis 90/Die Grünen  Facebook
Das wahre schwarze Gold
Der Schweizer Nahrungsmittelkonzern Nestlé war jahrelang unangefochtene Nummer eins im Kaffeemarkt. Nun wird der Platzhirsch von mehreren Seiten bedrängt. Was insbesondere Verbraucher freuen dürfte.
Nespresso  Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemarkt  Senseo  Nestlé für Nespresso  Euromonitor  Europa  Mondelez  China  Nestlé Instant Cold Brew  Cold Brew  Patrice Bula  Sache Café Royal  Starbucks  Intelligentsia  Deutschland Nestlé  Bart Becht  Nordamerika  Peter Harf  Mark Schneider  Espresso House  Frankreich  Griechenland  Nestlé Edeka
Damit schmeckt Ihr Filterkaffee wie zu Omas Zeiten
Lange galt Omas Filterkaffee als verpöhnt. Derzeit erlebt das Heißgetränk eine Renaissance. 15 Filterkaffeemaschinen hat sich die Stiftung Warentest deshalb nun genauer angesehen. Mit überraschenden Ergebnissen.
Kaffee  ONL
Den besten Filterkaffee macht eine der günstigsten Maschinen
Stiftung Warentest hat Filterkaffeemaschinen getestet. Je nach Gerät unterscheidet sich der Geschmack des Kaffees bisweilen stark, wobei ein Gerät mit Thermoskanne am besten abschneidet.
Newsteam  Kaffee  Stiftung Warentest  Kaffeemaschinen  Frauen-Fussball-EM  Pro Aroma Plus  Stiftung Warentest  Jero Bentz
Getränke: Kalt oder heiß? Und was ist mit den Klimaanlagen?
Dr. Norbert Lossau, Chefkorrespondent Wissenschaft WELT, beantwortet die wichtigsten Fragen zum Thema Hitze. Sehen Sie hier, was der Experte sagt.
Lossau-Norbert  Hitzewellen  Getränke  Heller-Martin  Norbert Lossau
Wie Kaffeeduft deine Mathe-Leistung steigern kann
Stell dir vor, du verzweifelst gerade an einem Mathe-Test. Plötzlich duftet der Raum nach frisch gebrühtem Kaffee – und schon fliegen dir die Lösungen nur so zu. Mumpitz? Eine neue Studie will genau diesen Effekt nachgewiesen haben.
Mensch (kmpkt)  Kaffee  Gehirn  Gehirnforschung  Kaffeeröster  Placeboeffekt  Hoboken
Was macht man mit den sauren Äpfeln aus dem Garten?
Apfelmus! Gerade aus kleinen, harten und unreifen Äpfeln aus dem Garten lässt es sich wunderbar zubereiten. Dazu passen Kartoffeln und Knollensellerie, für einen bodenständigen Sommer-Imbiss.
Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Kochrezepte  Kochen  Kartoffeln  Äpfel  Mus  Twitter  Reibekuchen  Facebook
Mit Nestlés Kindermehl fingen die Experimente an
Das Nordufer des Genfer Sees ist eine Gegend für Genießer. Einst wurde Nestlé hier mit Milchprodukten reich. Heute locken Spezialitäten wie Absinthschokolade, Schweizer Bison und Wein aus dem See.
Schweiz  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Wein  Grand Hôtel du Lac  Lausanne  Museum für Essen  Genfersee  Château de Chillon  Ägypten  Vitrine  Swiss Transfer Ticket  La Ferme Vaudoise  New York  Genfer See  Gryon  Schweiz  Vevey  Nestlé
Und wie schmeckt jetzt eigentlich Letscho?
Und was ist es überhaupt? Ein leichtes Sommeressen aus gelben Paprika, dass sich sehr gut vorbereiten lässt - und daher auch mal als etwas anderes Gericht beim Grillabend taugt. Variieren kann man den Klassiker auch.
Nahrungsmittel  Nationale Kochrezepte  Paprikas  Kochen  Kochrezepte  Ungarn  Tomaten  Ungarn  Twitter  NEU  Facebook  Semmelbrösel Salz
Wenn Firmen-Patriarchen das Loslassen schwerfällt
Albert Darboven, Patriarch der Hamburger Kaffee-Dynastie, zieht mit einer geplanten Adoption Unmut auf sich. Doch er ist nicht der einzige Unternehmer, der um den geordneten Generationenübergang ringt.
Darboven  Wirtschaft  Darboven  Albert  Kaffee  Albert Darboven  Günther Fielmann  Zeitungsverlag  Hamburg  Jörg Klaus Fischer  Block House  Eugen Block
„Und wann darf die Kleine endlich Süßes?“
Das erste Jahr am besten zuckerfrei, an diese Empfehlung halten sich viele Eltern bei ihrem Kind. Aber danach? Ab wann soll man Zucker geben - soll man überhaupt? Unsere Autorin würde jedenfalls gern.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Ernährung  Nahrungsmittel  Eltern  Kindererziehung  Twitter  Facebook
So hilft Kurkuma der Gesundheit
Kurkuma wird als supergesund vermarktet. Das gelbe Pulver hat es bis in die Szene-Cafés und in Hipster-Limonaden geschafft – doch seine gesundheitsfördernde Wirkung entfaltet es nur unter bestimmten Bedingungen.
Ernährungsempfehlungen  Nahrungsergänzungsmittel  Ernährung  Kaffee  Liebram-Claudia  Gewürze  Südostasien  Curcumin  Curcuma longa  Jan Frank  Indien  Rheuma  Lipiden
Albert Darboven verteidigt geplante Adoption
Mitglieder der Hamburger Kaffee-Dynastie Darboven kritisieren in einem offenen Brief die geplante Adoption Andreas Jacobs‘. Der Patriarch nennt seinen Schritt aber eine „rein familiäre Angelegenheit“.
Darboven  Albert  Darboven  Kaffee  Albert Darboven  Herbert Darboven  Andreas Jacobs  Edda Darboven  Edda Darboven Stiftung
Das machen Energydrinks mit Ihrem Körper
Viele nutzen Energydrinks wie Red Bull als Wachmacher. Sie erhöhen Blutdruck und Puls. Forscher untersuchten die Wirkung auf den Körper und kommen zu dem Schluss: Mehr als zwei Dosen täglich sind problematisch.
Longtail  Red Bull  Koffein  Redaktionstipp  Blutdruck  Energy drinks  Kaffee  Zucker  Jimenez-Fanny  Gesundheit  Lidl  Universität Freiburg  Koffein  Stiftung Warentest  Bundesinstitut  Energydrink  Red Bull  Aldi
Julia Klöckner ist nun das Maskottchen der Bierbranche. Na dann, Prost!
Als Agrarministerin ist Klöckner für die Regulierung der Brauereibranche zuständig – dennoch ist sie „Botschafterin des Bieres“. Eine gefährliche Nähe zwischen Politik und Wirtschaft, die Verbraucherinteressen schadet, schreibt der Foodwatch-Chef.
Klöckner  Julia  CDU  Landwirtschaftsministerium  Bundesregierung  Brauereien  Wirtschaft  Lobbyismus  Bier  Aigner  Ilse  Monsanto  Glyphosat  Landwirtschaftspolitik  BASF  Landwirte  Julia Klöckner  CDU  Martin Rücker  Foodwatch Deutschland  Ilse Aigner
Eine Genussreise durch Österreichs exotischste Ecke
Vom österreichischen Burgenland kann man hinübergucken nach Ungarn. In diesem Teil der Pannonischen Tiefebene gedeihen nicht nur vorzügliche Weine, auch die unverfälschte regionale Küche lohnt jeden Umweg.
Österreich  Länderporträts  Burgenland  Wein  Wein  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Weinanbau  Winzer  Claus Preisinger  Ungarn  Burgenland  Neusiedler See  Österreich  Weinberg  Neusiedl am See  Sankt Margarethen  Südburgenland  Rotwein Puszta Libre  Purbach  Pannonian Cuisine  Neusiedler Sees  Waldorfschule  Rust am See –  Pamhagen  Safran  Gol
Mitglieder der Kaffee-Dynastie wenden sich gegen den Patriarchen
In einem offenen Brief äußern der Sohn und die Neffen Albert Darbovens „tiefe Sorge“ um das Hamburger Kaffee-Unternehmen. Es geht darum, wer in dem Betrieb künftig das Sagen haben wird.
Darboven  Albert  Darboven  Kaffee  Familienunternehmen  Arthur Darboven  Albert Darboven  Andreas Jacobs  Behrendt Darboven  Helga Darboven
Richtig eingelegt werden Ölsardinen zur Delikatesse
Das perfekte Rezept für einen lauen Sommerabend. Wenn die Sardinen richtig zubereitet sind, lassen sich die Filets wunderbar von der Mittelgräte lösen. Und bitte das Weißbrot nicht vergessen.
Fische  Kochen  Kochrezepte  Lebensmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Sardine  Twitter  Facebook
Sake ist kein Getränk - eher eine Philosophie
Der japanische Reiswein ist in seiner Heimat ein wichtiges Kulturgut. Auch hierzulande wird Sake immer beliebter. Allerdings gibt es dazu auch kritische Stimmen. Was beachtet werden muss, wenn man guten Sake richtig trinken will.
Japan  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke  Gastronomie  Hefe  Getränke  Lebensmittel  Wein  San Sebastián  Kirsche  Montrachet  Japan Sake  Vendôme  Twitter  Europa  Junmai Daiginjo  Facebook
Ausgerechnet jetzt gehen den Getränkemärkten die Getränke aus
Es ist Sommer, es ist heiß, wir sollen viel trinken – und ausgerechnet jetzt kommt es in bestimmten Teilen Deutschlands zu spürbaren Lieferengpässen. Und das liegt nicht allein an der hohen Nachfrage.
Getränke  Supermärkte  München  Brandenburg  ONL  Bayern
Limo, Bier, Wasser – in Deutschland werden Getränke knapp
Getränke werden im Einzelhandel in diesem Sommer zur Mangelware. Schuld sind nicht nur die hohen Temperaturen. Die Produzenten haben sich an mehreren Stellen erheblich verkalkuliert.
Bier  Getränkeindustrie  Alkoholische Getränke  Getränkeverbrauch  Bier  Gassmann-Michael  Alkoholfreie Getränke  Wasser  Großbritannien  Fachblatt Gas World  Supermarkt  Günther Guder
Das beste Mineralwasser kostet nur wenig Geld
In dem Test von insgesamt 30 Mineralwässern mit Kohlensäure schnitten 17 mit der Note „gut“ ab, 11 sind „befriedigend“, 2 nur „ausreichend“, heißt es in der Zeitschrift „test“.
Mineralwasser  Stiftung Warentest  Wasser  Getränke  Stiftung Warentest
So bleibt das Kokoswasser wirklich frisch - und pink
Unbehandeltes Kokoswasser erkennt man daran, dass es sich mit der Zeits pink verfärbt. Aber wie kann man das Wasser frisch halten? Und lässt es sich in Flaschen abfüllen? Zwei Brüder aus Hamburg sagen: ja.
Kokosnüsse  Gesundheit  Start-ups  Lebensmittel  Ernährung  Ernährungsempfehlungen  Getränke  Hellrosa  Hamburg  Twitter  Haithabu  Pink Is Natural  Facebook
Der Inbegriff eines weiblichen Weins
Rubin- oder granatrot strahlt der Wein im Glas: Der 2012 Château Pichon Longueville Comtesse de Lalande ist ein ganz großer Wein. Bei der Wahl zur Miss Bordeaux hätte er die Stimme unseres Weinexperten sicher.
Leben und Stil  Luxusgüter  Wein  Schröder  Thomas (Journalist)  Wein  Pichon Longueville  Miss Bordeaux
Den Briten geht ausgerechnet jetzt das Bier aus
Die Erfolge der englischen Nationalmannschaft sorgen für Partylaune auf der Insel. Doch bei den nächsten Spielen könnte der wichtige Treibstoff Bier fehlen. Schuld ist der Mangel an einer simplen Zutat.
England  Bier  Nahrungsmittelpreise  Fußball WM 2018  Fußball  Nahrungsmittel  Coca-Cola  England  Gareth Southgate  Großbritannien  Panama  Nishny Novgorod  Mark Jones  Belgien
Auf der Insel wird das Bier knapp
Die englischen Fans haben allen Grund zum Jubeln. Ihr Team steht bei der WM in Russland im Achtelfinale. Aber das Lachen könnte ihnen bald vergehen: Auf der Insel wird das Bier knapp. Schuld daran ist ein Kohlendioxid-Mangel.
Bier  Fußball WM 2018  England  ONL England Bierknappheit  Russland
Kalbszunge? Eine unterschätzte Delikatesse
Ein ideales Sommergericht darf auch ruhig Fleisch enthalten - nur sollte dies saftig, fettarm und leicht verdaulich sein. All das macht eine zarte Kalbszunge aus. Dazu reicht eine schlichte Beilage.
Gemüse  Rindfleisch  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochrezepte  Kochen  Twitter  Estragon  Kalbszunge  Panko  Facebook  Salzwasser
Brot aus Grillen - eklig oder gesunde Alternative?
Wie ernähren wir uns in Zukunft? Der Tscheche Radek Hušek glaubt fest daran, dass Insekten oder besser Insektenmehl eine ganz normale Lebensmittelzutat sein werden. Ein Treffen - und Testessen.
Eube-Anna  Nahrungsmittel  Insekten als Nahrungsmittel  Grillen  Thailand  Brot  Radek Hušek  Sens Food  Thailand  Twitter  Facebook
Kölsch erobert die Welt, von Honduras bis Neuseeland
Ob Alaska, Miami, Sydney: Überall wird inzwischen Kölsch gebraut. Weil es die perfekte Einstiegsdroge für Craft-Beer-Trinker ist – und ein tolles Sommergetränk. Aber schmeckt es anderswo genauso gut?
Bier  Getränke  Bier  Brauereien  Köln  Strohmaier-Brenda  Kanada  Honduras  Palaweño Brewery  Brauerei Früh  Neuseeland  Miami  Twitter  Russland  Biscayne Brewing Company  Facebook
Schweden und Individualflaschen gefährden deutschen Bierrekord
Seit Jahren geht der Bierkonsum in Deutschland zurück. Im ersten Halbjahr 2018 aber sorgt das Wetter für gute Zahlen. Doch der wacklige WM-Start der Deutschen und die besonderen Flaschen der Bierbrauer könnten den Erfolg bremsen.
Bier  Bitburger  Veltins Brauerei  Fußball-WM  Bier  Krombacher  Dierig-Carsten  Radeberger  Brauereien  Mexiko  Statistische Bundesamt  Siegerland  Brewers of Europe  Russland
Brauereien hoffen auf gutes WM-Abschneiden
Die WM-Phase ist gleichzeitig auch die Zeit, in der die Deutschen mit am meisten Bier trinken. Nach dem miserablen Abschneiden im ersten WM-Spiel fangen Brauereien aber an sich Sorgen zu machen.
Bier  Brauereien  Fußball-WM  Brauerei  Games  Brasilien  ONL  Bierabsatz
„Ein Ritual für guten Schlaf ist warme goldene Nussmilch“
Mit den richtigen Lebensmitteln oder Pflanzen im Schlafzimmer: Guten Schlaf kann man mit einfachen Mitteln fördern. Zwei Schlafexperten klären auf - und haben ein Rezept gegen ewiges Grübeln im Bett.
Schlaf  Schlafzimmer  Schlaf  Pflanzen  Zimmerpflanzen  Ernährung  Nahrungsmittel  Yoga  Gesunde Ernährung  Schlafstörung  Stein-Dietgard  Twitter  Simba Sleep  Liora Bel  Facebook  Yin Yoga
Der verstoßene Sohn sorgt sich um die Kaffeedynastie
Vor Jahren hat der mittlerweile 82-jährige Albert Darboven seinen einzigen Sohn Arthur aus dem Kaffeekonzern gedrängt. Jetzt verfolgt der Junior mit Sorge, wie es bei Darboven weitergeht – nicht ohne eigene Interessen.
Kaffee  Jacobs  Andreas  Darboven  Albert  Kaffee  Darboven  Arthur  Familienunternehmen  Nicolai-Birger  Stiftungen als Anteilseigner  Arthur Darboven  GER  Albert Darboven  Benecke Coffee  Hamburg  Andreas Jacobs  Brasilien  Schweiz  Kraft Food  USA  Nestlé  Peter Maffay
Warum du manchmal gar nicht merkst, dass es richtig stinkt
In der U-Bahn, am Arbeitsplatz, zu Hause - schlechte, wie gute Gerüche begleiten uns durch den Tag. Ob man will oder nicht. Und oft will man nicht. Stimmt‘s? Doch es gibt einen Weg, wie du diese Düfte ignorieren kannst - ohne Nasenklammer.
Studien  Bevölkerung  Geruchssinn  Oxford University Press  Umfragen  Kaffee  Duftstoffe  Mensch (kmpkt)  Universität Oxford  Universität Sussex
„Zu jedem Gericht gibt es auch das passende Bier“
Sophia Wenzel ist Biersommelière. Statt des gewohnten Feierabendpils empfiehlt sie exotische Craft-Beer-Sorten – auch zur Dinnerbegleitung. Wie man das passende Bier zum Essen erkennt und wieso es mehr kann als Wein.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Bier  Ernährung  Getränke  Spirituosen  Nahrung  Feminismus  Papaya  Twitter  Gräfelfing  Tim Mälzers Bullerei  Sophia Wenzel  Biersommelière  World Class Final  Facebook
15-Euro-Whisky von Aldi gehört zu den besten der Welt
Die Preise für Scotch treiben Whisky-Fans oft die Tränen in die Augen. Doch in der Blindverkostung räumt jetzt ein Discounter-Schnaps Preise ab. Für deutsche Kenner ist leider ein Wermutstropfen dabei.
Redaktionstipp  Wetzel-Daniel  Spirituosen  Alkoholische Getränke  Aldi  Alkohol  Speyside Single Malt  Highland Black Whisky  Lidl  Glen Scotia  Business Insider  Hebriden-Insel  IWSC  Scotch Masters  Goldmedaille  Edelmetall  Großbritannien  London  The Whisky Exchange  Islay  Spirits Masters  Port Charlotte  Chiva
Matcha ist Popkultur und Luxusprodukt zugleich
Matcha diente schon Zen-Mönchen als Wachmacher beim Meditieren. Der hauchfein vermahlene Grüntee ist als sogenanntes Superfood zu weltweiter Popularität gelangt. Ein Trip zu den Teefeldern von Kyushu.
Haist-Lorraine  Japan  Tee  Kaffee  Koffein  Vulkane  Landwirtschaft  Würfel  Omotesando  Kyushu  Sorama Coffee  Cold Brew  Coffee Jelly  Toshimi Nishi  Twitter  Nana’s Green Tea  Japan  Kagoshima  Facebook  Aiya
Brexit-Wirt verbannt deutsches Weißbier aus seinen Pubs
Brexit-Fan Tim Martin untersagt in seinen fast 900 Pubs den Ausschank von Getränken, die nicht aus Großbritannien oder dem Commonwealth sind. Umgekehrt bekommen die Briten ein Problem mit der wichtigsten Zutat für ihren Gin.
Australien  Bier  Kanada  Pubs  Spirituosen  Zollunion  Südafrika  Gastronomie  Großbritannien  Brexit  Kanada  Manchester  Brexit  Großbritannien  Derbyshire  Gin Tonic  Australien  Highland  Afrika  Tim Martin
Der Bierpreis knackt die 11-Euro-Grenze
Der steigende Bierpreis auf der Wiesn ist ein Politikum. In diesem Jahr müssen die Gäste besonders tief in die Tasche greifen, denn die Wirte zahlen nun mehr Gebühren an die Stadt. Manche Getränke aber werden billiger.
Bier  Oktoberfeste  München  Bayern  Gastronomie  Limonaden  München  CSU  Josef Schmid  Peter Inselkammer  Oktoberfest
Ex-Tchibo-Chef gibt nach elf Jahren sein erstes Interview
Markus Conrad lenkte länger als ein Jahrzehnt die Geschicke von Tchibo. Jetzt äußert sich der studierte Trompeter erstmals über die Zeit bei dem Hamburger Kaffeeröster – und über sein neues Leben als Winzer in der Provence.
Conrad  Markus  Tchibo  Wirtschaft  Winzer  Wein  Norbert Vojta  Max Herz  Tchibo GmbH  Markus Conrad  Hamburg  Hendrik Thoma  Rhonetal  Frankreich  Mondphasen
Die Schokolade aus Ghana soll ein Luxusprodukt werden
Ghana ist der zweitgrößte Kakao-Produzent der Welt – hochklassige Schokolade allerdings gab es dort bisher nicht. Zwei Schwestern wollen das mit ihrer Schokoladenfirma nun ändern. Und damit noch viel mehr für ihr Land tun.
Schokolade  Kakao  Ghana  Afrika  Nahrungsmittel  Waak-Anne  Accra  Cocoa Marketing Board  Golden Tree  Ghana  Kakao  Priscilla Addison  Akua Obenewaa Donkor  Twitter  Schweiz  Afrika  Elfenbeinküste  Achimota Road  Cocoa Processing Company  Facebook
So schmeckt die Limo aus ungerösteten Kaffeebohnen
Als ihre erste koffeinhaltige Limonade wegen einer besonderen Zutat verboten wurde, musste sich Laura Zumbaum etwas Neues einfallen lassen: Selo Green Coffee heißt ihr Getränk. Besonders zwei Sommersorten überzeugen.
Zimmermann-Max  Private Entwicklungshilfe  Kaffee  Limonaden  Fairer Handel  Entwicklungshilfe  Kolumbien  Europa  Selo Green Coffee  Laura Zumbaum
Zum Picknick gibt es köstliches Zitronenhuhn-Sandwich
Manches schmeckt kalt noch viel besser als warm aus dem Ofen - so auch das Zitronenhuhn. Und damit es auf der Picknickdecke keine Flecken hinterlässt, reicht man es am besten in Sandwich-Form dar.
Hühner  Nahrungsmittel  Picknick  Abendessen  Lebensmittel  Kochrezepte  Ernährung  Olivenöl  David Hamilton  Twitter  Badesee  Facebook
Vorräte knapp - Bierbrauer am Limit
Das schon jetzt schöne Wetter zwingt die Brauerein zu Sonderschichten. Damit der immer knapper werdende Biervorrat zur Fußball-WM nicht gänzlich zur Neige geht, arbeiten die Hersteller rund um die Uhr.
Bier  Fußball-WM
Das gute Reden und das böse Essen
Die Lebensmittelskandale kommen und gehen, die Ursachen bleiben: Solange Kiwis und Avocados als Grundrecht und Birnen als langweilig gelten, tragen Konsumenten zu den üblen Produktionsbedingungen der Lebensmittel in Südeuropa bei.
Winzer  Rotwein  Obst  Erdbeeren  Landwirtschaft  Alphonso-Don  Spanien  Orangen  Südeuropa  Italien  Spanien  Jose Mendez Fernandez  Twitter  Calabrien  Twitterdeutschland
Kann das „Prinzip Ebay“ die Tafeln retten?
Weil in Supermärkten weniger übrig bleibt, klagen die Tafeln über knappere Lebensmittelspenden. Nun experimentieren einige mit einem Verteil-System aus den USA, das die Misere lindern könnte. Dabei hat Spielgeld eine wichtige Funktion.
Gassmann-Michael  Hamburger Tafel  Berliner Tafel  Lebensmittel  Lebenshaltungskosten  Nahrungsmittel  Spenden  Supermarkt  Ebay  Universität Chicago  USA
Das sind die Drinks des Sommers
Gin Tonic, Moscow Mule, ja, damit macht man nichts falsch. Ist aber langweilig. Der Sommer lädt dazu ein, etwas Neues zu probieren. Ob Matcha Mule oder Whisky mit Brombeer: die 13 besten, neuen Drinks.
Spirituosen  Alkoholische Getränke  Getränke  Spirituosen  Limonaden  Cocktail  Alkoholfreie Getränke  Limonaden  Design  Ahornsirup  Zuckersirup  Steven Lasner  Twitter  Limettenscheiben  Gin Tonic  Instagram  Facebook  Blue Stone Royal
Warum Kaffee dich offenbar wertvoller für dein Team macht
Gäbe es Kaffee nicht, wer weiß, wie viele von uns morgens überhaupt zur Arbeit erscheinen würden. Für die Arbeit hat der Wachmacher nun noch einen weiteren Vorteil zu bieten: Er macht uns offenbar deutlich ideenreicher, wie neue Forschung zeigt.
Gruppenarbeit  Psychologie  Mensch (kmpkt)  Kaffee  Wille-Joel  University of California  Mars
Eine perfekte Maischolle macht man mit Pancetta
Im Frühling, wenn das Wasser langsam wärmer wird, hat die Scholle Hochsaison. Noch jung gefangen ist ihr Fleisch nämlich besonders zart. Perfekt ergänzt wird sie durch Speck und Erbsen.
Kochrezepte  Kochen  Fische  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Twitter  Pancetta  Facebook
Dem Geheimnis des Dschungel-Essens auf der Spur
Ecuador ist zum kulinarischen Ziel geworden. Nirgends gibt es mehr exotische Früchte und heilende Pflanzen als im Amazonasbecken. Spitzenköche entdecken die Rezepte der Ureinwohner. Selbst Maden schmecken hier.
Ecuador  Länderporträts  Regenwälder  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Restaurants  Restaurants  Ernährung  Amazonas  Yasuni Nationalpark  Amazona  Dschungelhauptstadt Puyo  Tena  And Archidona  Alejandro Chamorro  Chicha  Europa  Quito  Harz
Welche der neuen Limonaden erfrischt jetzt am besten?
Fanta-Monokultur war gestern, der Limomarkt ist erfreulich vielfältig geworden. Wir haben neun sommerliche Brausegetränke getestet – von rauchigem Ginger Ale über kölsches Lömmelömm bis zum Gurkentrank.
Limonaden  Limonaden  Erfrischungsgetränke  Campari  Pellegrino  Alkoholfreie Getränke  Getränke  Getränkeindustrie  Softdrinks  Softdrinks  Süßholz  Sonne  Fever Tree  Smoky Ginger  Twitter  Crafted Botanical Drink  Gaffels Fassbrause  Facebook
Wie die Espressobohne den Filterkaffee langsam ersetzt
Innovationen in deutschen Haushalten führen dazu, dass sich der Kaffeekonsum verändert. Der altbekannte Filterkaffee ist zwar immer noch einer der beliebtesten Kaffees, wird aber mehr und mehr von seinem Thron gedrängt.
Kaffee  Espresso-Maschinen  Kaffeekonsum  Karriere  Espressobohne  ONL  Haushalt  Filterkaffee
Aus der Tchibo-Nation wird Lavazza-Land
Die hiesige Kaffeekultur erlebt einen gravierenden Wandel. Galt der Filterkaffee ewig als unantastbar, erlebt jetzt die hochwertige Kaffeebohne eine Nachfrage-Explosion. Dahinter steckt auch eine Innovation in deutschen Haushalten.
Lavazza  Nespresso  Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Reimann  (Familie)  Kaffee  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Tchibo  Italien  Tchibo Feine Milde  Allianz  Karriere  Äquator  Lidl  Kaffeekapseln  Hamburg  Europa  Nespresso  Nestlé
Ein Flug ohne Tomatensaft? Das geht ja gar nicht!
Im Flugzeug zu sitzen, ohne Tomatensaft zu schlürfen, ist für viele undenkbar. Und doch wagte United Airlines das Ungeheuerliche: Man strich das Getränk. Die Empörung der Passagiere hatte man wohl unterschätzt.
Hanser-Kira  Getränke  Luftverkehr  United Airlines  Flugzeuge  Flugreisen  Flugpassagiere  United Airlines  Lufthansa  Tomatensaft
„Insgesamt sind wir sehr zufrieden mit den Ergebnissen“
Das „Autofahrerbier“ wird salonfähig, man wird nicht komisch angeguckt bei der Bestellung im Biergarten. Aber der Geschmack? Ist es sogar für Ausdauersportler geeignet? Als Alternative zu isotonischen Getränken?
Bier
In vielen alkoholfreien Bieren versteckt sich Glyphosat
In einer aktuellen Auswertung haben Warentester den umstrittenen Unkrautvernichter Glyphosat in zahlreichen alkoholfreien Bieren entdeckt. Den Geschmackstest gewinnen die Craft-Biere – doch ausgerechnet dort lauert eine zweite Gefahr.
Newsteam  Stiftung Warentest  Bier  Glyphosat  Alkoholische Getränke  Stiftung Warentest
Wo das meditative „Ooom“ zum „Prooooost“ wird
Bier-Yoga entstand in Amerika. Zwei Berliner Yoga-Lehrerinnen haben den Trend nun ins Land des Reinheitsgebots gebracht. Mit hörbarem Erfolg.
Lifestyle  Sport  Gesundheit  Bier  Yoga  Volkshochschule  Amerika  Köln
Wie alte Biermarken auf den Markt zurückkehren
Vor mehr als 20 Jahren verschwand das Münchner Mathäserbrau von der Bier-Landkarte. Wie so einige verlorene Trünke ist es nun wieder zu haben. Bisweilen tauchen uralte Brau-Rezepte in Nachlässen auf.
Bier  FAS (Fetales Alkohol-Syndrom)  Alkoholische Getränke  Berlin  Bayern  Ernährung  Brauereien  Justin Kögel  München  Maximilian Wagner  Kurpfalz Wulle  Georg Schlederer  Braumanufaktur Welde  Bayern  Boston  USA  Kurpfalzbräu Helles
Und wie kommen die Perlen in den Champagner?
Benoît Gouez ist Kellermeister bei Moët & Chandon. Seine Expertise sorgt für die gleichbleibende Qualität des Champagners. In der Champagne gab er Einblick in sein Handwerk und dessen besondere Regeln.
LVMH  Champagner  Sachthemen  Wein  Wissenschaft  Getränke  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Ernährung  Benoît Gouez  Paris  Twitter  Champagnerregion Épernay  Moët Chandon  Frankreich  Facebook
Ein Food-Erlebnispark macht Appetit auf Italiens Küche
Der Geschmack Italiens in einer Halle: Fico Eataly World bei Bologna ist der größte Food-Freizeitpark der Welt. Auf Rädern gleiten Besucher durch eine Mischung aus Viktualienmarkt und Disneyland.
Italien  Länderporträts  Gastronomie  Gastronomie  Bologna  Städteporträts  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Kochrezepte  Emilia-Romagna  München  Italien  Trattoria Amerigo  Eurovo  Sonne  Disneyland  Via Indipendenza  Riviera  Pizzeria Rossopomodoro  Via delle Drapperie  Locanda dell’Uovo  Viktualienmarkt  Piazza Maggiore  Via Pescheria  Bologna
„Ja, es geht auch ohne Nackensteak“
Im WM-Sommer 2018 zeigt Sterne- und Schalke-04-Koch Björn Freitag, wie gesund gegrillt und gekocht werden kann.
Bier  Fußball WM 2018  Grillen  Kochen  Becker Joest Volk Verlag  Alufolie
Das bittere Gold aus der Hallertau
Der Hopfen ist prägend für den ersten Eindruck eines Bieres. Unser Autor hat die Hallertau, das größte Anbaugebiet der Welt, besucht und ist dort dem Geheimnis der goldenen Dolden auf die Spur gekommen.
Dierig-Carsten  Bier  Hopfen  Bayer  Rudelzhausen  Pimmersdorf  Andreas Kellner
Exzellenter Wein und glückliche schwarze Schweine
Lissabon und die Strände der Algarve locken Millionen Touristen. Doch wer in die Seele der Portugiesen schauen möchte, muss ins Hinterland. Das Alentejo strotzt vor Geschichte. Und der Wein protzt mit Aromen.
Winzer  Schweinezucht  Evora  Schweinefleisch  Knochen  Lissabon  Ginten-Ernst  Portugal  Länderporträts  Städteporträts  Wein  Wein  Lissabon  Évora  Osso  TAP  Turismo de Portugal  Estremoz  Tongefäßen  Europa  Alentejo  Herdade do Monte Alto  Carrara  Praça do Giraldo
Der herbe Duft vom selbst gebrauten Bier
Eigenes Bier zu brauen ist gar nicht so schwer, man braucht einen großen Topf, Geduld und ein gutes Thermometer. The BossHoss-Drummer Ansgar Freyberg all das – und das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Bier  The BossHoss  Jean Pütz  Ansgar Freyberg
Bier kann Spuren von Bier enthalten
Was Gerichte bei der Werbung erlauben: Der Hinweis auf zwei im Bier enthaltene „Blaumacher“ gilt den Richtern als genauso unbedenklich wie die Formulierung „knallt richtig rein“ oder „ideal zum Zulöten“.
Bier  Gesundheit  Zippert-Hans  Urteile  Bundesgerichtshof  Hans Zippert
BGH verbietet Bierwerbung
Brauer dürfen Bier nicht länger als „bekömmlich“ bewerben. Der Begriff ist eine gesundheitsbezogene Angabe, die nach EU-Recht bei alkoholischen Getränken über 1,2 Prozent nicht benutzt werden darf, so der Bundesgerichtshof in Karlsruhe.
Bier  Alkoholikawerbung  Alkoholische Getränke  Bundesgerichtshof (BGH)  Karlsruhe  Brauereien  Werbung-Urteile  Werbung  Karlsruhe  Bundesgerichtshof  BGH (Bundesgerichtshof)  ONL Bierurteil
Brauereien dürfen Bier nicht als „bekömmlich“ verkaufen
Nach Jahren hat der BGH einen Bierstreit endgültig entschieden. Die Brauerei Härle muss ihren Werbespruch zurücknehmen. Schon sein Urgroßvater habe Biere als bekömmlich bezeichnet, sagte der Firmenchef. Die Richter ließen das nicht gelten.
Bier  Getränkeindustrie  Alkoholische Getränke  Getränkeverbrauch  Bier  Getränke  Gassmann-Michael  Werbewirtschaft-Lage  Werbebranche-Lage  Allgäu  Bundesgerichtshof  Gerstenmalz  BGH (Bundesgerichtshof)  Clemens Härle  Leutkircher Brauerei
Rekordpreise auf dem Oktoberfest
Weil die Stadt München die Umsatzpacht für die Wirte angehoben hat, wird der Besuch der Wiesn 2018 so teuer wie nie. Dass der Bierpreis die Elf-Euro-Grenze knackt, gilt als sicher. Eine winzige Hoffnung gibt es aber.
Bier  München  Münchener Oktoberfest  Sicherheit  Terroranschlag in Berlin (19.12.2016)  Bayern  CSU  München  Münchner Merkur  Josef Schmid  Peter Inselkammer
Harry und Meghan gibt es jetzt auch als Bier
Das frisch gebraute Hochzeitsbier „Windsor Knot“ ist eine Mischung aus englischer Gerste und amerikanischen Hopfen - und soll so die Verbindung zwischen Harry und Meghan symbolisieren.
Großbritannien  Harry (Prinz/geb.1984)  Hochzeiten  Markle  Meghan  Bier  MAZ ONL
Saibling und Waldmeister? Eine köstliche Kombination!
Der Geschmack von Waldmeister gehört zum Mai. Ob in der Bowle oder als Beize für den Saibling. Knusprige Kartoffelgitter und Sauerrahm runden dieses leichte Frühjahrsessen ab.
Fische  Kochen  Kochrezepte  Kräuter  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Vegetarische Ernährung  Saibling  Twitter  Facebook
Mein neues Leben als Kokoholikerin
Wie kann man besser schlafen? Etwa, indem man den Alkoholkonsum einschränkt - oder ganz verzichtet! Unsere Autorin wagt den Selbsttest und ersetzt Alkohol durch Kokosnusswasser. Die 100-Tage-Challenge.
Strohmaier-Brenda  Kokosnüsse  Australien  Alkoholfreie Getränke  Limonaden  Schlafstörung  Getränke  Kokosnusswasser  Zitronenlimo  Twitter  Sydney  Australien  Facebook
Malfatti schmecken besonders gut mit Unkraut
Im Frühling schmecken die italienischen Malfatti-Klößchen besonders gut mit einer Mischung aus Spinat und Brennnessel. Genau, das Unkraut aus dem Garten! Die Pflanze ist eine aromatische Nährstoffbombe.
Kochen  Kochrezepte  Pflanzen  Gemüse  Spinat  Käse  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Olivenöl  Blätterberg  Twitter  Facebook
Der Kapitalismus ist das Beste, was ich kenne
Beide haben sie am 5. Mai Geburtstag, Karl Marx wird 200 und unser Autor 30. Ein Besuch in Trier, der Geburtsstadt des Philosophen, wo unser Autor vergeblich nach Punks sucht und den Schrecken des Kapitalismus unter einer Plane findet.
Jubiläumsfeiern  Marx  Karl (Philosoph/1818-1883)  Denkmäler  Wein  Kommunismus  Schwilden-Frederic  Trier  Hunsrück  Uni Bonn  Volksrepublik China  Karl Marx Jubiläum +++  Abu Ghraib  Trier  Malu Dreyer  Karl Marx
Australische Brauerei braut mehr als 220 Jahre altes Bier nach
Von wenigen Dingen auf der Welt gibt es so viele Sorten wie von Bier. Dieses aber ist besonders: Denn es ist das älteste Bier, das jemals geborgen wurde. Jetzt wurde seine Hefe extrahiert und ein Replikat gebraut. Doch schmeckt es auch?
Bier  Bier  Mensch (kmpkt)  Hopfen  Wille-Joel  Brauereien  Victoria Museum amp  Schiffswrack  Australien  Sydney Cove  Tasmanien  Preservation Island
Diese Wanderrouten machen Biertrinker glücklich
Oberfranken hat weltweit die höchste Brauerei-Dichte. Auf eine Million Einwohner kommen mehr als 200 Braustätten. Rundwanderwege führen von Zapfhahn zu Zapfhahn. Dabei gibt es auch es Raritäten zu entdecken.
Deutschland  Länderporträts  Bamberg  Bayern  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Bier  Bier  Brauereien  Alkoholische Getränke  Bierrodelweg  Schönbrunn  Bamberg  Bierland Oberfranken  Vollbierstraße  Wunsiedel  Brauerei Reichold  Schlenkerla Rauchbier  Neuhauser Mühle  Bayerische Brauerbund
Togo-Irrtum – Polizei schiebt versehentlich Kaffeetrinker ab
Blödes Missverständnis: Aus Angst vor Zuständen wie in Ellwangen hat die Berliner Polizei in Prenzlauer Berg mehrere Männer mit Kaffeebechern festgenommen, die sie für abschiebepflichtig hielt.
Togo  Satire  Abschiebungen  Kaffee  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Sack-Reis-Karl  Ellwangen  Prenzlauer Berg  Polizei  GLASAUGE  Ellwangen  Blödes Missverständnis  Facebook
Ist der Kaisergranat der bessere Hummer?
Der hummerähnliche Kaisergranat ist eine der Lieblingszutaten von Europas Spitzenköchen. Das Prunkstück der Fischer in der südlichen Bretagne ist allerdings nicht leicht zu fangen.
Fischerei  Fischereipolitik  Fischerei  Fischfangrechte  Fischfang  Fischfang  Meerestiere  Meerestiere  Krebstiere  Meerestiere  Ernährung  Nahrungsmittel  Frankreich  Le Guilvinec  Europa  Paris  Finistère  Nobeladresse Place  Atlantik  Fischer  Petits Bateaux  Twitter  Frankreich  Loups de Mer  Facebook
Warum trinkt man Billig-Bier, das pelzig-eklig schmeckt?
Unser Autor hat ein Problem. Als Bierliebhaber versteht er nicht, warum der urbane Gentrifizierungs-Hipster in letzter Zeit so stilsicher zu „Sterni“ und „Pilsette“ greift – der Bückware der Braukunst.
Bier  Gesellschaft  Gentrifizierung  Alkoholische Getränke  Berlin  Hipster  Brauereien  Luxusmode  Modetrends  Trendsetter  Friedenau  Hamburg  MC Bomber  Twitter  Bayern  Neukölln  Instagram  Facebook
Endlich noch ein Grund, Gin Tonic zu trinken
Alles blüht, alles ist grün – und der Allergiker ziemlich genervt. Abgesehen von Tabletten soll ausgerechnet Gin Tonic die Heuschnupfen-Leiden lindern. Andere Getränke verschlimmern die Symptome dagegen.
Champagner  Fry  Stephen  Ott-Clara  Heuschnupfen  Gin Tonic  Bier  Wein  Allergien  Histaminintoleranz  Asthma  Stephen Fry  Asthma UK  Gin Tonic  Champagner Stephen Fry
Das macht den teuersten Whisky der Welt so wertvoll
Ein Geschäftsmann hat am Flughafen Dubai 1,2 Millionen Dollar für zwei Whisky-Flaschen der Marke Macallan ausgegeben. Der anonyme Käufer war womöglich gar nicht am Inhalt der Flaschen interessiert.
The Beatles  Adami  Valerio  Dubai  Schottland  Blake  Peter (Pop-Maler)  Spirituosen  Wetzel-Daniel  Peter Blake  Dubai International  Schottland  Auktionshaus Sotheby’  Hongkong  Thüringen
Sind Naturweine mehr als nur ein Hipster-Trend?
Alice Feiring kämpfte schon für Naturweine, als der Rest der Branche noch dem übermächtigen Kritiker Robert Parker folgte. Als Frau hatte sie besonders gegen die männlichen Vordenker in Sachen Wein zu kämpfen.
Spirituosen  Weinanbau  Zusatzstoffe  Winzer  Landwirtschaft  Sexismus  Desrues  Georg  Wein  Weinberg  Robert Parker  Alice Feiring  Essen  Benchmark  Vermont  Twitter  Hightech  Facebook
Ein Hauch von Indien
Dieses Lammcurry nimmt Sie spätestens nach dem zweiten Löffel mit auf eine Reise quer durch das bunte Indien. Dazu trägt vor allem die Gewürzmischung bei, mit der das Lamm eingerieben wird.

Was hat es mit dem rosafarbenen Kitkat auf sich?
In Japan hat das fruchtig-beerig schmeckende „Ruby“-Kitkat nach Markteinführung einen unglaublichen Hype ausgelöst. In Deutschland dürften die Reaktionen allerdings verhaltener ausfallen.
Nestle  Nahrungsmittel  Süßwaren  Kakao  Schokolade  Ernährung  European Cheese  Kitkats European Cheese  Twitter  Japan  Sweet Potato  Nestlé  Facebook
Muntermacher auf Englisch
Die Nacht ist noch jung und du hast vor, heute noch alt zu werden? Statt Kaffee und Cola mit allerlei Spirituosen zu versetzen, empfehlen wir einen Energieschub der feinen englischen Art.

Der französische Camembert ist in großer Gefahr
Camembert aus der Normandie ist ein geschütztes französisches Kulturgut. Nun sollen die Vorschriften für dessen Erzeugung gelockert werden. Käse-Aktivistin Véronique Richez-Lerouge schmeckt das gar nicht.
Käse  Normandie  Milch  Milchwirtschaft  Lebensmittelhandel  Lebensmittel  Frankreich  Nahrungsmittel  Desrues  Georg  Cantal  Camembert  Normandie  Twitter  Frankreich  Facebook
Zu Spargel braucht es nicht unbedingt Hollandaise
Zwei feine Delikatessen haben jetzt Saison: Rhabarber und Spargel. Die beiden gleichen sich nicht nur in der Form, sondern ergänzen sich auch perfekt auf dem Teller - ohne fette Sauce Hollandaise.
Kräuter  Gemüse  Kochrezepte  Kochen  Avocados  Spargel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Twitter  Sauce Hollandaise  Spargel Salz  Facebook
Warum sich der Name „München“ verkauft
Mineralwasser, Parfüms und bald sogar ein Büstenhalter: Immer mehr Unternehmen in München oder Bayern benennen ihre Produkte nach der Heimat. Der Konsument verbindet das Regionale mit Qualität. Alles ist aber nicht erlaubt.
Werbung  Justiz  Bayern  Bier  München  BMW  Berg  München  Brandenburg  Helmut Dietl  BMW  Indien  Bravaria  Bavaria für Bayern  FC Bayern München  Neuschwanstein  Ludwig II  Facebook
Achtung! Gefälschter Spargel in großem Stil im Umlauf!
In einer ganzen Reihe von deutschen Supermärkten ist gefälschter Spargel aufgetaucht. Das Erschreckende: Die leicht entzündlichen Kopien sind kaum von dem Original zu unterscheiden.
Sack-Reis-Karl  Satire  Lebensmittel  Lebensmittelskandale  Gammelfleisch  Eier  Spargel  Skripal  Sergej  Sauce Hollandaise  Polizei  GLASAUGE  Facebook
Dieses Start-up verspricht das Ende des Pappbecher-Wahns
Pro Stunde verbrauchen die Deutschen 320.000 Kaffeebecher aus Pappe. Nun versucht das Start-up Recup, diese Verschwendung mit Pfandbechern zu beenden. In drei Großstädten sind sie schon im Einsatz, ein kleines Problem gibt es aber doch.
Kaffee  Recycling  Gassmann-Michael  Müll  Wiederverwertung  Umweltschutz  Müllberg  Hamburg  Florian Pachaly  Bündnis 90/Die Grünen
So gelingt Knollenkerbel mit Bärlauchpesto
Ein uraltes, fast vergessenes Gemüse kommt wieder auf den Tisch. Leicht gebraten und karamellisiert schmeckt der Knollenkerbel besonders süß - perfekt dazu passen Bärlauchpesto und Kartoffeln.
Gemüse  Kochrezepte  Kochen  Pilze  Kartoffeln  Olivenöl  Nüsse  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Twitter  Champignon  Facebook  Olivenöl 4
Eine Mischung aus Bildungs- und Schlemmerreise
Kellerbesuch, Kaviarernte, Schlossführung: Stephanie Watine Arnault bietet auf der Website Clos19 maßgeschneiderte Genießertrips – für eine sehr exklusive Kundschaft. Die damit zurecht kommen muss, auch mal einen Stör auszunehmen.
Arnault  Arnault  Bernard  Vuitton  Louis  Dior  Fendi  Champagner  LVMH  Spirituosen  Cognac  LVMH  Twitter  Bordeaux  Sauternes  Veuve Clicquot  Stephanie Watine Arnault  Château d’Yquem  Facebook
„In Berlin wird alles fermentiert. Das gibt nur Rambazamba im Magen“
Tim Raue eröffnet ein Restaurant auf Sylt. Im Interview erklärt er, welche Trends der Spitzengastronomie ihn langweilen, was ein gutes Restaurant ausmacht und wie sein selbst kreiertes Fischbrötchen schmeckt.
Essen  Gastronomie  Gault-Millau  Sylt  Raue  Tim  Mälzer  Tim  Sternekoch  Nahrungsmittel  Tim Raue  Wattenmeer ICONIST  Nordsee  Tim Mälzer  Twitter  Dänemark  Restaurant  Facebook
Die deutsche Liebe zum Bier müssen sich die Brauer teuer erkaufen
Die Deutschen trinken immer weniger Bier. Deshalb geben die Hersteller deutlich mehr für Werbung aus und setzen verstärkt auf neue Botschaften. Ein alter Bekannter kehrt nach zwei Jahren Abstinenz auf den Bildschirm zurück.
Bier  AB Inbev  Marketing  Bier  Fernsehwerbung  Berger-Georg  InBev  Werbung  Statistischem Bundesamt  Karriere  Bierhersteller  Die Brauerei Krombacher  Werbeausgaben
„Hunderttausende Kinder arbeiten für den Kaffee, den wir trinken“
Hinter Kaffee steckt oft Kinderarbeit. Entwicklungsminister Gerd Müller (CSU) fordert deshalb, fair gehandelte Produkte von der Kaffeesteuer zu befreien. Für Verbraucher von Plastik-Kapseln hält er eine deutliche Botschaft parat.
Newsteam  Müller  Gerd (CSU)  Kaffee  Kaffeesteuer  Gerd Müller  CSU  Kaffeesteuer  Kapsel
„Unterschätzen Sie Bionade nicht“
Während der hessische Getränkekonzern Hassia noch dabei ist, die Marke Bionade in das Sortiment zu integrieren, sucht man bereits nach weiteren Zukaufmöglichkeiten. Das Ziel: einen Konkurrenten überrumpeln.
Getränkeindustrie  Getränkeverbrauch  Getränke  Alkoholfreie Getränke  Dierig-Carsten  Bionade  Hassia  Bionade  Hassia  Marketing  Dirk Hinkel  Aldi
Eierlikör ist spießig? Das dürfte sich demnächst ändern
Kaum eine Spirituose hat einen uncooleren Ruf als der cremig-hellgelbe Likör. Völlig zu Unrecht, finden gleich mehrere Hersteller. Über das Comeback eines verkannten Getränks - allerdings ohne Schokowaffel.
Ostern  Spirituosen  Alkoholische Getränke  Eier  Getränke  Kochrezepte  Avocado  Prenzlauer Berg  Christopher Leidinger  Grappa  Sebastian Tigges  Rübbelberg  Philipp Nagel  Twitter  Bangkok  Eierlikör  Facebook
Starbucks & Co müssen vor Krebsgefahr bei Kaffee warnen
Wie gefährlich ist das Rösten von Kaffee für den Verbraucher? Ein kalifornischer Richter befand das Risiko als nicht zu unterschätzen - und verdonnerte Kaffeehausketten dazu, künftig auf ihren Produkten vor Krebs zu warnen.
Starbucks  Krebserregende Stoffe  Kaffee  Krebs  Los Angeles  William Murray  Elihu Berle  McDonald  Kalifornien
Apfelwein ist auf dem Weg zum In-Drink des Sommers
Die Hamburgerin Maren Borkowski macht Cider wieder zum Zeitgeistgetränk. Mit diesem angestaubten „Bembel-Image“ hätten die Produkte der Marke Kernhaus nämlich rein gar nichts zu tun.
Winzer  Früchte  Spirituosen  Spirituosen  Hamburg  Alkoholische Getränke  Bio-Rohstoffe  Getränke  Äpfel  Wein  Covent Garden  Maren Borkowski  Tchibo  London  Twitter  Alex Machewski  Facebook  Kernhaus
Ein Rezept für ein besonderes italienisches Korn
Unser Koch-Kolumnist hat auf der Foodmesse „Pitti Taste“ in Florenz ein besonders Korn entdeckt: Farro perlato – geschliffenen Dinkel. Er passt hervorragend zu einer cremigen Suppe aus weißen Bohnen.
Getreide  Kochen  Getreide  Kochrezepte  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Dinkel  Twitter  Cascina Oschiena  Pitti Taste  Facebook  Florenz
Warum Bier auf einmal teurer geworden ist
Die großen Brauereien haben den Bierpreis erhöht. Die Kiste Premium-Pils ist durchschnittlich einen Euro teurer geworden. Viele Brauer beklagen, dass der Handel Bier viel zu billig verkauft.
Bier  Brauereien  Karlsruhe  ONL Bierpreise
Warum Bier in Deutschland jetzt so viel teurer werden wird
Mit ständigen Rabatt-Aktionen verpassen Super- und Getränkemärkte dem Bier das Image eines Billiggetränks. Jetzt steuern genervte Brauereien dagegen – und erhöhen trotz sinkender Nachfrage den Preis.
Bier  Handel  Preise  Bierbrauereien  Dierig-Carsten  Brauereien  ONL Bierpreise  Köstritzer  Veltins für Marketing
„Unser Vierjähriger ist so weit wie ein achtjähriger Schotte“
An Schleswig-Holsteins Küste tüfteln Liebhaber an einem ganz besonderen Whisky. Und auch wenn der Whisky aus einem simplen Grund in Dithmarschen schneller reift als in Schottland, brauchen sie eine Menge Geduld.
Spirituosen  Schleswig-Holstein  Schottland  Wirtschaft  Kay Hoffmann  Dithmarschen  Heide  Norbert Hötten  Schottland  Whisky
„Angela schickt mir von Zeit zu Zeit ein paar Flaschen Bier“
Kurz vor der Wahl ist in Russland ein Film über Präsident Putin erschienen. Darin betont er sein enges Verhältnis zu Deutschland. Und verrät, warum Angela Merkel ihm hin und wieder ein ganz besonderes Bier zuschickt.
Bier  Merkel  Angela  Russland  Putin  Wladimir  Newsteam  Film  Geschichte  Hamburg  Angela Merkel  Europa  Wladimir Putin  Russland
Ein Rettungsplan für den deutschen Wein
Wie schlimm der demografische Wandel in Deutschland ist, lässt sich am Weinkonsum erkennen: Die klassischen Genießer betrachten die Reben zunehmend von unten, der Nachwuchs trinkt nicht genug.
Weißwein  Winzer  Alkoholverbrauch  Rotwein  Rasche-Oliver  Wein  Demografie  Wein  Ernährung  Weinberg  Hessen  Bergstraße  Allemagne  Winfried Kretschmann  YouTube  Riedlingen  Tetrapak  Heppenheim
Asiatische Nudelklassiker - und wie man sie zubereitet
Wer asiatisches Essen mag, wird diese Nudelgerichte lieben! Ob Tapioka oder Soba, selbst gemacht schmeckt es doch am besten - und die Zubereitung ist gar nicht so kompliziert wie gedacht.
Nudeln  Nahrungsmittel  Asien  Lebensmittel  Kochen  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Ernährung  Wantan  Sojasoße  Twitter  Eiernudeln  Reismehl  Tapioka  Instagram  Facebook
Richtig gutes Ramen, eine Schüssel voller Glück
Der Hype um das japanische Soulfood Ramen reißt nicht ab. Nun wollen drei Hamburger Gastronomen mit einem ganz neuen Konzept überzeugen. Haben sie das Rezept für die perfekte Schüssel Glück gefunden?
Asien  Nudeln  Ernährung  Nahrungsmittel  Restaurants  Einzelne Restaurants  Hamburg  Sternekoch  Soulfood  Großen Bergstraße 243  Twitter  Szechuan Pfeffer  Singapur  Instagram  Pop-up-Restaurant  Facebook  Signature Dish
„Die Entscheidung der Essener Tafel muss korrigiert werden“
Die Entscheidung der Essener Tafel, nur noch Deutsche als Neukunden aufzunehmen, wird weiter kontrovers diskutiert. Wohlfahrtsverbände sehen eine „objektiv ethnische Diskriminierung“. Und stellen einen Forderungskatalog auf.
Newsteam  Armut in Bezug auf Einkommen  Armut  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Diskriminierung  CDU  Nationale Armutskonferenz  Pro Asyl  Ulrich Schneider  Essener Tafel  Flüchtlinge
„Bedürftige nicht mit dem Abfall der Reichen füttern“
Frankreich bekämpft die Verschwendung von Lebensmitteln mit dem Zwang für Supermärkte, aussortierte Waren den Tafeln zu spenden. Ein Vorbild für Deutschland? Grüne fordern eine ganz andere Strategie.
Ehrenstein-Claudia  Lebensmittel  Armut  Armutsbekämpfung  Sozialstaat-Lage  Nahrungsmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Frankreich  Wiener  Sarah  Landwirtschaft  Künast  Renate  Schneider  Ulrich (DPWV)  Hayali  Dunja  Bündnis 90/Die Grünen  Berliner Tafel  Schmidt  Christian (CSU)  Renate Künast  Frankreich  Facebook  Lebensmittel
Sauerteigknödel aus altem Brot – von wegen altbacken
Übriggebliebenes Brot ist viel zu schade, um es wegzuwerfen. Denn es lassen sich köstliche Serviettenknödel daraus zubereiten – und die stehen in diesem Gericht mit Pilzen, Sahne und Kräutern eindeutig im Mittelpunkt.
Kochrezepte  Kochen  Brot  Lebensmittelhandel  Nahrungsmittel  Nahrung  Ernährung  Arnd Erbel  Knödel  Twitter  Serviettenknödel  Instagram  Facebook
Currywurst mal wirklich anders - aus Zander!
Fisch muss nicht immer klassisch serviert werden. Warum also nicht mal Zander im Currywurst-Look essen? Natürlich nur ganz authentisch mit süßsaurem Mango-Ketchup.
Kochrezepte  Fische  Kochen  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Fische  Fast Food  Brät  Curry  Twitter  Instagram  Facebook
Ein Bauer und sein Kampf gegen die Großkonzerne
Karsten Ellenberg betreibt in der Lüneburger Heide eine Kartoffelzucht. In seiner Branche gilt er als Rebell und Retter der „Linda“. Er kämpft mit Erfolg gegen Konzerne und Schädlinge – und für das Recht der Bauern an ihrer Ernte.
Landwirtschaft  Biobauern  Kartoffeln  Nahrungsmittel  Norddeutschland  Kanada  Linda  Schottland  Pflanzgut  Nachbaugebühren  Speisekartoffeln  Hannover  Barum  Lüneburger Heide  Karsten Ellenberg  Rote Emmalie  Schweiz  Uelzen  Carolin George  Saatgutkonzerne  USA  Highland Burgundy
In Deutschland fehlen 1,1 Millionen Tonnen Äpfel
Dramatische Ernteausfälle im vergangenen Jahr lassen die Preise für Äpfel kräftig steigen. Das Statistische Bundesamt meldet für Januar ein Preisplus von fast 30 Prozent. Und Linderung ist nicht in Sicht.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Obst  Lebensmittel  Äpfel  Dierig-Carsten  Statistische Bundesamt  AMI  Tonne Apfel  Supermarkt  Bodensee
Die Vulkan-Asche vom Ätna macht Weine einzigartig
Der Weinbau am Ätna war fast in Vergessenheit geraten, doch inzwischen erleben die Vulkan-Weine ein Revival. Der Winzer Salvo Foti bewegt sich für einen guten Rotwein auch mal am Rande der Legalität.
Wein  Wein  Weinanbau  Ernährung  Winzer  Italien  Sizilien  Rotwein  Weißwein  Ätna (Vulkan)  Weinberg  Italien  Mick Hucknall  Sizilien  Salvo Foti  Ferrovia Circumetnea  Twitter  Europa  Ätna  Facebook
Bio boomt – außer beim Naturkostfachhändler
Der Umsatz mit Bioprodukten hat in Deutschland die Zehn-Milliarden-Euro-Grenze geknackt. Praktisch jeder Bundesbürger kauft die Produkte. Dabei zieht es sie immer öfter in die großen Märkte.
Nahrungsmittel  Einzelhandel  Lebensmittel  Dierig-Carsten  Landwirtschaft  Italien  Alnatura  Götz Rehn  Europa  Dänemark  Luxemburg  Supermarkt  Schwede  Schweiz  Frankreich  USA
Darum ist Kokosöl schlimmer als Schweineschmalz
Wir haben es gegessen, uns in die Haare und auf die Haut geschmiert. Kokosöl galt seit geraumer Zeit als das Wundermittel schlechthin. Doch nun stellen Forscher klar: Das vermeintliche Superfood ist so ziemlich das Gegenteil.
Ulrich-Viola  Kokosnüsse  Ernährungswissenschaft  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Ernährung  Fette  Öle  Fettersatz  Redaktionstipp  Kokosöl  Schweineschmalz  Superfood  American Heart Association  AHA  Rindertalg  Kroatien
„Frauen sind schlauer, was den Körper angeht“
Wirsing-Chips statt Salzstangen, Poké-Bowl statt Schnitzel in der Mittagspause: Zwei junge Hamburger haben den Gesund-Food-Trend erkannt und ein überaus erfolgreiches Geschäftsmodell entwickelt.
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Hamburg  Mittagessen  Restaurants  Start-ups in Hamburg  Veggie Day  Veganer  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Maria Alberti  Wirsing-Chip  Twitter  Europa  Aryan Moghaddam  Urban Foodie  Instagram  Hamburger City  USA  Facebook  Knabbereien
Wie die Olympischen Winterspiele Korea zum Erfolg führen können
Wirtschaftlich bringen Olympische Spiele nichts, meinen Experten. Chaebols wie Samsung, der US-Sender „Eurosport“ oder deutsche Bierbrauer freuen sich über das Mega-Event. Und Präsident Moon hofft zu Recht auf einen Nachfrageschub für sein Land.
Bier  IfW (Institut für Weltwirtschaft)  Pyeongchang 2018  Olympische Winterspiele  Unternehmen und Märkte  München  Bilanz-Kolumnisten  München  Olympia  IOC  Seoul  Bundeskartellamt  Südkorea  Bridgestone  China  Asien  USA
Selbst Franzbrötchen backt sie ganz ohne Gluten
Katinka Reichelt liebt Brot und Kuchen. Darauf wollte sie auch nach der Diagnose Zöliakie nicht verzichten. Sie fing an, selbst zu backen und machte eine Online-Bäckerei auf. In der gibt es alles - außer Gluten.
Nahrungsmittelunverträglichkeit  Nahrungsmittel  Ernährung  Mehl  Kochen  Brot  Autoimmunkrankheiten  Bäcker  Katinka Reichelt  Dubai  Österreich  Flour Rebel  Brot  Franzbrötchen  Hamburg  Twitter  Zöliakie  Brötchensorten  Gluten  Instagram  Granola  Petits Four  Facebook
„Bevorratungskäufe deuten auf Bürgerliche Mitte hin“
Was sagt es aus, was und in welchem Supermarkt wir einkaufen? Der Soziologe Jörn Höpfner kann daraus sogar ablesen, welchem Milieu ein Mensch angehört. Vier Warenkorb-Analysen, die uns eines aber nicht vergessen lassen sollten.
Sachbücher  Supermärkte  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Jörn Höpfner  Alltagsphänomene  Iowa  Einkauf  Edeka  Twitter  Instagram  Karstadt  Speisequark  Supermarktschlange  Aldi  Facebook
Werden Sie in sieben Minuten zum Super Bowl-Experten
Noch nie von „Goalposts“, Touchdown“ gehört? Keine Sorge, wir haben Fakten und Anekdoten für Sie gesammelt, mit denen Sie Sonntagnacht auf der Super-Bowl-Party punkten können – inklusive „Nipplegate“.
New England Patriots  Philadelphia Eagles  Timberlake  Justin  Bier  National Football League (NFL)  Super Bowl  Friese-Julia  Texas  Popstar Pink  ProSieben MAXX  Salsa  Houston  Janet Jackson  Justin Timberlake  Gladiatorenkampf  Massachusett  Patriot  Nipplegate  Bill Belichick  Amerika  Touchdown  Philadelphia Eagle  Super Bowl  Nacho  DAZN  USA  Der Super Bowl
In der „Schlankformel“ kommen Kalorien nicht vor
Wie nimmt man dauerhaft ab? Der Arzt Jason Fung hält nichts von Diäten und Kalorienzählen. In seinem Buch „Die Schlankformel“ rät er stattdessen zu etwas ganz anderem. Ein Auszug.
Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Ernährung  Diäten  Diät  Abnehmen  Insulin  Insulin  Neuerscheinungen  Fasten  Twitter  Umweg  Facebook
Dieses Bier soll den ewigen Streit über Kölsch und Alt befrieden
Die innige Abneigung verbindet Düsseldorfer und Kölner seit Jahrhunderten. Mit einem neuen Craft-Bier wollen drei Jungbrauer die Feindschaft vergessen machen. Statt zu Kölsch und Alt soll am Tresen zum Költ gegriffen werden.
Newsteam  Bier  Köln  Düsseldorf  Brauereien  München  Kölner Dom  Hans Berlin  Düsseldorf  Kölsch  Rheinmetropolen Köln  Sommelier Zepf
Ein Abschiedsgericht für den König der Köche
Paul Bocuse, der Mitbegründer der Nouvelle Cuisine, ist gestorben. Zeit, Abschied zu nehmen. Und wie ginge das besser, als mit zwei Flaschen Beaujolais, einem Bresse-Huhn und einem Bouquet garni.
Hühner  Geflügel  Wein  Bocuse  Paul  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochen  Köche  Kochrezepte  Gemüse  Kräuter  Champignons  Beaujolais  Paul Bocuse  Fernsehen  Koch  Kochjacke  Bresse-Huhn  Bouquet  Twitter  Instagram  Butterschmalz  Facebook  Champignon  Wein
Selbst die großen Brauer müssen bangen
Auf dem Biermarkt verschärft sich der Wettbewerb. Nach den kleineren Brauereien setzen deshalb nun auch Konzerne verstärkt auf hochpreisigere Spezialitäten. Schon jetzt ist absehbar: Nicht jede Brauerei wird überleben.
Bier  Ruhrgebiet  Bierbrauereien  Fußball WM 2018  Statistischem Bundesamt  Bochum  Jürgen Fiege  Veltin  Harz  Köln  Dortmund  NRW
„Das Bierbike ist die beste Erfindung seit dem Auto!“
Hamburg und Amsterdam haben Bierbikes schon verboten, Berlin könnte bald folgen. Was denkt der Erfinder darüber, dass seine fahrbare Kneipe so verhasst ist? Ein bierernstes Interview mit Zwier van Laar.
Bier  Amsterdam  Gubernator-Sebastian  Berlin  Tourismus  Zwier van Laar  Hamburg  Bierbikes  Twitter  Ramona Pop  Amsterdam  Werkstatt  Senat  Bündnis 90/Die Grünen
Aldi setzt auf Bambus-Becher, Umweltschützer protestieren
Aldi Süd bietet für To-go-Kaffee in seinen Filialen künftig auch Mehrwegbecher aus Bambus an. Doch viele Bambus-Becher bestehen vor allem aus Melaminharz oder Harnstoff-Formaldehyd-Harz – und gelten als „nicht verkehrsfähig“.
Bambus  Discounter  Plastik  Verbraucher  Kaffee  Dierig-Carsten  Bambus  Aldi Süd  Lidl  Melaminharz  Deutschland  Müll Aldi  Mehrwegbecher
„Durch die Touristen fühlen wir uns wichtig“
In Panama zeigt das Volk der Embera Urlaubern, wie traditionelles Leben im Dschungel aussieht. Einen krassen Kontrast dazu bietet Panama-Stadt mit einer Skyline wie Manhattan. Das Land hat für jeden etwas.
Panama  Panama-Stadt  Städteporträts  Länderporträts  Kaffee  Kanäle  Regenwälder  Tropische Regenwälder  Cascara  Lago Gatún  Embera Urlauber  Atlantik  Kap Hoorn  Golf von Chiriquí  Asien  Frank Gehry  Jesuit  Ciudad de Panamá  Pazifik  Boquete
Darum schmeckt Blumenkohl aus dem Ofen am besten
Beim Blumenkohl wird nur das Beste gegessen, die feinen Blütensprossen. Und doch hat er es immer noch schwer in der feinen Küche. Richtig zubereitet kann aber auch er Gourmets überzeugen.
Gemüse  Kohl  Kochrezepte  Kochen  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Mangoldblätter  Twitter  Butter  Instagram  Facebook  Blumenkohl
So tricksen Hersteller mit Preis und Inhalt
Um den Umsatz zu steigern, verringern Nahrungsmittelkonzerne oft den Packungsinhalt - bei gleichbleibendem Preis. Die "Mogelpackung des Jahres" ist das Vitalis Müsli von Dr. Oetker.
Nahrungsmittel  Preise  Tricks  Nahrungsmittelherstellung  Oetker  Mogelpackung  Nahrungsmittelkonzerne  Packungsinhalt
Wie zwei Winzer ihren Vater von Bio-Wein überzeugten
Der Vater entwickelte chemische Pflanzenschutzmittel für die Industrie. Die Söhne gründeten ein biodynamisches Weingut. Die Geschichte einer Pfälzer Winzerfamilie, die fast an Glyphosat zerbrochen wäre.
Wein  Wein  Winzer  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke  Glyphosat  Friedrich Fußer  Twitter  Neustadt  Frankreich  Deidesheim  Facebook
Pasta mal ganz untypisch - mit Roter Bete
Wie färbt man Pasta pink? Genau, mit dem Saft von Roter Bete. Das Resultat sieht aber nicht nur hübsch aus, sondern schmeckt auch ungewöhnlich - erdig und in Kombination mit Meerrettich leicht scharf.
Nudeln  Gemüse  Gemüse  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochrezepte  Rote-Bete-Saft  Sauerrahm  Bete  Twitter  Instagram  Meerrettich  Facebook
Aromen von Kirsche, Veilchen und Lakritz
Der rote Burgunder steht fälschlicherweise in dem Ruf, das Getränk gut situierter älterer Herren zu sein. Unser Weinexperte Thomas Schröder hat mal wieder gekostet und schildert uns seine Erfahrung.
Wein  Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Burgunder  Thomas Schröder  Frankreich  Côte de Beaune
Besonders für die Briten ist die EU-Mitgliedschaft ein Top-Deal
Pro Tag kostet die EU-Mitgliedschaft jeden Bürger weniger als eine Tasse Cappuccino. Jean-Claude Juncker zieht den Vergleich gern. Aber stimmt diese Behauptung denn auch? Eine genaue Überprüfung zeigt Erstaunliches.
Juncker  Jean-Claude  Politico  Kaffee  Italien  Europäische Union (EU)  Großbritannien  Italien  Cappuccino  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Deutschland  EU-Kommission  Europa  Griechenland
Dieses Start-up trennt Smoothies nach Geschlechtern
Das Start-up Oyá vertreibt zwei Sorten Smoothies: eine für Männer und eine für Frauen. Das sei gesundheitlich durchaus sinnvoll, sagen die Gründer. Denn beide Geschlechter haben eigene Bedürfnisse.
Energy drinks  Lebensmittelindustrie  Gründerszene  Lebensmittelhandel  Start-ups  Lebensmittel  Smoothie  Deutschland  MyMuesli  Start-up
Warum man jetzt eine Cocktailparty veranstalten sollte
Sie ist eine Mischung aus ausgelassenem Fest, gediegenem Dinnerabend und Network-Event. Die Cocktailparty war lange vergessen, jetzt ist sie wieder da. Am meisten Spaß macht sie, wenn man sie selber ausrichtet.
Gastgeber  Gästelisten  Menschliches Zusammenleben  Gesellschaft  Getränke  Cocktail  Mode  Musik  Kultur  Film  Cocktailparty  Twitter  Instagram  Facebook
Der schwarze Wein der Mönche
Die jungen Leute, die sich in den verwilderten Weinterrassen aufhielten, benahmen sich wie Hippies. Doch später enthüllten sie sich als Wein-Liebhaber, deren Kreationen Gratallops in Katalonien weltberühmt machten.
Leben und Stil  Wein  Finca Dofi  Weinterrassen  Katalonien
Fleischatlas 2018 rät zu weniger Fleischkonsum
Jeder Deutsche isst im Laufe seines Lebens statistisch 1100 Tiere. Umweltschützer wollen den Fleischkonsum deutlich reduzieren. Neuartige Geschäftsmodelle gehören ebenso zu ihren Vorschlägen wie eine „Tierschutzabgabe“.
Ehrenstein-Claudia  Kühe  Schweine  Landwirtschaft  Ernährung  Fleisch  Fleisch  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Tierschutz-Politik  Tierschutz-Ethik  Supermärkte  Discounter  Hühnerzucht  Hühner  Landwirtschaft-Lage  Landwirtschaftliche Erzeugnisse  Nahrungsmittel  Le Mond diplomatique  Weide
Was macht man mit dieser Knolle aus dem Biomarkt?
Topinambur-Wurzeln liegen meist neben den Kartoffeln. Aber was kann man aus den kleinen Knollen eigentlich kochen? Unser Food-Kolumnist empfiehlt die Kombination mit Sonnenblumencreme.
Gemüse  Kochen  Kochrezepte  Lebensmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Felicitas Then  Gemüsemesser  Topinambur  Knolle  Sonnenblumenöl
Wo der beste Speck der Welt herkommt
Kernig beim ersten Bissen, dann schmelzend, buttrig, cremig: Der beste Speck der Welt kommt vom Südtiroler Unterkranzerhof. Ein Besuch im Reifekeller, auf den viele neidisch sind.
Südtirol  Nahrungsmittel  Ernährung  Fleisch  Schweinefleisch  Landwirtschaft  Schweinezucht  Viehzucht  Twitter  Kitzbühel  Speck zu Preis  Südtiroler Sarntal  Benjamin Kral  Facebook  Spa
Unser Essen. Das jüngste Gericht
Wer sich gesund ernähren will, hat es nicht leicht. Auch die Meinungen von Forschern gehen darüber weit auseinander. Deutsche Experten haben neue Regeln aufgestellt – und vieles, was bislang gültig war, ersatzlos gestrichen.
Lebensmittelindustrie  Ernährungsempfehlungen  Nahrungsmittel  Diäthetik  Ernährungspsychologie  Ring-Caroline  Low-Carb (Diät)  Diäten  Ernährung  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährungswissenschaften  Lebensmittel  Lebensmittelampel  Ernährungsberatung  Gesunde Ernährung  Kartoffeln  Nahrungsmittel  Bewusste Ernährung (Kolumne)  Diät  Ernährung  Nahrung  Ernährungslehre  Pommes Frites  Ernährungswissenschaften  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Lebensmittelkennzeichnung  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsforschung  Kartoffelchips  Nahrungsmittelkennzeichnung  Ernährung  Rohkost  Fertiggerichte  Kartoffeln  Alternative Ernährung  Ernährungswissenschaft  Paleo-Diät  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Veganer  Ernährungstherapien  Christoph Klotter  Hochschule Fulda  DGE  Universität Paderborn
So verblüfft Hamburgs jüngstes Sterne-Restaurant
Seit einer Klassenfahrt war Laurin Kux von Hamburg fasziniert. Mit ihm hat die Schanze nun einen Sterne-Koch. Hummer satt sucht man im „Jellyfish“ vergeblich - lieber behandelt man die Tiere mit Respekt.
Hummer  Ernährung  Nahrungsmittel  Restaurants  Sternekoch  Kochen  Köche  Hamburg  Reiners  Gisela  Sterne-Koch  Facebook  Hamburg  Laurin Kux  Instagram  Restaurant
Ein modulierter Festtags-Roter aus Gigondas
In Gigondas, südlich der Rhône trifft man auf einen köstlichen Wein. Es wird auch von einem Wein in C-Dur gesprochen, der den lustvollen Trinkfluss dieser Köstlichkeit beschreiben soll.
Wein  Frankreich  Leben und Stil  Bilanz-Kolumnisten  Gebirgskamm  Rom  Rhône  Trinkflus  Felsformation  C-Dur  Lobenberg  Wein
Sie ist Veganerin. Er isst alles. Klappt das?
Das Thema Essen ist in vielen Familien heikel – ganz besonders bei Nina Doege und Lutz Müller: Sie will nur Gemüse, er liebt Fleisch, ihr Sohn Fionn mag beides. Unsere Autorin hat mit dem Paar gekocht.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Vegetarier  Wagner  Ernst (Nahrungsmittel-Industrie)  Friese-Julia  Veganer  Nina Doege  Norwegen  Lutz Müller
„So fing alles an, mit Tellerleeressen ...“
Latex-Hummer, Würste im Haar, ein Skelett im Grillfleischbett: Maurizio Cattelan und Pierpaolo Ferrari, zwei manische Imageproduzenten, inszenieren Essen zwischen Retro und Porno. Und parodieren damit das Thema Konsum.
Künstler  Neuerscheinungen  Kochen  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Fotografie  Cattelan  Maurizio  Fotografen  Taube-Dagmar  Pierpaolo Ferrari  Facebook  Maurizio Cattelan  Mailand  Foodfotografie  Instagram
Gourmand oder Gourmet? Wie gut kennst du dich in der Küche auch aus?
Essen tun wir alle gerne und niemand würde wohl verneinen, dass Kochen eine Kunst ist. Nur, gar nicht mal selten wissen wir gar nicht, was wir da eigentlich genau in uns reinstopfen. Stimmt nicht? Dann zeig uns, was du drauf hast.
Kochen  Rätsel  Nahrungsmittel  Gourmand  Galette  Kunst  Gourmet  Quiz
Diese Schnaps-Idee überzeugte in der „Höhle der Löwen“
Die Gründer von Tastillery verkaufen Spirituosen-Testsets. Seit ihrem Auftritt in der Vox-Show „Die Höhle der Löwen“ ist dieses Angebot noch gefragter - und einiges passiert.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  Unternehmensgründungen  Vox (D/Fernsehsender)  Hamburg  Ballindamm  Spirituosen  Facebook  Geschichte  Germany  Hamburg  Instagram
Aglianico – Edelrebe der alten Griechen
Ein Wein, der lange braucht, bevor er getrunken werden kann. Die spät reifende Traube, die von Griechenland nach Italien gebracht wurde, besitzt viel Tannin. Aglianico ist ein echter Gaumenschmaus.
Wein  Italien  Griechenland  Leben und Stil  Bilanz-Kolumnisten  Italien  Taurasi  Griechenland  Neapel  Genusstrinker  Kampanien  Sorbo Serpico AV  Wein
Warum der britische Schampus eine echte Alternative ist
Schaumwein in Flaschengärung, made in GB: Die Briten versuchen sich am edelsten Getränk der Welt. Selbst die Franzosen beobachten die Entwicklung. Denn durch den Klimawandel wird der „Sparkling Wine“ zur echten Konkurrenz
Winzer  Champagner  Schaumwein  Cornwall  Großbritannien  Schaumwein  Brexit  Traubensorten  Schaumwein  Greifer  Berkshire  Sussex  PHOTO  Kent  Weinklima  Cornwall  Racing enthusiast  Brexit  Großbritannien  London  Römer  Frankreich  Klimawandel  Royal Ascot
Bier-Revolution in Russland
Im Stammland des Wodkas kehren die Russen ihrem Nationalgetränk allmählich den Rücken. Das haben sie auch einem Mann zu verdanken, der als Inbegriff einer Werbefigur für Spirituosen galt: Boris Jelzin.
Nawalny  Alexej  Moskau  Alkohol  Innenpolitik  Russland  Alkoholverbrauch  Jelzin  Boris  Bier  Spirituosen  Wodka  Boris Jelzin  Moskau  Russland  Aeroflot
Darf man sich jetzt nicht mal mehr an Silvester betrinken?!
Erst wurde Fast Food verteufelt, dann Zucker, jetzt auch noch der Alkohol: Unter jungen Frauen ist Trinken verpönt. Warum an Silvester neuerdings nur noch mit Kirschsaftschorle angestoßen wird.
Hackober-Julia  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Wein  Genuss  Paris  Facebook  Instagram  Alkohol
Ich trank eine sehr, sehr, sehr teure Flasche Wein
Nach vielen Jahren voller Skrupel erfüllte sich unser Autor einen Traum: Mit zwei Freunden leerte er eine Flasche Château Pétrus von 1986 und schrieb darüber. Auf die Reaktionen war er nicht gefasst.
Wein  Kreitling-Holger  Freundschaften  Wein  Weinkühlschrank  Berlin  Weihnachten  Pétrus
Das Leben bescherte ihr Zitronen, sie machte daraus Champagner
Barbe-Nicole Clicquot Ponsardin verlor mit 27 ihren Mann – und machte dann ihr Erbe weltberühmt. Noch heute profitiert man von ihrer Geschichte. Und Veuve Clicquot schreibt sie mit immer mehr Wonne weiter.
Strohmaier-Brenda  Champagner  Geschichte  Luxus  Unternehmen  Witwen  Genuss  Spirituosen  Veuve Clicquot  Clicquot  Nicole  Madame Clicquot  Witwe  Facebook  Geschichte  Champagne  Reims  Carine Roitfeld  Isabelle Pierre  Instagram  Veuve Clicquot  Champagnerhaus
Dieser Blutorangensalat erinnert an Sommerurlaub
Ein leichter Salat tut nach den gehaltvollen Feiertagen richtig gut. Praktisch, dass jetzt die Blutorangensaison beginnt. Zusammen mit Fenchel und Oliven ergibt das einen fruchtigen Gaumenschmaus.
Salat  Kochrezepte  Obst  Gemüse  Gesunde Ernährung  Ernährung  Orangen  Zimt  Nahrungsmittel  Kochen  Zusatzbezeichnung  Facebook  Saftorangen  Zimt  Joghurt  Blutorangen  Instagram  Twitter  Kichererbse
Gefüllte Rösti – So einfach gelingen sie
Bei diesen Kartoffelfladen darf es ruhig einmal mehr sein - und zwar vom Käse, mit dem man den klassischen Rösti füllen kann. Zugegeben, ein nicht ganz fettfreies Rezept, dafür aber umso schmackhafter.
Käse  Nahrungsmittel  Kartoffeln  Kochen  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Gemüse  Kartoffeln  Ernährung  Gemüse  Speck  Rosenkohl  Twitter  Salz  Instagram  Butterschmalz  Rösti  Facebook
Bitte, bitte nicht schon wieder auf eine Sexparty!
Über Sex und Bier schreiben klingt nach einem Traumjob. Unsere Autorin erfuhr bei ihrer Recherche, dass es auch davon zu viel des Guten geben kann. Und hat nun ein paar gute Vorsätze für 2018.
Strohmaier-Brenda  Sex-Stellungen  Sexindustrie  Bier  Alkoholische Getränke  Grillpartys  Penis  EIS (D/Erotikartikel)  Berlin  Geschichte  Bier  Sexparty
Ein Cognac für 2400 Euro? Geht runter wie Sahne
Cognac ist nur etwas für Spießer? Von wegen! Hennessy beweist mit seinem gerade produzierten „Paradis Impérial“, dem wohl kostbarsten Juwel des Hauses, das Gegenteil. Ein Besuch mit Probeschlückchen.
Boerger-Caroline  Genuss  Luxus  Unternehmen  Getränke  Spirituosen  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Frankreich  Wein  LVMH  München  Cognac-Dynastie  Destillate  Destillaten  Cognac  Facebook  Gironde  LVMH Group  HRB  Renaud Fillioux  Instagram  Paradis Impérial  Moët Hennessy
Münchens kleinste Privatbrauerei nimmt den Kampf auf
In Deutschland gibt es immer mehr Brauereien, der Biermarkt ist hart umkämpft. Giesinger Bräu aus München ist elf Jahre nach Gründung in einer Garage in seiner Nische angekommen. Und kann dort überleben.
Bayern  München  Bier  Brauereien  Malzgeruch  München  Brauerei  Steffen Marx  Deutschland  Giesinger Bräu  Obergiesing  Privatbrauerei
So profitieren Sie vom drohenden Rohstoffpreisschock
Kaffee und Zucker werden billiger, doch fast alle anderen Rohstoffe stehen vor kräftigen Preisaufschlägen. Das werden auch die Verbraucher zu spüren bekommen. Die können sich jedoch dagegen wappnen.
Stocker-Frank  Rohstoffe-Lage  Rohstoffe  Kakao  Kaffee  Weizen  La Niña  Preise  Rohstoff  El Niño
Ein Weinführer ohne Phrasen - aber mit surrealistischen Bildern
Der begnadete Spinner Salvador Dalí malte zerlaufene Uhren und führte einen Ozelot an der Leine spazieren. Auch der Genuss faszinierte ihn: Nun wird sein Standardwerk über Weine wieder aufgelegt.
Bücher  Wein  Wein  Dali  Salvador (1904-1989)  Bildbände  Genuss  Malerei  Burgund  Champagne  Weinführer  Twitter  Salvador Dalí  Instagram  Facebook  Wein
Die Physik hinter einem perfekten Latte Macchiato
Er gilt als Symbol für wohlsituierte Großstadtmütter und die bewollmützte digitale Bohème hinter Macbooks. Vor allem aber sind Latte Macchiato eines: sehr schön. Forscher erklären nun, wie die typischen Schichten zustande kommen.
Cafes  Kaffee  Physik  Milch  Macchiato  Milchschaum  Kaffeegetränk  Latte
Die Teetied in Ostfriesland dauert drei Tassen
Ostfriesland ist Weltrekordregion des Teekonsums, nirgendwo sonst trinkt man mehr. Eine Leistung, denn schnell eine Tasse geht hier nicht. Teetrinken ist ein Ritual, das Muße braucht. Umrühren? Verpönt!
Ostfriesische Teegesellschaft  Niedersachsen  Regionenporträts  Länderporträts  Deutschland  Tee  Getränke  Getränkeverbrauch  Nordsee  Ostfriesischen Teemuseum  Norderney  Deutschland Nordseeküste  Greetsiel  China  Aurich  Teestuben  Großbritannien  Niederlande  Ostfriesisches Teemuseum  Carolinensiel  Ostfriesland  Leer  Bünting Teemuseum  Weltrekord  Teestube Kluntje  Ostfriesentee
So kocht man vietnamesische Pho-Suppe
Eine frische Pho wärmt bei schmuddeliger Kälte besonders gut von innen. Aber wie kriegt man die Suppe zu Hause hin? Mit unserer Schritt-für-Schritt-Anleitung klappt‘s.
Kochrezepte  Kochen  Vietnam  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Pho  Facebook  Ingwer  Sojasprossen  Ochsenschwanz  Instagram  Twitter  Brühe
Warum der Kronkorken drei Zacken verloren hat
Mit einem Zisch öffnen sich die Getränke, wenn der Kronkorken von der Flasche ploppt. Warum die Erfindung so simpel ist, aber auch so genial. Und dafür sorgt, dass Getränke genießbar bleiben.
Erfindungen  Getränke  Berlin Cafébesitzerin  Theresa Pogge  DIE WELT  William Painter  Crown Cork amp  Kronkorken  Baltimore  Bast Medium  Berlin Café
So schmeckt der „Champagner“ aus dem Sodastream
Der Traum aller Hobby-Alchemisten und knauserigen Gastgeber: Champagner zum Selbermachen. Ein neuer Sirup für die Sprudelmaschine Sodastream soll es möglich machen. Unsere Autorin hat probiert.
Strohmaier-Brenda  Wasser  Wein  Champagner  Sekt  SodaStream International  Alkohol  Alkoholische Getränke  Sirup  Facebook  Sprudel  Instagram  Twitter  Sodastream  Werbe-Flyer  Champagner  Sodawasser
Das sollte frühstücken, wer abnehmen möchte
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages - die oftmals vernachlässigt wird. Dabei braucht es gar nicht viel, um gesund, ausgewogen und figurbewusst in den Tag zu starten.
Nahrungsmittel  Ernährungsempfehlungen  Diät  Lebensmittel  Obst  Stein-Dietgard  Lebensmittel  Diäten  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Gemüse  Redaktionstipp  Ernährung  Twitter  Universität Hannover  Instagram  Facebook
Mit diesem Trick kontrollierst du deinen Heißhunger auf Süßes
Ein Manko, das die Weihnachtszeit mit sich bringt: Wir kommen dauernd in die Versuchung, Kekse und andere Süßigkeiten zu essen. Wissenschaftler fanden nun heraus, wie sich der Heißhunger auf die Kalorienbomben kontrollieren lässt.
Nahrung  Nahrungsmittel  Ernährung  Heißhunger  Süßigkeit  Erklärung
Dieses Weihnachtsmenü schmeckt auch Vegetariern
Wer sich an Weihnachten fleischlos ernähren möchte, muss nicht auf guten Geschmack verzichten. Starkoch Paul Ivić setzt auf winterliche Kräuter und Gewürze sowie spannende Aromenkombinationen.
Weihnachten  Ernährung  Nahrungsmittel  Vegetarische Ernährung  Kochrezepte  Haist-Lorraine  Ballschmiter-Annemarie  Weihnachtsrezepte  Brandstätter Verlag  Schalotte  Grappa  Twitter  Instagram  Limettensud  Kohlgemüse  Paul Ivić  Petersilienwurzeln  Butter  Facebook
So kochen Sie ein traditionelles Weihnachtsmenü
Starköchin Michaela Hager verrät, was es für ein aromatisches Weihnachtsessen nach klassischer Art braucht. Sie empfiehlt ein Drei-Gänge-Menü mit Rübenschaumsuppe, Hirschgulasch und Orangen-Creme-Brulée.
Weihnachten  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Ballschmiter-Annemarie  Haist-Lorraine  Weihnachtsrezepte  Hirschgulasch  Michaela Hager  Rote Rübe  Buchberg  Brandstätter Verlag  Wacholderbeere  Noilly Prat Salz  Preiselbeeren  Twitter  Instagram  Blaukraut  Pfeffer  Facebook
Tim Mälzers einfaches Weihnachtsmenü zum Nachkochen
Allen, die an Weihnachten nicht lange in der Küche stehen wollen, rät Starkoch Tim Mälzer zu diesem Menü: ein einfaches Abendbrot mit Beef Tatar, Roastbeef, Gurkensalat, Eiersalat und ja - Craft Beer.
Weihnachten  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Mälzer  Tim  Ballschmiter-Annemarie  Haist-Lorraine  Weihnachtsrezepte  Eiersalat  Craft Beer  Schanzenviertel  Gurkensalat  Tim Mälzer  Twitter  Instagram  Remoulade  Roastbeef  Beef Tatar  Facebook
Orientalisches Weihnachtsmenü nach Yotam Ottolenghi
Wie wäre es zur Abwechslung mal mit orientalischen Köstlichkeiten an den Festtagen? Zu dem Weihnachtsmenü des israelischen Starkochs gehören unter anderem Safranhähnchen, Auberginendip und Gewürzplätzchen.
Weihnachten  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Haist-Lorraine  Ballschmiter-Annemarie  Weihnachtsrezepte  DK Verlag  Yotam Ottolenghi  Tahini  Twitter  Instagram  Facebook
Wie ein Vorname zur Weltmarke wurde
Sie hatte ein Startkapital von 73 Pfennigen und revolutionierte die Kaffeekultur: Vor fast 100 Jahren nahm Melitta Bentz ein Löschpapier aus einem Schulheft und bastelte den ersten Kaffeefilter.
Erfindungen  Kaffee  Kaffeemarkt  Werbung  Löschpapier  Warenzeichen  Marshallstraße  Kaffeefilter  Melitta Bentz  Reichspfennigen  Dresden
Keine Lust auf Glühwein? Hier sind sieben Alternativen
Sie können keinen Glühwein mehr sehen, geschweige denn trinken? Auch Feuerzangenbowle und Punsch sind Ihnen zu süß? Wir stellen weniger zuckrige Drinks vor, die perfekt in die Weihnachtszeit passen.
Weihnachten  Stein-Dietgard  Alkoholische Getränke  Getränke  Spirituosen  Kochrezepte  Alkoholische Getränke  Ernährung  Weihnachtsrezepte  Blancotequila  Essen  The St-Germain  Maraschino  Twitter  Instagram  Zitronenzeste  Negroni  Facebook
Großbritannien wie in den 1960ern wäre ideal für sie
Im „Winner“, einem Pub in Südengland, trinken die härtesten Brexit-Fans der britischen Arbeiterklasse ihr Bier. Sie wollten ihre geliebte Insel unbedingt „wiederhaben“. Das haben sie geschafft. Doch was jetzt?
Brexit  Großbritannien  May  Theresa  Europäische Union (EU)  Merkel  Angela  Juncker  Jean-Claude  Pubs  Arbeiter  Industrie  Bier  Innenpolitik  Daily Express  EU (Europäische Union)  Winning Horse Pub  Brexit  Großbritannien  London  Europa  Claygate  Winner  Theresa May  Fußball  Südengland
Den Tee niemals mit dem Löffel umrühren!
Für Briten ist Tee mehr als ein Getränk. Um seinen Genuss haben sie kunstvolle Rituale etabliert - allen voran den „Afternoon Tea“. Wie man ihn stilvoll genießt, lernte unsere Autorin in einem Praxisseminar.
Restaurants  Großbritannien  Benehmen  Getränke  Sitten  Tee  Tischmanieren  Facebook  Rupert Wesson  London  Instagram  Afternoon Tea
Wein ist Til Schweigers neueste Passion
Prominente machen heutzutage gern ihre Leidenschaft für gute Weine zum Nebenberuf - so auch Rotweinfan Til Schweiger. Der räumt bei einer Verkostung mit so manchem Vorurteil auf.
Weißwein  Schweiger  Til  Rotwein  Getränke  Wein  Film  Barefood Deli  Location-Suche  Facebook  Carolin Sinemus  Til Schweiger  Hamburg Lokal  Instagram  Weinhandel  Twitter  Wein
Was gehört in die perfekte Hausbar?
In den 70ern hatte sie fast jeder Haushalt, jetzt erlebt sie ein Comeback: die Hausbar. Doch wie richtet man sie ein? Atalay Aktas, Inhaber der „Schwarzen Traube“ in Berlin-Kreuzberg, erklärt die Grundlagen einer guten Hausbar.
Ernährung  Getränke  Spirituosen  Gesellschaft  Alkohol  Nahrung  Drink  Barschrank  Spirituosen  Facebook  Hausbar  Servierwagen  Washington  DC The small bar  Atalay Akta  Instagram  Conosci
Warum die Türken ihr Bier jetzt in Eigenregie brauen
Der Preis für Bier in der Türkei ist immens gestiegen. Grund dafür sind die extrem hohen Steuern. Deshalb brauen viele Türken ihr Alkoholgetränk jetzt einfach selber. Doch das ist nicht ungefährlich.
Türkei  Alkohol  Bier  Steuern  Bier  Alkoholgetränk  Türkei  Alkoholsteuer
So gut sind die beliebtesten Sektsorten wirklich
Stiftung Warentest und hat sich 21 verschiedene Sorten Sekt genauer angesehen. Damit der Griff ins Supermarktregal kein Reinfall wird, zeigen wir Ihnen hier die besten Tropfen - und die müssen nicht einmal teuer sein.
Sekt  Getränke  Alkoholische Getränke  Stiftung Warentest  Supermarktregal  Stiftung
Wo bleibt der Champagner?
Nichts symbolisiert die französische Lebensart besser als der Schaumwein. Dabei verdankt er seine Existenz vor allem dem Zufall. Und einem weitsichtigen Mönch samt dreier Witwen.
Champagner  Revolutionen  Französische Revolution (Geo: Fr)  Wein  Schaumwein  Brot  Käse  Königshof  Französische Revolution  Nationalgetränk  Deutschland  Tony Curtis  Frankreich  Sommelier  Restaurant  Natalie Wood  Champagner
Hier wird der Filterkaffee neu erfunden
Linus Köster schenkt im Hamburger Schanzenviertel reinen Kaffee ein. Zucker ist tabu, Sonderwünsche auch - und Espresso gibt es gar nicht, aus gutem Grund. Ein Besuch im Café „Törnqvist“.
Kaffee  Kaffee  Hamburg  Schanzenviertel  Ernährung  Getränke  Essen  Nahrungsmittel  Kaffeeröster  Cafes  Hamburger Schanzenviertel  Kaffee  Törnqvist  Facebook  Linus Köster  Instagram
Koschere Tropfen für Gourmets in aller Welt
Die Hügel unweit Jerusalems waren das Bordeaux der Antike. Denn Klima und Boden eignen sich ideal für Weinstöcke. Engagierte Winzer verhelfen jetzt der Gegend zu einer Renaissance als Anbaugebiet.
welt_pc_jerusalem_eins  Weinwirtschaft  Judentum  Israel  Wein  Jerusalem  Bordeaux  Jerusalem  Weinland Israel  Mailand  Ben Zaken  Eli Ben Zaken  Hühnerzüchter  Frankreich  Juden
Die „Pruning Guys“ revolutionieren den Rebschnitt
Zwei Italiener, einer davon mit dem Zeug zum Posterboy, revolutionieren den Rebschnitt. Angewendet wird ihre Methode inzwischen auch auf so berühmten Weingütern wie dem Château Latour oder bei Roederer.
Wein  Italien  Weinanbau  Weingarten  Getränke  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke  Pflanzen  Roederer  Desrues  Georg  Marco Simonit  Bordeaux  Facebook  Handschere  Kunst  Instagram  Rebe  Weingarten
Bordeaux kennt keine Grenzen mehr
Frisch, lebendig, leicht und freundlich: Weine aus dem Bordelais zeigen neuerdings eine bislang unbekannte Seite. Abseits der weltberühmten Châteaux brechen neue Winzer mit der Tradition.
Rothschild  (Familie)  Wein  Frankreich  170579277  Wein  Barriques  Les Deux Sœur  Osamu Uchida  Sauvignon  Billigware Terroir  Merlot  Weinberg  Ernährung  Cissac  Château Peyrat  Bordelais  Pauillac  Japan  Universität Bordeaux
Das sind Deutschlands beste Restaurants
Die Tester des Hotel- und Restaurantführers Guide Michelin haben die ihrer Ansicht nach besten Häuser Deutschlands präsentiert. Es wird bunter, abwechslungsreicher und legerer in deutschen Spitzenrestaurants.
Guide Michelin  Sternekoch  Kochen  Nahrungsmittel  Restaurants  Redaktionstipp  Cookies Cream  Traube Tonbach  Vendôme  NEU  Potsdam  Jan Hartwig  Restaurantführer  Niedersachsen  Stephan Hentschel  Waldhotel Sonnora  Baiersbronn  Twitter  Instagram  Guide Michelin  Bayern  Harald Wohlfahrt  Hotel Bayerischer Hof  Restaurant  Michael Ellis  Facebook  Bayerischer Hof
Nespresso will nicht vom Aluminium lassen
Eine Studie zum Lebenszyklus von Kaffee soll Bedenken von Umweltschützern zerstreuen. Experten haben untersucht, ob Kapseln wirklich schlechter abschneiden als Filter- oder Vollautomaten. Nespresso sieht sich bestätigt.
Nespresso  Kaffee  Nestle  Kaffee  Nicolai-Birger  Aluminium  Tchibo  Ökobilanz  Alukapseln  Europa  Kapsel  Lateinamerika  Vollautomaten  Portionskaffee  Nespresso  Großbritannien  Deutschland  Frankreich  USA
Junge Winzer erfinden den Rheingau neu
Festivals und Wisperforellen: Junge Winzer bringen frischen Wind in die Weinregion zwischen Eltville und Bingen. Es gibt viele Veranstaltungen, bei denen Besucher Weine verkosten können.
Wein  Wein  Winzer  Weinanbau  Deutschland  Länderporträts  Film  Geisenheim  Medieval  RAK  Eberbach  Böddiger Berg  Weinberg  Bundesstraße  Bingen  Junge Winzer  Andreas Bickelmaier  Rheingau  Felsberg  DUMONT Bildarchiv  Deutschland  Drosselgasse  Rüdesheim  Eltville  Germany July  Rhein
Am liebsten hochprozentig selbst gemacht
Von Dinkelkorn bis zum Craftbeer – in ganz NRW entsteht eine Brau- und Brennereikultur rund um neue Destillate, Drinks und Foodpairing. Und vielerorts werden Traditionen neu interpretiert.
Bier  Bier  Glenfarclas (Destillerie)  Brauereien  Craftbeer  Phillip Robert  Fünflinge  Werne  Düsseldorf  Destillate  Alte Rathaus  Alte Steinhaus  Westfalen  NRW  Münsterland  Stadtmuseum  Foodpairing
Der unaufhaltsame Siegeszug des Gins
Jahr für Jahr steigt hierzulande der Absatz von Gin, obwohl viele schon das Ende des Trends prognostiziert hatten. Stattdessen kommen ständig neue Sorten auf den Markt – mit einer großen Gemeinsamkeit.
Zimmermann-Max  Getränkewerbung  Spirituosen  Getränkeverbrauch  Getränke  Spirituosen  Hipster  Marktforschung  Hannover  London Dry Gin  Craft Spirits Festival  Benedikt Brauer  Bombay Sapphire  Sandelholz  Köln  Dry Gin
Kampf dem Bechermüll – Hamburg startet „Kehr.Wieder-Kampagne“
Hamburg will bundesweit Vorreiter darin sein, Müllberge aus Coffee-to-go-Bechern zu vermeiden. Mehr als 250 Cafés und Filialen in der Stadt beteiligen sich an einer neuen Rabatt-Aktion.
Starbucks  Verpackungsmüll  Hamburg  Müll  Kaffee  Internet  Hamburg  Deutschland  Rabatt-Aktion
Wohin der Käse beim Cheeseburger gehört
Über Geschmack lässt sich nicht streiten. Sagt zumindest das Sprichwort. Doch auf Twitter entbrannte nun eine Diskussion über Cheeseburger. Genauer: über das Google-Emoji und die Frage, wohin der Käse gehört.
Apple  Google  Hamburger (Fast Food)  Käse  Bier  Salatblatt  Burger Emoji von Apple  Lieblingsspeise  Twitter-Nutzern  Cheeseburger  Käse  Twitter
In China essen sich Veganer richtig glücklich
Zwei junge Berliner sind durch China gereist, um die fleischfreien Seiten der chinesischen Küche zu entdecken. Herausgekommen ist ein Kochbuch, das die kulinarische Vielfalt des Landes zeigt – und mit Klischees aufräumt.
China (Volksrepublik)  Kochbücher  Bücher  Kochen  Veganer  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  White Tiger  Twitter  Huaihua  Luoyang  China  Hongkong  Instagram  Bergdorf  Peking  Facebook
Den Franzosen geht die Butter aus
In Frankreich herrscht große Aufregung. In den Ladenregalen ist keine Butter mehr – und niemand verzehrt mehr davon als die Franzosen. Woher kommt der plötzliche Mangel – und könnte Deutschland auch betroffen sein?
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Inflation  Preise  Preise  Gassmann-Michael  Lebensmittel  Wuepper-Gesche  Inflationsrate  Butter  Deutschland  Bretagne  Frankreich  Butter
Dieser Stopp auf dem Weg an die Adria muss sein
Die Menschen im Nordosten Italiens sind stur und perfektionistisch. Ihrem Schöpfergeist sind Köstlichkeiten wie San-Daniele-Schinken, handgemachter Ricotta und Weine aus uralten Rebsorten zu verdanken.
Kensche-Christine  Italien  Länderporträts  Weinanbau  Wein  Forellen  Delikatessen  Lebensmittel  Gastronomie  Adria  Karnischen Alpe  Italien  Adria  Pinzano  Schinken  Salzburg  Europa  San Daniele del Friuli  Österreich  Venedig  Friaul  Valeriano  Udine  San Daniele  Prosciutto  Waldweg  Vanille
Mann trinkt lieber Bier, als Hilfe zu rufen
Als er versehentlich in den Kühlraum eines Supermarkts eingeschlossen wurde, übte ein US-Amerikaner Selbstjustiz – am Bier. Einen halben Liter und vier Dosen trank er, dann aber muss ihn die Wut gepackt haben.
Bier  USA  Polizei  Bier  Polizeiunterlagen  Kühlraum  Dose  US-Medium  USA
Wo das alte Berlin der Invasion der Weltjugend trotzt
Live aus der „Oase“, einer der letzten Neuköllner Eckkneipen: Hier trifft das alte auf das neue Berlin, kollidieren die Wirklichkeiten der Stadt. Die Stimmung: eher mies. Getrunken wird immer - sogar mit Hipstern.
Heimatliebe  Bier  Gentrifizierung  Nachbarn  Berlin  Neukölln  Hipster  Metropolen  Weltjugend  DAB  Berlin  Go ahead  Oase  Roy Black  Martin Schulz  TAB  Eckkneipe  Zigarrenraucher  Deutschland  Dänemark  Politik  Neukölln
„Einige reagieren immer noch irritiert auf uns“
Was erlebt eine Barkeeperin an ihrem Arbeitsplatz? Anne Linden gehört zu den aufstrebenden Talenten am Cocktailshaker. Sie weiß ganz genau, wie man sich in der männerdominierten Szene durchsetzt.
Gastronomie  Sachthemen  Frauen  Gender Mainstreaming  Getränke  Spirituosen  Alkohol  Ernährung  Facebook  Berlin  Bartender  Anne Linde  Instagram  Cocktailshaker
Angetrunken spricht es sich besser fremd
Prost: Mit etwas Alkohol im Blut wird die Zunge lockerer. Nicht nur Deutsch, sondern auch Fremdsprachen gehen uns flüssiger über die Lippen. Das zeigt eine neue Studie.
Alkohol  Fremdsprachenkenntnisse  Bier  Sprachen
Instagram-Touristen sind nicht Trendsetter, sondern Spießer
Auf Reisen verzichten Hipster ungern auf Matcha Latte und fotogenes Rührei. Auch in Paris genügt das Croissant im Straßencafé nicht mehr. Da warten sie lieber zwei Stunden vor australischen Szene-Cafés.
Ott-Clara  Paris  Hipster  Selfie  Instagram  Kaffee  Frühstueck  Social Media  Beauvoir  Simone de  Hemingway  Ernest (Schriftsteller/1899-1961)  Sartre  Jean-Paul  Veganes Bananenbrot  Paris  Melbourne  Postkartenlandschaft  Spätsommerwetter
Für südamerikanisches Flair auf dem Küchentisch
Ein Pastel de choclo ist ein Auflauf-Klassiker aus der chilenischen Küche. Dieses herzhafte Herbstgericht aus frischem Mais, Hühnchen und Hackfleisch ist ideal für gesellige Abende mit Freunden.
Kochen  Kochrezepte  Mais  Hühner  Lebensmittel  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Pickle  Pino  Facebook  Zwiebel  Chile  Rinderhack  Suppengrün  Instagram  Polenta  Koch  Rosine  Santiago
„Es ist dumm, Gemüse in Wasser zu kochen“
Dass Kaviar gut zu weißer Schokolade schmeckt, können Köche von der Aromaforschung lernen. Ebenso, warum eine ordentliche Portion Fett bei Gerichten mit langer Garzeit wichtig ist. Wir haben die Aromaexperten gesprochen.
Geschmack  Geschmacksverstärker  Aromatherapie  Aromastoffe in Lebensmitteln  Nahrungsmittel  Lebensmittel  WON  Aromen  Thomas Vilgis  Heston Blumenthal  Basilikum  Koch  Aromastoffe  Lebensmittel
Mann mit 6,52 Promille am Münchner Hauptbahnhof aufgegriffen
Polizisten haben am Münchner Hauptbahnhof einen volltrunkenen Mann aufgegriffen. Sein Atemalkoholwert erzielte einen Spitzenwert – doch er gab an, lediglich einen Liter Bier getrunken zu haben.
Newsteam  München  Bier  Promillegrenze  München  Bier  Münchner Hauptbahnhof  Sachsen
„Fitness Sweets“ ohne Zucker, Butter, Mehl - schmeckt das?
Muffins ohne Zucker, Zimtschnecken ohne Fett - das klingt zu gut, um wahr zu sein. Wir haben fünf Rezepte von Fitness-Youtuberin Sophia Thiel nachgebacken. Und waren überrascht - positiv wie negativ.
Süßwaren  Abnehmen  Desserts  Diäten  Kochbücher  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Süßspeisen  Nahrungsmittel  Stein-Dietgard  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ahornsirup  Sophia Thiel  Twitter  Facebook  Fitness Sweet
„Der Kühlschrank ist für jedes Brot das Todesurteil“
Ist das Brot kräftig gebacken oder nicht? Ist viel Salz drin, welches Korn wurde verwendet? Die Antworten kennt Norddeutschlands einziger Brot-Sommelier Daniel Probst. Ein Besuch in seiner Backstube.
Nahrungsmittel  Brot  Ernährungslehre  Ernährung  Brot  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Bäcker  Konditoren  Rührmaschinen  Großen Elbstraße  Daniel Probst  Backstube  Hotel Hafen Hamburg  Riverside Hotel  Norddeutschland  Körnerbrötchen  Facebook  Café Schmidt  Brot  Bio-Produkt  Instagram  Weinheim  Brot-Sommelier
Hamburgs neue Bier-Heimat liegt in einem Industriegebiet
Carlsberg baut im Süden der Hansestadt die neue Holsten-Brauerei. Beim Spatenstich lobt Bürgermeister Olaf Scholz die Investition in den Stadtgrenzen. Künftig sollen hier eine Million Hektoliter Bier fließen – im Jahr.
Holsten-Brauerei  Bier  Brauereien  Hamburg  Carlsberg  Hausbruch  Altona  Holsten-Brauerei  Hausbruch  Olaf Scholz  Brauerei  Hamburg  Carlsberg Deutschland  Altona  Kurzmantel
Was im Oktoberfest-Fundbüro alles abgegeben wird
Der Wiesn-Chef Josef Schmid redet gerne von einem „internationalen Fest des Friedens, der Verständigung und der Gemütlichkeit“. 7.000 Verletzte wurden behandelt. 1.900 Mal musste die Polizei wegen Gewalt, Diebstahl und Sexualstraftaten ausrücken.
Münchener Oktoberfest  Leistungen für Zahnersatz  Bier  Alkoholismus  Polizei  Gewalt  Josef Schmid  Sexualstraftaten  Zahnersatz
Sieben ostdeutsche Weine, die sich zu trinken lohnen
Die Trinkkultur des Ostens ist schön trocken und fruchtig - und von vielen völlig verkannt. Ein Dresdner Sommelier empfiehlt sieben überraschende Weine aus Sachsen und der Saale-Unstrut-Region.
Wein  Dresden  Weinstadt  Sachsen  Saale  Alkohol  Alkoholische Getränke  Kultur  Weißwein  Rotwein  Weinzentrale  Jens Pietzonka  Martin Schwarz  Silvaner  Matthias Hey  Dresden Neustadt  Freyburg  Sommelier  Radebeul  No Barrique No Berlusconi  Grauburgunder  Facebook  Deutschland  Saale-Unstrut  Mitteldeutschland  Frankreich  Instagram  Sachsen  Holzfas  Thüringen  Wein
Wer ihn auf der Alm besucht, weiß, was gut ist
In einem Weiler im Oberengadin produziert Renato Giovanoli seit über 60 Jahren grandiose Würste und Bündnerfleisch. Er hat einen Ruf, prominente Kunden – doch jetzt ist Feierabend. Endgültig?
Fleisch  Schweinefleisch  Metzger  Nahrung  Nahrungsmittel  Tradition  Alpen  Wurst  Schweine  Bauernhöfe  Schlachter  Fleischer  Pila  Metzger  Facebook  Bündnerfleisch  Oberengadin  Renato Giovanoli  Instagram
Das womöglich schönste Hotelzimmer der Welt
Das Hotel „La Mirande“ lebt vom Stilempfinden seines Betreibers. Wer hier übernachtet, muss gut betucht sein, darf dafür aber am nächsten Morgen eins der besten Frühstückseier seines Lebens probieren.
Ästhetik  Haute Cuisine  Frankreich  Wein  Papstpalast  Martin Stein  La Mirande  Hotel La Mirande  Avignon  Outdoor-Jacke
So gelingt eine perfekte Pistazienroulade
Roulade ist nicht gleich Roulade, es gibt zahlreiche Varianten des Klassikers - etwa Pistazienroulade aus zartem Kalbfleisch. Die überzeugen nicht nur Fleischliebhaber, sondern auch Feinschmecker.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Nahrung  Kochrezepte  Fleisch  Kochen  Nahrungsmittel  Roulade  Catania  Twitter  Ernährung  Facebook
Die Magie des Oktoberfestes hat nichts mit Bier zu tun
Es geht nur um Bier und Betrunkene? Nein. Unsere Autorin sagt: Die Wiesn ist ein Ort, an dem man man auch ohne Alkohol eine andere Welt erlebt. Das liegt an Münchens Organisation - und so manchem Fahrgeschäft.
Bier  Karussells  Erdmann-Nicola  Münchener Oktoberfest  München  September  München  Nürnberg  New York  Wiesn  Facebook  Berlin  Schirmkappe  Wiesn-Tag  Instagram
Amphoren-Weine gelten unter Kennern als Geheimtipp
Amphorenweine aus Georgien sind weltberühmt. Doch auch in der portugiesischen Region Alentejo existiert diese uralte Tradition. Besuch in einem unterirdischen Gewölbe auf dem Weingut José de Sousa.
Wein  Getränke  Kulturelle Tradition  Tradition  Geschichte  Alkoholische Getränke  Portugal  Desrues  Georg  Winzer  Wein  Nahrungsmittel  Maische  Amphoren  Weingut José de Sousa  José de Sousa  Weinberg  Facebook  Georgien  Portugal  Önologe  Alentejo  Instagram  Kellertechnik  Paulo Amaral
Warum uns Bier tatsächlich glücklich macht
Es gibt gute Nachrichten für Oktoberfestliebhaber und alle anderen Biertrinker: Wie eine Studie zeigt, macht Bier - auch alkoholfreies - tatsächlich glücklich. Hier erfährst du wieso.
Sieling-Britta  Bier  Alkoholkonsum  Uni Indiana
Müde? Und im Büro? Dann trinken Sie ein Wasser!
Der Abend ging zu lang, das Kind wollte nicht schlafen: Gründe für Büro-Müdigkeit gibt es viele. Aber auch Tricks, mit denen man sie besiegt. Einige liegen nahe, andere überraschen. Wie die Sache mit dem Wasser.
Stein-Dietgard  Atmung  Powernap  Powernapping  Müdigkeit  Schlaf  Mittagessen  Gesunde Ernährung  Trinken  Mineralwasser  Kaffee  Konzentration  Leistung  Redaktionstipp  ICONISTbyicon  Gesundheit  Twitter  Instagram  Powernapping  Google  Musik  Ernährung  Facebook
So breitet sich der Oktoberfest-Wahn deutschlandweit aus
O‘zapft is - Das Oktoberfest in München ist gestartet. Doch seit Jahren feiern auch immer mehr andere Städte mit. Nicht fehlen dürfen Bier, Brezn und Hendl. Doch wie sieht es mit dem richtigen Outfit aus?
Münchener Oktoberfest  Trachten  Bier  Volksfeste  München  Oktoberfest  Brezn  Hendl
Der neue Wein aus Italien wird rar, süß und teuer
In Italien haben die Wetterkapriolen der letzten Monate dazu geführt, dass nicht mehr viele Trauben genießbar sind. Nun beginnt die Weinlese. Und den Winzern droht ein erheblicher Schlafmangel.
Winzer  Lebensmittel  Italien  Alkohol  LENA (Leading European Newspaper Alliance)  Italien  Luciano Groff  Traube  Alkohol  Winzer  San Michele  Lebensmittel
O‘zapft is - Oktoberfest startet in München
Um 12:00 Uhr war es soweit: Der Münchner Oberbürgermeister zapfte das erste Fass im Schottenhamel Festzelt an. Mit einem erneut weiterentwickelten Sicherheitskonzept will die Polizei für ein friedliches Oktoberfest 2017 sorgen.
Oktoberfeste  Bier  München  Polizei  Oktoberfest  Festzelt  Schottenhamel  Sicherheitskonzept
Zwei Schläge für ein Halleluja
Terrorgefahr, höhere Bierpreise, Nieselregen. Und trotzdem strömten wieder Hunderttausende zur Münchner Oktoberfest-Eröffnung. Hinter dem Sicherheitszaun ist dann aber alles wie immer. Zum Glück.
Bier  Oktoberfeste  Volksfeste  Rasche-Oliver  Münchener Oktoberfest  Blanco  Roberto  Bier  München  Aigner  Ilse  Münchener Oktoberfest-Anschlag (1980) (Geo: D)  Seehofer  Horst  Bräuche  CSU  Wiesn  Bayern  Pferdeäpfeln  Germany  Weltrekord  Bierpreise  Dieter Reiter  MUNICH
Der gute alte Korn soll endlich hip werden
Nach Gin und Wodka soll der gute alte Korn zum Trendgetränk werden. Drei junge Norddeutsche wollen dem Weizenschnaps zu neuem Ruhm verhelfen - und sie sind nicht allein.
Hamburg  Spirituosen  Urdeutsche  Lars Galling  Schützenfeste  Deutschland  Korn  Rüdiger Sasse  Heinz Erhardt  Peter Pilz  Johann Dallmeyer
Das kann man alles trinken – muss man aber nicht
Die drinktec ist eine Messe für die Getränke- und Liquid-Food-Industrie. Von bunt bis gesund, von Bier bis Brause ist dort alles vertreten, aber sind gesund klingende Getränke auch wirklich gut für mich?
Messen  München  Getränke  Limonaden  Ernährung  Messe  Brause
Was einen Biertrinker zum Biersommelier macht
Die Ausbildung zum Biersommelier dauert nur zwei Wochen. Doch wer als solcher auch erfolgreich arbeiten will, muss vor allem an seinem Wortschatz arbeiten - denn die Beschreibung ist ungemein wichtig.
Bier  Weltmeisterschaften (WM) im Fernsehen  München
Trinken Sie Ihren Kaffee doch mal mit Kollagen!
Zu viel Kaffee macht süchtig und krank. Viele Deutsche nehmen das in Kauf, weil sie sich an den Effekt des Koffeins gewöhnt haben. Doch es gibt durchaus Möglichkeiten, den Genuss gesünder zu gestalten.
Milch  Ernährungswissenschaften  Koffein  Getränke  Proteine  Kaffee  Ingwer  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Ernährung  Aromastoffe in Lebensmitteln  Kaffee  Twitter  Instagram  USA  Facebook
Diese Deutschen sind auf jedes Horrorszenario vorbereitet
Ob Terror, Naturkatastrophen oder gar der Kollaps der Gesellschaft: Prepper sind für jeden Ausnahmezustand gewappnet – einige sehnen gar den „Doomsday“ herbei. Einer von ihnen berichtet, es gebe in Deutschland 180.000 von ihnen.
Waffen  Weltuntergangsvoraussagen  Anschläge  Katastrophen  Terrorismus  Naturkatastrophen  Atomwaffen  Schusswaffen  Trinkwasser  Nahrungsmittel  Überlebenstraining  Naumann-Annelie  Rostock  Edelmetall  Krefeld  Deutschland  Krise  Bastian Blum  Prepper
Das schmutzige Geheimnis vieler Kaffeemaschinen
Viele Kaffeetrinker lassen das alte Pad gerne mal ein paar Tage in der Maschine liegen. Doch so können Schimmelsporen in den Kaffee gelangen. Auch andere Stellen sind anfällig für Bakterien.
Newsteam  Kaffee  Kaffee  Kaffeemaschinen  Hygiene  Wasser  Kaffeeautomaten  Padmaschinen  Schimmelsporen  Kaltgetränken
12 Dinge, die wirklich gegen den Juckreiz helfen
Mücken erleben gerade ihr absolutes Jahreshoch. Zum Leid vieler, die ständig den Stichen der Plagegeister zum Opfer fallen. Doch keine Sorge: Es gibt Hausmittel, die dir helfen können, wenn der Juckreiz nicht mehr zu ertragen ist.
Mücken  Bier  Blutgruppen  Hausmittel  Berlin  Juckreiz  Schnapsumschlag  Mückenstich  Meerrettich  Poll Mücke
Diebe klauen Weintrauben im Wert von 15.000 Euro
In Bad Hönningen wurden einem Winzer Weintrauben geklaut - im großen Stil. Offenbar waren hier Profis am Werk: Die Trauben wurden sauber von Hand mit der Trauben-Schere entfernt.
Wein  Winzer  Polizei  Bad Hönningen  Weintrauben
So schlecht sind Chips, Pommes und Brot für dein Herz
Salz ist schick. Ob Himalaya-Salz, Fleur de Sel oder Meersalz - wir alle salzen mittlerweile ordentlich nach. Dabei schaden wir unserer Gesundheit weit mehr als wir bisher dachten.
Salz  Gewürze  Ernährung  Gesundheit  Gesundheit  Nahrungsmittel  Ernährung  Salzkonsum  Herzversagen  Salz  Gesundheit  Salzaufnahme
Was sich bei Locomore jetzt alles ändert
Das tschechische Eisenbahnunternehmen Leo-Express ist bei Locomore eingestiegen. Für die Kunden fallen Bio-Getränke und Bio-Bier weg. Stattdessen gibt es Staropramen aus Prag in großen Mengen.
Locomore Rail  Bier  Zimmermann-Max  Flixbus  Bier  Tschechien  Locomore  Stuttgart  Prag  Fernbusriese Flixbus  Staropramen
Frühstück zaubert eine heile Welt auf den Tisch
Brunch, das ist so 90er. Heute besinnt man sich aufs Gesunde, Wesentliche, Althergebrachte – und frühstückt wieder. Fünf Argumente für einen köstlichen Tagesanfang und gegen langweiliges Einerlei.
Haist-Lorraine  Brunch  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Cafes  Restaurants  Gastronomie  Gesunde Ernährung  Kaffee  Distrikt Coffee  Facebook  Brunch  Instagram  USA  Althergebrachte
Kochen und backen - das geht alles viel einfacher!
Was ist eine Sushi-Bazooka oder eine Multipfanne? Für fast jedes Küchenproblem gibt es inzwischen ziemlich schlaue Lösungen - vom speziellen Avocado-Messer bis zur Eiergondel. Die nützlichsten Produkte.
Stein-Dietgard  Küchengeräte  Kochen  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Messer  Schneidegeräte  Hauswirtschaft  Homeshopping  Schiffchen  Facebook  Instagram  Küchenhelfer  Tortenstücke
Das sind die besten Weinhändler im Internet
Wein im Internet zu bestellen ist bequem und mitunter sogar günstiger als im stationären Handel. Gemeinsam mit N24 hat die DtGV getestet, wo Lieferung und Preis am besten sind.
Wein  Vergleichstests  Internethandel  Internet  Weinhändler  Handel  Vergleichstest
Die perfekten Drinks für die letzten Sommerabende
Apfel- oder Rhabarberschorle ist zu schnöde - und Champagner zu festlich? Etwas Glamour bekommt der Feierabend auch mit Schaum- oder Perlweinen. Sieben süffige Vorschläge, mit oder ohne Alkohol.
Champagner  Champagner  Sekt  Sekt  Wein  Wein  Getränke  Alkoholische Getränke  Lebensmittel  Lebensmittel  Apfel  Jörg Geiger  Stachelbeere  Bernulf Schlauch  Kohlensäure  Österreich  Rhabarber  Sprudler  Hohenlohe  CUVÉE XVII  Schwäbische Alb  Poiré  Facebook  Normandie  Eric Bordelet  Mädesüß  Bretagne  Sasha Crommar  Dänemark  Mostviertel  Cidre  Frankreich  Instagram  Perlwein
Bei Roséweinen liegt nur ein Farbton wirklich im Trend
Winzer aus Südfrankreich haben ein Getränk geschaffen, das jetzt überall kopiert wird: Blassrosafarbener Rosé. Einer der weltweit besten steht bei Aldi Süd im Regal – und ist gar nicht mal so teuer.
Winzer  Getränkeindustrie  Getränke  Weinanbau  Frankreich  Wuepper-Gesche  Wein  Wüpper-Gesche  Provence  Italien  Spanien  Great Value Award  Rosé-Wein  Südfrankreich  Belgien  Blassrosafarbener Rosé  Aldi Süd  Roséweine  Großbritannien  Deutschland  Frankreich  Winzer  USA  Côte
Für diesen Zwiebelkuchen lohnen sich die Tränen
... oder man weiß, wie sie sich vermeiden lassen. Viel mehr Know-how braucht es für diese Elsässer Spezialität auch gar nicht. So kreieren Sie aus einfachen Zutaten den perfekten Zwiebelkuchen.
Kochrezepte  Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Gemüse  Gemüse  Kuchen  Schneidebrett  Zwiebelkuchen  Facebook  Zwiebel  Teig  Instagram  Haushaltstipp
Warum Sie im Flugzeug besser keine Cola Light bestellen sollten
Getränke über den Wolken auszuschenken, gehört für Stewardessen und Stewards zum Alltag. Doch wird Cola Light und Cola Zero bestellt, kann das für einige Flugbegleiter schnell zum Alptraum werden.
Flugbegleiter  Cola  Softdrinks  Getränke  Passagiere  Coca-Cola  Light-Produkte  Stewardessen  Steward
Eierskandal? Der Deutsche lässt sich sein Ei nicht verderben
Der Skandal um das Insektizid Fipronil hat der erfolgsverwöhnten Eierbranche zugesetzt – und es war beileibe nicht der erste Fall. Doch solche Markterschütterungen sind meist nur vorübergehend.
Insektizide  Insektizide  Eier  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gassmann-Michael  Eier  Niedersachsen  Eier  Tierprodukt  Eierproduktion  Eierbranche  Deutschland  Fipronil  Insektizid  Käfighaltung
So aromatisch kann kalter Kaffee schmecken
Kalt gebrauter Kaffee, Cold Brew, schmeckt aromatisch und soll weniger Bitterstoffe enthalten. Dank zwei Hamburgern kann man ihn nun auch zu Hause zubereiten – braucht dafür aber etwas Geduld.
Kaffee  Zimmermann-Max  Kaffeemaschinen  Hans Berner  Cold Brew
Dieses Restaurant serviert den Kompost des Vortages
Das „Silo“ ist Großbritanniens erstes abfallfreies Restaurant. Hier produziert man kaum Müll, Essensreste kommen in den Komposter. Anschließend landen sie wieder auf den Tellern der Gäste - als Salzkruste.
Haist-Lorraine  Gastronomie  Großbritannien  Südengland  Landwirtschaft  Ernährung  Wirtschaft  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ökologie  Ökologiebewegung  Restaurants  Regional  Natur  Abfallbeseitigung  Bio-Politik  Grüne  Silo  Kompost  Facebook  Großbritannien  Brighton Douglas McMaster  London  Douglas McMaster  Instagram  Restaurant
McDonald's serviert Kaffee jetzt in der Porzellantasse
Am normalen Tresen bei McDonald‘s kommt der Kaffee im Pappbecher. Das soll sich nun ändern. Der Fast-Food-Riese serviert Heißgetränke künftig in Glas- und Porzellangeschirr. Wann das Ganze startet? Ab sofort.
McDonald's  Fast-Food-Ketten  Kaffee  Porzellangeschirr  Deutschland  McDonald  Porzellantasse  McDonalds  Glasgeschirr  Einwegbechern
30 deutschen Dunkin’-Donuts-Filialen droht die Schließung
Die uramerikanische Kette hat offenbar Probleme. In zwei deutschen Bundesländern sind Dutzende Filialen von der Schließung bedroht. Auch in Amerika müssen sich Kunden auf eine einschneidende Veränderung einstellen.
Dunkin Donuts  Fast-Food-Ketten  Starbucks  Kaffee  Fast Food  Randgebiet  Pasadena  Backwerk  Amerika  Berlin  Deutschland  Kalifornien  Kaffeetrend
Wetterkapriolen machen Deutschlands Bauern zu schaffen
Frost im Frühjahr, Starkregen im Sommer - die Wetterkapriolen sorgen bei den deutschen Bauern für massive Ernteausfälle. Die Landwirte fordern deshalb die Unterstützung der Politik.
Ernten  Ernteerträge  Landwirtschaft  Winzer  Mais  Getreide  Äpfel  Ernteausfälle  Wetterkapriolen  Deutschland  Politik
Dieses einstige Hipster-Getränk erobert dm und Starbucks
Wer schwarzen kalten Kaffee trinkt, wurde bislang eher skeptisch beäugt. Doch das ist vorbei, Cold Brew ist salonfähig geworden. Denn die Zubereitung hat einige entscheidende Vorteile für den Geschmack.
StartUp  Kaffee  Getränkeindustrie  Zimmermann-Max  Start-ups  dm-drogerie markt  Kaffee  Kaffeemaschinen  Start-ups  Karacho  Kaffeetschi  Brew Dripper  Merlin Stellwag  Österreich  Cold Brew  Aschaffenburg
Die große Heuchelei um den Mehrweg-Kaffeebecher
Coffee-to-go-Einwegbecher gelten als Umweltsünde. Eine breite Bewegung will sie aus dem Alltag verbannen, neuerdings sogar die Deutsche Bahn. Ob das der Umwelt hilft, ist aber offen. Am Ende bleibt ein ganz anderes Problem.
Gassmann-Michael  Kaffee  Mehrweg  Deutsche Bahn  Recycling  Redaktionstipp  YouGov  Statistischem Bundesamt  Tübingen  Aral  Deutsche Bahn  Starbucks  Einwegbecher  Mehrwegbecher
Hier werden Metal-Fans mit 10.000 Liter Bier pro Stunde versorgt
Der Durst auf einem Rockfestival ist bekanntlich groß: Gut 75.000 Metal-Fans wollen die Rocksounds ihrer Lieblingsbands mit viel Bier genießen. Die Wirte auf dem Gelände haben daher entsprechend aufgerüstet.
Newsteam  Wacken Open Air  Rockmusik  Festivals  Bier  Musikfestivals  Konzert-Branche  Konzerte  Wacken-Festival  Heavy-Metal-Szene  Brauerei  Bier  Becher  Gerhard Binder  Bier-Pipeline
Erstes mit Gift belastetes Produkt in Berliner Supermarkt aufgetaucht
Im Skandal um giftbelastete Eier nehmen Aldi Süd und Aldi Nord deutschlandweit sämtliche Eier aus dem Verkauf. Am Vortag hatten einige Supermärkte bereits den Verkauf von Eiern aus den Niederlanden gestoppt.
Eier  Eier  Insektizide  Nahrungsmittel  Ernährung  Newsteam  Eier-Skandal  Aldi Süd  Unternehmensgruppen  Edeka  Berlin  Eier  Niederlande  Deutschland  Fipronil  Aldi Nord  Belgien
Erst Fenchel gibt der Kirschgrütze ihr volles Aroma
Ein Klassiker unter den Nachspeisen: Kirschgrütze mit Vanillesoße. Aber noch besser funktioniert dieses Sommerdessert mit einer Soße aus Fenchel - so kommt das volle Kirscharoma richtig zur Geltung.
Desserts  Kochrezepte  Soßen  Kochen  Sommer  Obst  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Süßkirsche  Fenchelsamen  Twitter  Kirscharoma  Vanillesoße  Instagram  Sommerdessert  Facebook
Die Vor- und Nachteile von Mehrwegbechern
Coffee-to-go-Becher gelten als Umweltsünde, und mittlerweile haben sich die Mehrwegbecher im Alltag schon fest integriert. Doch sind diese wirklich besser?
Kaffee  Mehrweg  Recycling  Kaffeekonsum  Umweltsünde  Mehrwegbechern  Reise  Mehrwegbecher
Wie man den Pärchenurlaub in Wacken verlebt
Andere Paare fahren zum Wellness-Wochenende. Johannes und Ajzan verbringen ihren Pärchenurlaub lieber auf dem Rockfestival Wacken. Pure Entspannung ist das. Laute Entspannung.
Wacken Open Air  Urlaub  Bier  Musikfestivals  Festivalbesuch  Pärchenurlaub  Rockfestival  Wacken
Dieses neue Getränk soll bei Schlafstörungen helfen
Zwei Gründer wollen beim Einschlafen helfen. Mit Sleep.ink haben sie ein natürliches Getränk entwickelt, das müde macht. Bestimmte Zutaten sollen dabei den Schlaf-Wach-Rhythmus regulieren.
Getränkeindustrie  Gründerszene  Schlafstörung  Start-ups  Alkoholfreie Getränke  Getränke  Schlafstörung  Berlin  Schlaf-Wach-Rhythmus  Sauerkirsche  Atlantic Food Lab
Diese zehn Ernährungsmythen sind schlichtweg falsch
Ist Fruchtzucker gesünder als normaler Zucker? Entwässert Kaffee den Körper wirklich? Macht Abendessen dick? Das sind die größten Mythen zum Thema Ernährung – die endlich widerlegt gehören.
Ernährung  Ernährungswissenschaften  Gewicht  Cholesterin  Kaffee  Gesundheit  Diäthetik  Diät  Vegetarische Ernährung  Vegetarier  Gesunde Ernährung  Ernährung  Uni Kiel  Cancelling  Twitter  Facebook
So begeistert Spinatrührei mit Maronen auch Kinder
Die Farbe dieses Gerichts erinnert an die grünen Olchis - und schmeckt deswegen auch den Kleinsten. Maronenpilze und süße Zwiebeln machen das Spinatrührei besonders delikat. Dazu gibt es Bratkartoffeln.
Spinat  Lebensmittel  Eier  Nahrungsmittel  Kinder  Pilze  Kartoffeln  Kochrezepte  Ernährung  Nahrung  Bratkartoffel  Facebook  Zwiebel  Spinat  Rührei  Maronen  Olchis  Butter  Instagram  Twitter  Pfanne
Die besten neuen Eissorten für diesen Sommer
Schluss mit Schokolade und Vanille. Heute bieten angesagte Eismacher Sorten wie Bier, Franzbrötchen oder Gurke-Tonic an. Die Profis selbst über ihre Lieblingssorten und deren Entstehung.
Eiscreme  Ernährung  Bier  Berlin  Frankfurt a. M.  München  Hamburg  Köln  Leipzig  München  Hokey Pokey  Holzstraße 24  Köln  Museum of Ice Cream  Maaßenstraße 10  Markus Deibler  Amalienstraße 77  Leipzig  Hamburg  Twitter  Wallstraße  Bologna  Facebook  Vanilleeis
Deutsche trinken immer weniger Bier
In Deutschland immer weniger Bier getrunken wird. Der Trend lässt sich auch am Absatz der zuletzt gehypten Craft-Biere erkennen.
Bier  Bier  Fußball-WM  Karriere  Bier  Craft-Bier
„Pasta macht nicht dick. Das übernimmt eher die Soße“
Italiens Pastakönig spricht über seine Zeit als Rennfahrer und neuartige Nudeln. Für Italiens Krise hat er eine Erklärung – und er erzählt, wie der weltgrößte Pastahersteller als Familienbetrieb geführt wird.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Barilla  Paolo  Barilla  Lebensmittel  Italien  Krise  Parma  Schweiz  Pietro Barilla  Erklärung  Signora  Paolo Barilla
Nach der E-Zigarette kommt jetzt das E-Bier
Ein neuer Trend setzt sich bei gesundheitsbewussten Konsumenten durch: Nach der elektrischen Zigarette erobert das E-Bier die Partymetropolen der Welt.
Bier  E-Zigarette  Rauchen  Satire  Trinken  Sack-Reis-Karl  Craft Beer  New York  GLASAUGE  Tokio  Rio  Facebook
Viktoria Pilsens neue Trainerbank ist eine Bierdose
Es kommt zusammen, was zusammengehört: Der tschechische Klub Viktoria Pilsen hat eine neue Ersatzbank präsentiert. Das Design dürfte einzigartig sein. Und jetzt raten Sie mal, wie Pilsens Stadion heißt.
Viktoria Pilsen  Bier  Bier  Fußball  Fußball  Fußball  Bierdose  Viktoria Pilsen  Pilsener Stadion  Ersatzbank  Design  Bierbrauerei  Bank
Warum man die Flossen vom Steinbutt unbedingt mitessen sollte
Hierzulande wird er als Filet serviert. Im Restaurant „Elkano“ im baskischen Getaria kommt der Steinbutt im Ganzen auf den Grill. Damit der Gast erlebt, welches Potential in dem edlen Fisch steckt.
Frankreich  Spanien  Baskenland (Spa)  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Meerestiere  Gastronomie  Steinbutt  Flosse  Baskische  Aitor Arregui  San Sebastián  Facebook  Getaria  Atlantik  Baskenland  Instagram  Restaurant  Elkano
„Ich bilde mir ein, dass der Sylter Wein salziger ist“
Noch sind Weine aus dem Norden eine Seltenheit. Auf Sylt werden jährlich 600 Flaschen gekeltert. Doch die Weinlandschaft könnte trotz strenger Regeln bald vielfältiger werden – teils zu stattlichen Preisen.
Winzer  Norddeutschland  Weinanbau  Sylt  Klimawandel  Weinberg  Weinanbau  Weingesetz  Rheingau  Berlin  BEL  Deutschland  Kenneth Barne  Köln  Klimawandel
Diese beliebten Lebensmittel sind gesundheitsschädlich
Nein, die Hauptgefahr droht nicht durch Gentechnik: Viele Deutsche wissen nicht, wie gefährlich einige beliebte Nahrungsmittel sind. Die WELT gibt einen Überblick, worauf Sie achten sollten.
Ehrenstein-Claudia  Tee  Ernährung  Nahrungsmittel  Fleisch  Lebensmittel  Milch  Krebs  Acrylamid  Gesundheit  Kräutertees  Gesundheitsschäden  Alkohol  Brüssel  Stiftung Warentest  EHEC  Kamillentees
Wieviel Kraft hat das Craft?
Ausgerechnet die Bier- und Braunation Deutschland hinkte dem Craft-Beer-Trend bislang hinterher. Doch nun entstehen auch hier neue Brauereien samt Bierhallen. Für Kreationen mit neuem Geschmack.
Strohmaier-Brenda  Bier  Bierbrauereien  Bitburger  Ernährung  Deutschland  Ohm  Axel  Trinken  Paulaner Brauerei  Getränke  Alkohol  München  Italien  Brauerei  Berlin  Craft  Brauer  IPA  Hopfen  Braufactum  Nockherberg  Bremen  Deutschland  Hamburg  Crew Republic  Bier  Axel Ohm  Bayern  Dänemark  Hefe  USA
Das sind die besten Craft-Beer-Sorten der Saison
Damit Sie beim nächsten Ausflug in den Biergarten auch wissen, was die Auswahl an Craft Beer so hergibt, haben wir sieben verschiedene Sorten ausprobiert. Hier stellen wir sie vor.
Strohmaier-Brenda  Bier  Bierbrauereien  Alkohol  Getränke  Spirituosen  Wirtschaft  Sachthemen  Gesellschaft  Trends  Soziologie  Rotbier  VLB Prost 7  Naked  Facebook  Berlin  Drunken Sailor Prost 2  Deutschland  Baltic Ale  Giesinger Lemon Triple  Instagram  Twitter
Frittierte Artischocken und Mayonnaise mal anders
Ein einfaches aber eindrucksvolles und gesundes Gericht zaubern? Dann probieren Sie frittierte Artischocken mit selbstgemachter Mayonnaise - gratis dazu gibt es ein Geruchserlebnis der besonderen Art.
Ernährung  Gemüse  Lebensmittel  Kochen  Kochrezepte  Eier  Nahrungsmittel  Geruchserlebnis  Facebook  Soßenersatz  Mayonnaise  Artischocke  Butter  Instagram  °C  Fettbad  Twitter
So schmeckt Whisky, der 50.000 Pfund kostet
Richard Paterson ist Meister-Whisky-Blender. Nun hat er einen 50 Jahre alten Tropfen kreiert. Auch sonst hat er einen eigenen Zugang zu dem Getränk - etwa wenn es darum geht, wie lange man es im Mund behalten soll.
Spirituosen  Alkohol  Lengemann-Martin  Genuss  Alkoholische Getränke  Luxus  Getränke  Schottland  Single Malt Whisky  Facebook  Richard Paterson  Dalmore  Schottland  Blender  Instagram  Destillerie
Kommt Champagner bald aus England?
Der Klimawandel verändert den Weinanbau fundamental: Die Weinbaugebiete könnten sich nach Norden verschieben, ein Traditionshaus pflanzt nun Rebstöcke in England. Ein Besuch in der Provence.
Frankreich  Klimawandel  Klimawandel  Wein  Wein  Provence  Yahoo  Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Ducasse  Alain  Großbritannien  Rotwein  Lucas  George  Star Wars  Skywalker  Luke
Brauerei sucht verzweifelt Biertrinker für 160.000 Flaschen
Freunde des belebenden Gerstensaftes aufgepasst: Die kleine Ravensberger Brauerei aus Bielefeld sucht Biertrinker. Und zwar viele. Denn bis zum 1. Oktober dieses Jahres muss das Start-up 160.000 Flaschen loswerden.
Brauereien  Bier  Bierwerbung  Bier  Bielefeld  Brauerei  Herford  Bielefeld  Ravensberger  Start-up  Gerstensafte  Mike Cacic
Australier gibt Bierdose als einziges Fluggepäck auf
Koffer und Taschen aufgeben? Das kann ja jeder, dachte sich der Australier Dean Stinson – und checkte am Flughafen von Melbourne eine einzelne Bierdose ein. Seine Scherzaktion glückte.
Newsteam  Australien  Bier  Melbourne  Perth  Bierdose  Dean Stinson  Scherzaktion  Melbourne  Flughafen  Dose  Fluggepäck  Abfertigungsschalter
Kaffee ist also doch gesund, meistens
Kaffee ist beliebt, seine Auswirkungen auf die Gesundheit stets umstritten. Nun belegt eine Langzeitstudie die positiven Effekte: Kaffeetrinker sterben seltener an Herz-Kreislauf-Problemen – und offenbar arbeitet die Leber besser.
Kaffee  Gesundheit  Gesundheit  ONL Kaffeestudie  Langzeitstudie
Ist Kaffee doch viel gesünder als gedacht?
Ist Kaffee schädlich oder gesund? Das untersuchen Forscher schon lange. Nun zeigt eine Langzeitstudie: Kaffeetrinker sterben seltener vorzeitig. Vor allem Kreislauf und Leber scheinen besser geschützt.
Kaffee  Hollersen-Wiebke  Italien  Südeuropa  Dänemark  Europa
Um seine zwölf Restaurantplätze kämpft halb Berlin
Mit Abendessen in seiner Wohnung wurde Dylan Watson-Brawn zum Berliner Stadtgespräch. Nun eröffnet er ein Restaurant: Im „Ernst“ wird man japanische Technik und eine radikale Liebe zum Produkt erleben.
Haist-Lorraine  Restaurants  Berlin  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Kochen  Köche  Landwirtschaft  Biologische Landwirtschaft  Pfirsich  Facebook  Berlin  Instagram  Restaurant  Koch
Mit Himbeeren und Joghurt - so schmeckt Rote Bete gut
Rote Bete gehört zu den gesündesten Gemüsesorten - schmeckt aber erdig und speziell und deshalb nicht jedem. Abwechslungsreicher und fruchtiger wird sie im Salat mit Himbeeren und Joghurt.
Gemüse  Nahrungsmittel  Joghurt  Ernährung  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Salat  Desserts  Kochrezepte  Kochen  Schafhof  Weißlensburg  Himbeere  Twitter  Brettachtal  Essig  Öhringen  Instagram  Facebook
Moët Hennessy startet die Ratgeberplattform Clos19
Das französische Luxusunternehmen LVMH hat ein neues Projekt ins Leben gerufen: Clos19 hilft bei der Getränkewahl.
LVMH  Wein  Spirituosen  Internet  Genussmittelindustrie  Ernährung  Spirituosen  Facebook  LVMH  Geschichte  Kunst  Mode  Instagram  Getränkewahl  Twitter  YouTube-Tutorial  Moët Hennessy
In diesem Craft-Bier stecken elektronische Beats
Mit Musik im Ohr soll Bier besser schmecken, sagt eine Studie der Freien Universität Brüssel. Im Bier einer Kopenhagener Mikro-Brauerei steckt die Musik aber in der Flasche - oder vielmehr im Kessel.
Bier  Bier  Elektronische Musik  Musik  Kopenhagen  Bier  Mikro-Brauerei  Musik  Freie Universität Brüssel  Craft-Bier
Das ist das neue Lieblingsgetränk der Millennials
Seit jeher kämpft er gegen sein schlechtes Image. Nun wurde der Rosé von der Generation entdeckt, die eine ausgeprägte Schwäche für die Farbe Pink hat. Und sie weiß, wie man Außenseiter in Szene setzt.
Wein  Spirituosen  Ernährung  München  Generationen  Generationen  New York City  Trends  Gesellschaft  Lebensstile  Getränke  Frankreich  Depardieu  Gerard  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Gérard Depardieu  Twitter  Frankreich  Instagram  Jardin Gérard  Facebook
Dieser Wurstsalat würde bei der GNTM-Jury punkten
Seit die „Germany’s Next Topmodel“-Jury in der vergangenen Staffel mit Wurstsalat bestochen wurde, ist er, ja, in vieler Munde. Muss man ihn wirklich selber machen? Und wie wird er perfekt?
Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Salat  Fleisch  Wurst  Kochrezepte  GNTM-Jury  Essiggurke  Schnittlauch  Facebook  Fleischwurst  Wurstsalat  Lyoner  Instagram  Twitter  Blutwurst
Was Gerd Rindchen für die Zukunft plant
Eine ungewöhnliche Geschäftsstrategie machte Gerd Rindchen zu einem der erfolgreichsten Weinhändler Deutschlands. Nun verkauft er die Mehrheit seines Unternehmens, um einen Traum zu verfolgen.
Wirtschaft  Wein  Hamburg  Rindchen  Gerd  Weinhändler  Schloss Wachenheim AG  Deutschland  Hotel Park Hyatt  Hamburg  Weinkontor  Bugenhagenstraße  Gerd Rindchen  VW-Bus  Namibia  Weinunternehmer  Wein
Rotwein-Underdogs kämpfen gegen das Einerlei im Glas
Württemberger Winzer hecheln nicht auswärtigen Rotweintrends hinterher. Sie kreieren lieber selbst welche - darunter heftig duftende Skurrilitäten wie Blauer Urban, Samtrot oder Wildmuskat.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Wein  Ernährung  Rotwein  Alkohol  Baden-Württemberg  Michael Graf Adelmann  Weinberg  Remstal  Württemberg  Amalienhof  Twitter  Schwarzriesling  Blauer Urban  Burg Schaubeck  Facebook
Diese Kaffeemaschine kann wirklich fast alles
Eine Kaffeemaschine, die röstet, mahlt und brüht. Mit dieser Idee köderte ein Berliner Start-up die Investoren. Jetzt ist die Maschine endlich serienreif. Nur spontan einen Kaffee machen – das funktioniert nicht.
StartUp  Kaffee  Zimmermann-Max  Start-ups  Kaffeemaschinen  Start-ups  Bonaverde  Hans Stier
In die Minestrone kommen jetzt frische Hülsenfrüchte
Im Sommer gibt es für kurze Zeit einige frische Bohnen, Linsen und Erbsen. Sie brauchen kaum andere Zutaten, um in einer Minestrone zur Geltung zu kommen - und die schmeckt besonders fein cremig.
Weißwein  Tomaten  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Olivenöl  Kochrezepte  Nahrung  Knoblauch  Mittelmeer  Gewürze  Kochen  Gemüse  Pfeffer  Erbse  Minestrone  Kidneybohnen  Hülsenfrüchte  Facebook  Bohne  Instagram
Diese Männer-Typen dürfen keinesfalls an den Grill!
Wann kann sich ein Mann heutzutage noch männlich fühlen? Am Grill vielleicht, beim Zubereiten von Steaks und Würsten. Auf welche grillenden Männer-Typen Sie sich diesen Sommer gefasst machen müssen.
Hackober-Julia  Grillen  Männer  Männerbild  Nahrungsmittel  Twitter  Tim Mälzer  Facebook
Mit einem Trick wird Bier in wenigen Minuten eiskalt
In 20 Minuten kann aus einem warmen Bier ein leckeres Getränk werden. Dazu braucht es zwei Dinge, den Rest erledigt schnöde Physik. Der Trick ist so einfach wie legal.
Lossau-Norbert  Bier  Bier  Bier  Chemie  Eis  Kälte  Physik  Physik  Bier  Physik  Smartphone
Zwei deutsche Traditionsmarken stehen zum Verkauf
Seit Jahren sinkt der Bierdurst der Deutschen. Jetzt stehen zwei traditionelle Biermarken auf der Verkaufsliste des marktführenden Brauereikonzerns Anheuser-Busch Inbev: Hasseröder und Diebels.
InBev  AB Inbev  Bier  Hasseröder Brauerei  Diebels  Verkaufsliste  Biermarken  Traditionsmarken  Bierdurst  Brauereikonzern  Diebel  Hasseröder
George Clooneys Tequila-Firma macht Milliarden-Deal
George Clooney verkauft sein Schnaps-Unternehmen für bis zu eine Milliarde Dollar. Dabei hatte der Schauspieler die Firma  erst vor vier Jahren gegründet. Der neue Besitzer ist kein Unbekannter.
Clooney  George  Getränke  Alkohol  Mexiko  George Clooney  Clooneys Tequila  Amal Zwilling  Milliarden-Deal
Frankreichs Winzer rüsten sich gegen die Weinpiraten
Weine des berühmten Château Angélus sind teuer und rar. Das Weingut in Saint-Émilion nutzt nun Chips, um die edlen Tropfen vor Produktfälschungen zu schützen. Und kauft sogar eigene Weine zurück.
Wein  Frankreich  Luxus  Wuepper-Gesche  Saint Emilion  Chateau Angelus  Berlin  France  Bordeaux  Deutschland  Saint-Émilion  Grand Cru Classé  Asien  Frankreich  Château Angélus  Wein  Produktfälschung
Guten Bordeaux gibt es nur mit Frost-Aufschlag
Wegen dramatischer Frostschäden dürfte die Ernte im berühmten Weinanbaugebiet Bordeaux einbrechen. Die Spitzenweingüter reagieren mit höheren Preisen – und halten den Jahrgang 2016 künstlich knapp.
Winzer  Wein  Wuepper-Gesche  Landwirtschaft  Wein  Frost  Katastrophenfond  Château Margaux  Weingüter  La Rurale  Anbaugebiet  Vinexpo  Bordeaux  Spitzenweingüter  Fesselballon  Frankreich  Frostschäden  Winzer
Sieben stilvolle Alternativen zu Champagner
Wer sagt denn, dass Prickeln immer viel kosten muss? Diese sieben überraschend raffinierten Schaumweine sind ideal für den Sommer - und darüber hinaus. Über die Vorzüge von Cava bis Lambrusco.
Champagner  Sekt  Wein  Getränke  Alkohol  Ernährung  Lebensmittel  Claus Preisinger  Cava  Schaumwein  Facebook  Portugal  Schaumweine  Restzucker  Mode  Austernschalen  Instagram  Méthode
Nur noch die Deutschen lieben ihren Filterkaffee
Der Klassiker schien auf dem Rückzug. Doch inzwischen ist er wieder die beliebteste Art, Kaffee zu trinken. Varianten wie Flat White oder die French Press-Methode führen hingegen ein Nischendasein.
Nicolai-Birger  Kaffee  Kaffee  Koffein  Umfragen  Lifestyle  Germany Photo  Brooklyn  Berlin  COLOGNE  BEIJING  July  CHINA  Österreich  France  Tschechien  HM  Kaffee  PARIS  Emilio Pucci  Vietnam  Deutschland  Record Spinning Contest  London  Starbucks China  Schweiz
Es gibt jetzt ein Trump-Bier. Es schmeckt leicht nach Mango
Trinken gegen Trump: Brauer aus Mexiko und den USA protestieren mit einer neuen Bierkreation gegen die Politik des US-Präsidenten. Trotz der Mangonote ist es ziemlich bitter. „Wie Trump“, sagt der Erfinder.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Bier  Brauereien  Bierbrauereien  Mexiko  USA  Mexiko  Brauerei  Bier  Donald Trump  USA  Mango
Mit diesem Trick würden wir alle viel gesünder essen
Mit dem richtigen Slogan verkauft sich alles. Das wusste schon Donald Draper in „Mad Men“. Aber gilt das auch für Gemüse? Forscher der Elite-Uni Stanford haben das untersucht und kamen zu einem erstaunlichen Resultat.
Nahrungsmittel  Marketing  Gemüse  Zentrale Vermarktung  Gemüse  Mad Men  Donald Draper
So räumen Sie Ihren Kühlschrank richtig ein
Wo haben rohe und wo gekochte Speisen ihren optimalen Platz im Kühlschrank? Was soll man in die Tür stellen? Und wie ist das mit Tomaten und Orangen - kühlen oder nicht? Antworten für eine frische Küche.
Kühlschränke  Kühlschränke  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Hauswirtschaft  Hauswirtschaft  Stein-Dietgard  Facebook  Kühlschrank  Instagram  Healthy eating  Lebensmittel
Was ein Mann für sein Leben wissen muss
Es sind diese unklaren Situationen - gehe ich links von der Frau? Worüber redet man jetzt am besten? Und wie verliere ich stilvoll? Antworten und konkrete Tipps, die einen normalen Mann zum Gentleman machen.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Sport  Cassier-Philip  Unterhaltung  Manieren  Männer  Smalltalk  Briefe  Hobbys  Facebook  Geschichte  Instagram  James Bond  Gentleman
Ukrainische Brauerei verkauft „Trump-Bier“
Diese Kreation ist doch speziell: Das Trump-Bier kam vor einigen Wochen in der Ukraine auf den Markt. Seitdem hat die außergewöhnliche Sorte schon Fans.
Ukraine  Bier  Brauerei  Ukraine
Der neue deutsche Eiweiß-Wahn
Protein-Shakes und Riegel sind längst Standard im Supermarkt. Jetzt schwören immer mehr Selbstoptimierer auf flüssiges Eiklar, der Absatz steigt rasant. Ist so viel Eiweiß eigentlich gesund?
Eiweißversorgung  Nahrungsmittel  Eiweiß  Einzelhandel  Eiweißversorgung  Dierig-Carsten  Magerquark  Jan Göktekin  Pumperlgsund
Wieso ist Negroni eigentlich das neue In-Getränk?
Genau genommen gibt es in Deutschland keine Aperitif-Kultur. Trotzdem erfreut sich der Negroni gerade steigender Beliebtheit - und das nicht nur zur Negroni Week. Vier Fragen an den Hipster-Drink.
Lifestyle  Gastronomie  Nahrungsmittel  Florenz  Spirituosen  Ernährung  Genussmittelindustrie  Campari  Alkoholische Getränke  Kultur  Getränke  Cocktail  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Paris  Amerika  Negroni Sbagliato  Negroni Rubina  Hamburger Bar Chug Club  Twitter  James Bond  Negroni Week  Cocktail Negroni  BL Rotweinsirup  Facebook  Aperitivo
Auch „mäßiger“ Alkoholkonsum kann schaden
Die negativen Effekte von starkem Alkoholkonsum sind hinlänglich untersucht. Eine britische Studie zeigt nun, dass Alkohol auch bei Mengen Gehirnschäden hervorruft, die bislang als „mäßig“ galten.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  Alkoholmissbrauch  Getränke  Studien  Gesundheit  Alkoholkonsum  Gehirnschäden
Wie Deutsche die Biene vor dem Untergang retten wollen
Artensterben gebremst: Die Zahl der Bienenvölker steigt langsam wieder – auch weil in den Städten mehr Deutsche imkern. Doch die Insekten sind noch immer in Gefahr. Besuch bei den Menschen, die für sie kämpfen.
Insektenkunde  Parasiten  BüG  Ehrenstein-Claudia  Bienen  Bienenzucht  Landwirtschaft  Pestizide  Glyphosat  Pflanzenschutzmittel  Insekten  Schmidt  Christian (CSU)  Hendricks  Barbara (SPD)  Honig  Raps  Bestäubung  Ökologischer Anbau  Landmaschinen  Nahrungsmittel  CSU  München  Film  Berufsimker  Schwerin  Berlin  Wolfgang Stöckmann  Europa  Bienenvolk  Imkerei  Rap  Landwirtschaft  Gilles Dryancour  Kaspar Bienefeld  Lübeck  Brüssel  Varroa-Milbe  Deutschland  Hamburg  Imker  Schloss Bellevue  Christian Schmidt  Bienenvölker  USA
Wer „nachhaltig“ lebt, fällt oft nur auf Ideologie rein
Von der Solarzelle bis zum Wassersparen, vom Ökostrom bis zur Wärmedämmung: Nicht alles, was als gut und umweltschonend gilt, ist es auch – auch wenn es viele Deutsche mit fast religiösem Eifer betreiben. Ein Leitfaden.
Ökologie  Nachhaltigkeit  Umweltschutz  Wassersparen  Plastiktüten  Solarzellen  Kinder  Recycling  Müll  Nahrungsmittel  Entwicklungshilfe  Tourismus  Fischerei  Solarenergie  Ökostrom  Nachhaltigkeit  Ökostrom  Deutschland  Dose
Wein-Experten weltweit feiern jetzt ein Gut auf Mallorca
Auf den ersten Blick wirkt bei dem mallorquinischen Weingut 4 Kilos vieles wie von vorgestern. Das Personal ist verschroben, der Humor eigen. Aber genau deshalb gehören diese Winzer vielleicht zur Weltspitze?
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Wein  Getränke  Alkohol  Mallorca  Münchner Königshof  Weitgut  Film  Facebook  Gordon Ramsay  Googlemap  Francesc Grimalt  Mallorca  Manto Negro  Musik  Instagram  Callet
So gelingt frische Waldmeister-Götterspeise
Diese Götterspeise hat wenig mit der aus unserer Kindheit zu tun. Selbst zubereitet mit frischgesammeltem Waldmeister und einem Schuss Riesling wird sie zum perfekten Frühlingsdessert - für Erwachsene.
Kräuter  Lebensmittel  Desserts  Zucker  Nahrung  Kochrezepte  Kochen  Nahrungsmittel  Süßspeisen  Facebook  Öle  Götterspeise  Gelee  Instagram  Waldmeister  Twitter
Dieses falsche Budweiser ist einfach nur ekelhaft
In China schrecken Fälscher auch vor Bier nicht zurück. Im Süden des Landes wird unter unappetitlichen Bedingungen Budweiser kopiert. Ein verstörendes Video wurde jüngst in den sozialen Netzen geteilt.
Anheuser-Busch  Bier  Bierbrauereien  Newsteam  Produktpiraterie  China (Volksrepublik)  Wirtschaft  Film  Budweiser  Bier  Markenprodukt  Asien  China  USA
Dieser Autodidakt ist der beste deutsche Barkeeper
Barkeeper brauchen Technik und Persönlichkeit: Damit überzeugte Barkeeper Sven Goller beim Cocktail-Wettbewerb „World Class”. Normalerweise mixt der unbekannte Gewinner in einer kleinen Bar in Bamberg.
Spirituosen  Genussmittelindustrie  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke  Wettbewerbe  Cocktail  Berlin  Bamberg  Mexiko  Bamberg  Berlin  Sven Goller  World Class Final  Facebook  Bartender  Barkultur  Sven Gollers Drink  Gin Tonic  Instagram  Windeseile  World Class  Vodka Lemon
Hipster-Essen in Regenbogenfarben - was soll das nur?
Verrückt, aber lustig: Essen wird immer bunter. Nach Süßigkeiten gibt es jetzt auch Heißgetränke, Brot und Gemüse in Regenbogenfarben. Wo kommt der Trend her? Und was taugt er wirklich?
Ihring-Silvia  Regenbogen  Farben  Ernährung  Lebensmittel  Getränke  Trends  Einhörner  Zucker  Bret Caretsky  Frappuccino  New York  Brooklyn  Facebook  US-Dollar  Instagram
Botschafterin der Integration mit Riesling und Müller-Thurgau
Die 26-jährige Ninorta Bahno war fast ein Jahr im Namen des Trierer Weins unterwegs. „Zum Wohl!“ war dabei nicht ihre einzige Botschaft. Sie wollte Flüchtlinge motivieren. Hat das funktioniert?
Trier  Wein  Flüchtlingskrise  Syrien-Konflikt  Newsteam  Syrien  Weinkönigin  Taiwan  Luxemburg  China  Bärbel Ellwanger  New York Times  Ninorta Bahno  Deutschland  Trier  Frankreich  Mosel  Flüchtlinge  Integration  Wein
Wirtschaftswunder auf einer zerrütteten Insel
Sizilien gilt als das Griechenland Italiens. Korruption und Klientelwirtschaft haben ganze Wirtschaftszweige gefressen, die Landflucht hält an. Doch eine Branche leistet Widerstand – mit großem Erfolg.
Winzer  G-7-Gipfel  G 7  G7  Sizilien  Trump  Donald (geb.1946)  G7  G 7  Wirtschaft  Italien  Palazzo Chigi  Alessandro Scorsone  Rom  Sizilien  Winzer Tasca  Taormina  Winzerei  Korruption  Donald Trump  Agrarforschung  Feuerschlund  Venetien  Politik  Griechenland Italien
So gelingt ein perfektes Baba Ghanoush
Für den charakteristischen Geschmack dieses arabischen Auberginen-Gerichts braucht es offenes Feuer. Dann aber ist die Zubereitung unkompliziert - und der Genuß umso größer.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Kochrezepte  Kochen  Auberginen  Facebook  Baba Ghanoush  Sesampaste  Instagram  Twitter
So schön ist Italien – ach nein, Sachsen-Anhalt!
Wer bei Sachsen-Anhalt an graue Dörfer und gesichtslose Vorstädte denkt, war noch nie im Saale-Unstrut-Gebiet. Malerische Weinberge und mediterranes Licht – wie in Italien. Wäre da nicht eine Sache.
Klinger  Max  Winzer  Rotkäppchen  Sachsen-Anhalt  Naumburg (Saale)  Deutschland  Wein  Weinanbau  Regionenporträts  Länderporträts  Malitzki-Joerg  Saale  Unstrut. Hollywood  Weingut Steinmeister  Weinberg Sonnenwinkel  Europa  Freyburg  Saalestadt  DDR  Romana  LOOK GmbH  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  HONORAR  Toskana  Saale-Unstrut-Region  Paul  Dom St. Peter  Max Klinger  Weingut Böhme  Italien  Schulpforte  Bistum Naumburg  Dom von Naumburg/Saale  Naumburger Dom  Saale-Unstrut-Gebiet  AGB  Nebra  Saale-Unstrut-Tourismus  BELEG  Saale  Sachsen-Anhalt  Deutschland  Großjena  Burgenlandkreis  Naumburger Dom St. Peter  Ostdeutschland  Uta von Ballenstedt  Messeplatz  Schloss Umberto Eco  JEGLICHE VERWENDUNG  Schloss Sachsen-Anhalt  Unesco-Weltkulturerbe  Rotkäppchen  Florenz  Westchor des Dom
Auf Dessert zu verzichten macht auch nicht schlank
Für Ernährungsspezialistin Anne Fleck bedeutet gutes Essen vor allem Genuss. Ihre Ernährungstipps sind unkompliziert, sollen fit und glücklich machen - und „Sünden“ sind auch mal erlaubt.
Fette  Ernährung  Gesundheit  Abnehmen  Kochen  Zucker  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Kochbücher  Hagenbecks Zoo  Elbe  Hamburg  Papaya  Twitter  Saarland  Anne Fleck  Volk Verlag  Doc Fleck  Facebook
Das gesündeste Sommerdessert? Milchpudding mit Erdbeerragout
Gesundes Leben beginnt im Kopf, im Herzen und im Kochtopf, findet Anne Fleck. Und zum Sommer gehören nun mal frische Desserts - trotz Schlankheitsdruck in der Bikinisaison.
Lebensmittel  Desserts  Nahrungsmittel  Obst  Essen  Genuss  Erdbeeren  Kochbücher  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  Nahrung  Ernährung  Facebook  Bikinisaison  Anne Fleck  Instagram  Sommerdessert  Twitter
Auf den Spuren der neuen Berliner Braukunst
Die Craft-Beer-Szene der Hauptstadt ist international. Wer auf Bier-Tour geht, lernt Menschen und Brauer verschiedenster Nationalitäten kennen. Ganz zu schweigen vom Bier.
Bier  Brauereien  Tourismus  Berlin  Terry Brewer  Brewer’s Berlin Tour  IPA  Two Fella  U-Bahn  Mate Szedlacsko  Bahnhof Friedrichstraße  Washington  Bier  Bier-Tour
Hier reift rubinroter Wein im kristallblauen Meer
Ein kroatischer Unternehmer und Hobbytaucher ist überzeugt, dass ein im Meer gereifter Tropfen besser schmeckt. Seine Erklärung ist einfach und mittlerweile gilt der Unterwasser-Wein als Attraktion.
Kroatien  Wein  Meere  Hobbytaucher  Erklärung  Kroatien  Meer
Der neugierige Verbraucher
Neue Biere und Bierstile –  der genussfreudige Kunde konsumiert gezielt und probiert auch gern regionale Spezialitäten. Die Brauer von Rügen bis Bayreuth freut’s.
Bier  Brauereien  Nielsen  Brauerei Gebr. Maisel  Bitburger  Licher  Tucher  Radeberger  Bierstile  Bayreuth  Brauerei  Deutschland  Bier  Braugruppe  Frequenzbringer  Marcus Strobl  Jan Niewodniczanski  Brauer-Bund
Erfrischende Experimente mit Früchten
Der Kunde ist König – und vor allem jüngere Kunden wollen Biermixgetränke. Also bringen die Brauereien immer neue Varianten auf den Markt. Doch der ganz große Hype scheint vorbei zu sein.
Bier  Getränkewerbung  Dierig-Carsten  Ernährung  Brauereien  Erdbeer-Geschmack  Werner Brombach  Alkoholfreie  Erdinger  Biermischgetränke  Biermixgetränke
Welche Supermarkt-Schokolade schmeckt am besten?
Gibt es das, gute Schokolade aus dem Supermarkt? Drei Profis haben für uns neun Schokoladen getestet. Welche schnitt am besten ab und welche hat mit Schokolade nicht mehr viel zu tun?
Haist-Lorraine  Schokolade  Schokolade  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Süßwaren  Kakao  Kakao  Euro Dunkle Mandel Quinoa  Berlin  Bio-Schokolade  Euro Cusco Chuncho  René Frank  Facebook  Katrin Engelen  Ritter Sport  Euro Happy Birthday  Instagram  Euro Villanueva  Laura Villanueva  Aldi  Schokolade
Bitte ein Blog!
Mareike Hasenbeck ist Bier-Bloggerin aus Leidenschaft. Mit ihrem Portal ist die 31-Jährige eine feste Größe in der Craft-Beer-Szene und auch als Jurorin bei Wettbewerben gefragt.
Bier  Einzelne Blogs  Bier  Hopfen  Bierkenner  Internetszene  Geschichte  Deutschland  Bier  Craft-Beer-Szene  Mareike Hasenbeck  Spezialitätenbiere
Doppelt gegrillt schmeckt’s besser
Damit Biermarinaden und Kräuter nicht verbrutzeln und Fleisch und Fisch schön saftig bleiben, rät der Münchener Koch Harald Schultes zu zwei Grill-Runden und gibt Tipps zum Umgang mit Pils & Co. dazu.
Bier  Guide Michelin  Kochen  Grillen  Gault-Millau  Harald Schultes  Koch  Bayerische Brauerbund
Warum Mai-Bock nicht nur im Wonnemonat schmeckt
Weil es so lecker-süffig ist, verhält es sich mit dem frühlingshaften Starkbier wie mit allem, auf das man nicht länger warten kann oder will. Nur Traditionalisten schenken es erst im Mai ein.
Bier  Brauereien  Lebensmittel  Wonnemonat  Martin Eschenbrenner  Ulrich Meiser  Forsthaus Templin  Brauerei  Maibock  Braumanufaktur  Einbeck  Starkbier  Münchener Hofbräuhaus  Potsdam  Braumeister
Die schönsten Biergärten am Wasser
Keine Frage, im Biergarten lässt sich das Leben genießen. Insbesondere, wenn man dabei noch einen idyllischen Blick aufs Wasser hat. Eine kleine Auswahl der schönsten Biergärten an Flüssen und Seen.
Bier  Ernährung  Biergärten  Gastronomie  Königsee  München  Nürnberg  Hamburg  Gießen  Biergarten  Düsseldorf  Ausschank  Rheinterrassen  Rhein  Bartholomä
Junge Deutsche trinken weniger Alkohol
Jugendliche trinken nach einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung weniger Alkohol als früher. Mehr als ein Drittel der befragten, habe noch nie Bier, Wein oder Schnaps probiert.
Alkohol  Alkoholismus  Jugendliche  Alkoholische Getränke  Bier  Wein  Jugendliche  Alkohol  BZgA-Umfrage
Doch keine Bierpreisbremse auf dem Oktoberfest
Auch in diesem Jahr gibt es keine Bierpreisbremse auf dem Münchener Oktoberfest. Wiesn-Chef und Bürgermeister Josef Schmidt von der CSU wollten den Preis einfrieren. Der Münchner Stadtrat lehnte ab.
Münchener Oktoberfest  Bier  CSU  München  Oktoberfest  Josef Schmidt
Bierpreisbremse für das Oktoberfest fällt durch
Jahr für Jahr stöhnt der Oktoberfestbesucher über die stetig steigenden Preise für die Maß Bier. Wiesn-Chef Josef Schmid wollte den Trend brechen. Vielleicht hatte er den Widerstand unterschätzt.
Bayern  München  Münchener Oktoberfest  Bier  Schmid  Josef (CSU)  CSU  Josef Schmid  Bierpreis
So gelingt grüner Spargel mit Pistazien und Makrele
Von vielen sehnsüchtig erwartet: die Spargelsaison. Noch bis Ende Juni können Liebhaber nun wieder diesem feinen Gemüse frönen. Besonders beliebt, da intensiv und unkompliziert: der grüne Spargel.
Spargel  Fische  Fische  Kochrezepte  Gemüse  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Kochen  Makrele  Pistazien  Facebook  Deutschland  Salzzitrone  Spargel  Instagram  Twitter
Das ist die einzige Kaffeeregel, die wirklich zählt
Über Kaffee wird nicht erst gestritten, seit arrogante Moderatoren sich ihren von Assistenten umrühren lassen. Dabei ist die Frage, welcher Kaffee gut ist und welcher nicht, schnell beantwortet.
Rasche-Oliver  Kaffee  Kaffee  Sky-Moderator  Chiasamen  U-Bahn  Patrick Wasserziehr  Barista  Wellnessdrink
Influencer haben sogar schönere Kühlschränke als „Normalos“
Das Leben von Instagram-Stars ist ja einfach so perfekt. Sie reisen an schöne Orte, tragen tolle Klamotten – und sogar ihr Kühlschränke sehen aus wie Kunstinstallationen. Zeit für einen Realitätscheck.
Gesellschaft  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Kühlschränke  Facebook  Kunstinstallationen  Kühlschrank  Instagram
Eine Ode an den Gewürztraminer
Die uralte Rebsorte Gewürztraminer hat hierzulande keinen guten Ruf. Dabei ist der Wein mit dem üppigen Bukett die ideale Ergänzung zur neuen Sehnsucht nach Ursprünglichkeit.
Genussmittelindustrie  Zeitgeist  Südtirol  Weißwein  Rotwein  Alkoholische Getränke  Ernährung  Nahrungsmittel  Italien  Gewürztraminer  Südtirol  Elsas  Twitter  Uni Mailand  Europa  Südtrioler Weinbauschule  Ägypten  Mittelmeer  Facebook  Weinbach
Was ist denn jetzt schon wieder „Winebiking“?
Nach Bieryoga, dem Hype von 2016, nun also „Winebiking“ mit Jungwinzern. Braucht es eigentlich nur ein paar griffige Slogans und schon darf man sich lästige Tätigkeiten offiziell schöntrinken?
Strohmaier-Brenda  Wein  Fahrradfahrer  Ausflüge  Alkohol  Gesellschaft  Jungwinzern  Facebook  Mode  Instagram  Twitter  Flachmann
Sieben Wochen ohne Zucker – kein Problem. Oder?
Zu viel Zucker kann krank machen. Aber kommt man komplett ohne aus? Kerstin von der Linden trat die Challenge an: sieben Wochen kein Zucker. Es folgten Heißhungerattacken, Glücksgefühle und ein Buch.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Gesundheit  Ernährung  Zucker  Fertiggerichte  Konsum  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Süßstoffe  Nahrung  Twitter  Facebook
Darum feiert Gin so ein erstaunliches Comeback
Gin feiert auf der britischen Insel eine Renaissance. In großem Stil entstehen neue Brennereien, die mit innovativen Zutaten experimentieren. Noch gefragter ist nur noch das „Schwester“-Getränk.
Spirituosen  Alkoholische Getränke  Getränke  Getränkeverbrauch  Alkoholgehalt  UK  Sean Connery  Bothy Gunshot  Zoltan Glass  Berlin  IBAN  ZUMA Pres  Fotofinder GmbH  Arbikie Kirsty  An American  DEUTDEDBBER  Hauptstraße  PICTURED  Casablanca  Wine Spirit  Aladdin's Cave  Explosion  Glasgow  Science Society  Photo by Terry O'Neill  England  Brennerei  Soho  Deutschland  London  Theresa May  Getty Image  James Bond  STUDIO
Kein Tippfehler – aus Pilsner wird Pisner
Beim Roskilde-Festival in Dänemark wird viel Bier getrunken. Daraus resultiert entsprechend viel Urin. Das kann man sehr gut recyceln - um daraus wieder Bier zu machen. Und so funktioniert es.
Recycling  Bier  Roskilde-Festival  Dänemark  Urin  Pilsner  Dänemark  Bier  Tippfehler
„TastePlease“ bringt Fremde durchs Essen zusammen
Liebe geht durch den Magen. Freundschaft auch - zumindest nach dem Konzept der App „TastePlease“. Hobby-Köche können in der App ein Menü anbieten, dass sie für Fremde in den eigenen vier Wänden servieren.
Nahrungsmittel  Ernährung  Apps  Kochen  Social Media  Hobby-Koch
So gelingt Sandwich-Eis aus Rhabarberparfait
Im Mai beginnt die Rhabarbersaison - und die Lust auf Eiscreme wächst. Beides kombiniert ergibt ein feines Rhabarberparfait-Sandwich, das sich mit etwas Geduld und ohne Eismaschine zu Hause zubereiten lässt.
Erdbeeren  Obst  Eiscreme  Eiscreme  Desserts  Lebensmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochen  Kochrezepte  Süßwaren  Facebook  Parfait  Kompott  Instagram  Rhabarber  Eismaschine
So viele Tassen Kaffee pro Tag sind gesund für dich
Kaffee ist deine persönliche Droge? Damit bist du nicht allein. Doch liegt dein Kaffeekonsum im Rahmen oder schadet er womöglich deiner Gesundheit? Wissenschaftler liefern die Antwort.
Kaffee  Sieling-Britta  Koffein  Gesundheit  Kaffee  Gesundheit  Koffein  Black Insomnia  USA
Diese Süßigkeit entspricht dem Ernährungszeitgeist
Gibt es gesunde Süßigkeiten? Diese Frage stellte sich Kathrin Wolff und experimentierte herum. Heraus kam Dattelkonfekt – das nicht nur gluten- und laktosefrei ist, sondern auch ohne Zucker auskommt.
Süßwaren  Ernährung  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Obst  Früchte  Süßwaren  Veganer  Zucker  Dattelkonfekt  Twitter  Google  Kathrin Wolff  Facebook
Dieser Grauburgunder hat Prominenten-Status
Joko Winterscheidt und Matthias Schweighöfer gehen unter die Winzer: Gemeinsam mit Weinbau-Profi Juliane Eller bringen sie einen eigenen Wein heraus, der für lustige Abende mit Freunden gedacht ist.
Winzer  Wein  Schweighöfer  Matthias  Hackober-Julia  Wein  Winterscheidt  Joko  Joko Winterscheidt  Rheinhessen  Matthias Schweighöfer  Twitter  III Freunde  Joko Winterscheid  Grauburgunder  Facebook  Juliane Eller  Prominenten-Status  Instagram  Winzer  Wein
Gesund, wach und potent dank 18.000-Dollar-Kaffee?
Kein Getränk ist weltweit so beliebt wie Kaffee. Doch der Wachmacher kann in Kombination mit anderen Stoffen viel mehr. Zum Beispiel die Potenz steigern. Unsere Autorin hat die Gebräue ausprobiert.
Kaffee  Immunsystem  Gesundheit  Koffein  Starbucks  Los Angeles  Kaffee  Kaffeemarkt  USA  Sommer  Ariane  Gesundheit  Los Angeles  Ariane  Basic Bitches  Ernährung  Robertson Boulevard  Moon Juice  Hollywood  Explosion
„Meine heiße Liebe? - Meine Tasse Kaffee“
Zwei bis vier Tassen trinken wir durchschnittlich am Tag – macht im Jahr 162 Liter pro Kopf. Und Kaffee ist mittlerweile ein Lifestyle-Produkt. Daniela Will probiert die heißesten Trends.
Kaffee  Kaffee  Kaffeeproduzenten  Kaffeemarkt  Kaffeeröster  Tasse  Lifestyle-Produkt  Daniela Will
„Frauen sind meine Zielgruppe“
Trends wie Cold Brew oder Kapseln sind nicht seine Sache. Albert Darboven ist mit 81 noch immer der Chef des gleichnamigen Kaffeerösters – und fördert besonders die Mitarbeiterinnen in seiner Firma.
Nicolai-Birger  Darboven  Darboven  Albert  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeeproduzenten  Kapselkaffee  Albert Darboven  Cold Brew Coffee  Cold Brew
Wo das Leben vom Fünf-Uhr-Tee abhängt
George Orwell verfasste ein Regelwerk über die Zubereitung. Doch in der Literatur steht Tee meist für Zwischenmenschliches und kulturelle Identität. Letzeres beweisen sogar Asterix und Obelix.
Asterix und Obelix  Orwell  George  Tee  Kultur  Getränke  Zwischenmenschliche  Teetisch  Berlin  Tee  Agatha Christie  Lewis Carroll  George Orwell  Renan Demirkan  Heinrich Heine  Fünf-Uhr-Tee
Heiße Vielfalt für Leib und Seele
Tee ist nicht nur einfach ein Getränk, sondern eine Weltanschauung mit Tradition. So vielfältig er im Geschmack ist, so viele Mythen umgeben ihn. Hier ein paar Fakten aus dem Kosmos des Tees.
Lebensmittel  Tee  Getränke  Teeanbau  Beutel  Tee  Blätter  China  Indien  Grüne  Tea Time  Cornwall  Duchess of Bedford  Teeblätter  Grüntee  Asien  Japan  Fujian  Oolong
Teemetropole Hamburg – ganz schön aufgebrüht!
Tee entwickelt sich zum Lifestyle-Getränk. Dabei spielt Hamburg eine tragende Rolle. Die Hansestadt ist die europäische Metropole für den Teehandel und Drehscheibe für weltweiten Im- und Export.
HafenCity Hamburg  Tee  Getränkeverbrauch  Getränke  Hafen-City  New York  Hamburg  Deutschland  Tee  London  Europa  Hotelgründer  Welthafen  China  Robert Scheibler
„100 Prozent Arabica ist auch nicht immer gut“
Sagt Katharina Gerasch, die Profis und Laien in allen Fragen rund um Kaffee schult. Industriekaffee verteufelt die Expertin nicht – und sie weiß, was die Filterfarbe mit dem Geschmack zu tun hat.
Kaffee  Ernährung  Getränke  Sensorik  Nachhaltigkeit  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Katharina Gerasch  Ladentresen  Facebook  Hamburg  Deutschland  Ottensen  Schweiz  Instagram
Auf diesen zehn Gebieten ist Frankreich einfach spitze
Frankreichs Ruf hat arg gelitten. Dabei hat die zweitgrößte Volkswirtschaft der Euro-Zone zahlreiche Stärken, um die sie auf der ganzen Welt beneidet wird. Manche sind altbekannt, andere überraschend.
Tourismus  Wassersport  Wein  Nobelpreise allgemein  Frankreich  Wuepper-Gesche  Kinos  Ettel-Anja  Luftfahrt  Wassersportwirtschaft  Paris Frankreich  Italien  Film  Le Lavandou  Surf-Industrie  Deutschland  AP  Kino  Europa  ARCHIV Der Eiffelturm  Euro-Zone  USA
Hier wird am meisten Bier getrunken
Bierliebhaber dürfen heute einen ganz besonders tiefen Schluck nehmen, denn heute ist der „Tag des deutschen Bieres“. Pils, Weizen oder Biermix - pro Jahr trinken die Deutschen im Schnitt 74 Liter Bier pro Person.
Bier  Bier  Reinheitsgebot  Deutschland  Chemnitz  Bier  Biermix  Bierliebhaber
Die Hauptstadt des Bieres liegt in Ostdeutschland
Der 23. April 1561 gilt als Geburtsstunde des deutschen Reinheitsgebotes beim Bier. Für die Zunft ein Grund zum Feiern. Doch ausgerechnet bei der beliebtesten Sorte lässt der Durst der Deutschen nach.
Bier  Bierwirtschaft  Bierbrauereien  Dierig-Carsten  Alkoholische Getränke  Bamberg  Chemnitz  Ostdeutschland  Brauerei  Bierhauptstadt  Bier  Bayern  Sachsen  Bierlandschaft
Wenn sich der Chef mit 81 zu jung zum Aufhören fühlt
Albert Darboven führt den gleichnamigen Kaffeeröster bereits seit 1960; an den Ruhestand mag er trotzdem noch nicht denken. Er warnt, dass Kaffeetrinkern ungemütliche Zeiten bevorstehen.
Kaffee  Darboven  Darboven  Albert  Nicolai-Birger  Darboven  Arthur  Kaffeekönig  Albert Darboven  Kaffeebohne  Kaffeeröster  Hamburg  KG
So lässt du dich von Lebensmittelherstellern um den Finger wickeln
Nur weil „natürlich“ oder „zuckerfrei“ auf der Verpackung steht, muss das Lebensmittel nicht gleich gesund sein. Doch wir glauben das nur zu oft. Denn wir fallen auf folgenden einfachen psychologischen Effekt herein.
Lebensmittel  Psychologie  Lebensmittelhersteller  Halo-Effekt  Poll Halo Effekt  Zuckerbomben  Psycho-Trick  Lebensmittel
Erst testen, dann richtig wählen
Die Franzosen sind eigen. Das wissen die Deutschen seit Jürgen von Manger. Sie schneiden nicht nur Fröschen die Beine ab, sondern verkürzen gerne ihre Arbeitszeit. Doch wählen tun sie zweimal.
Baskenmützen  Zippert-Hans  Frankreich  Wein  Mittagsmahlzeiten  Hans Zippert  Deutschland  Jürgen von Manger  Frankreich  Arbeitszeit
Warum Sie Rehrücken mal ganz langsam essen sollten
Slow Food ist das Gegenteil von Fast Food: Handwerklich traditionell hergestellte Lebensmittel, möglichst frei von Zusatzstoffen. In Stuttgart findet nun eine Messe statt - für tiefenentspanntes Essen.
Slow Food  Fast Food  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Gift in Nahrungsmitteln  Rehrücken  Zusatzstoffen  Messe  Stuttgart  Lebensmittel
37 Cent pro Tasse – für die Deutschen ist das völlig okay
Egal ob als Kapsel, Pad oder Filterware – die Deutschen trinken immer mehr des beliebtesten Heißgetränks. Die Liebe zum Kaffee geht so weit, dass die Verbraucher ein sonst wirksames Verkaufsargument ignorieren.
Nespresso  Kaffee  Verbraucher  Handel  Kaffeeröster  Handel  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Kolumbien  Ostafrika  Dolce Gusto  Tchibo Blonde Roast
Mit einer App gegen die Lebensmittelverschwendung
Tonnenweise Lebensmittel landen in Deutschland jedes Jahr im Müll. Auch in Restaurants. Die App "Too Good To Go" zeigt Lokale an, in denen Reste nach Ladenschluss günstig abgeholt werden können.
Lebensmittel  Lebensmittelverschwendung  Restaurants  Apps  Lebensmittelverschwendung  App Too Good To Go  Too Good To Go  Restaurant  Deutschland
Kapseln beflügeln Umsatz mit Kaffee
Noch schneller als die verkauften Mengen an Kaffee steigt der Preis für das Heißgetränk. Das liegt vor allem an Kleinstverpackungen wie Kaffeekapseln: Die gleiche Menge Kaffee kostet so viel mehr.
Kaffee  Deutschland  Essgewohnheiten  Kaffee  Heißgetränk  Kaffeekapseln
Wie sich fränkische Brauereien behaupten
Nirgendwo sonst in Deutschland gibt es so viele Brauereien wie in Oberfranken. Doch wie lange noch? Die großen Braukonzerne sind eine schier übermächtige Konkurrenz.
Bier  Getränkeindustrie  Bayern  Brauereien  Meinel Bräu  Monika Hansen  Oberfranken  Brauerei  Wirtshauskultur  Deutschland  Bier
Das Geheimnis der perfekten Spiegeleier
Man verzichte auf Legebatterien, Stress und Industriefutter. Der Italiener Paolo Parisi behandelt seine Hühner wie Hollywood-Stars - und macht aus ihren Eiern das vielleicht beste Spiegelei der Welt.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Eier  Hühner  Hühnerzucht  Italien  Facebook  Paolo Parisi  Dotter  Instagram  Legebatterie  Parmesan  Spiegelei
„Der deutsche Wein sollte besser geschützt werden“
Deutschlands Winzer verlieren im In- und Ausland Marktanteile. Einer ihrer bekanntesten Lobbyisten Steffen Christmann fordert jetzt einen Umbau des Weinrechts – mit einer klaren Herkunftspyramide.
Weißwein  Winzer  Rotwein  Weinanbau  Gassmann-Michael  Christmann  Steffen  Weinberg  Prädikatsweingüter  Pfälzer Wald  Berlin  Steinwurfweite  Deutschland  VDP  Steffen Christmann  Winzer
So schmeckt ein Butterbrot vom Sylter Gourmetkoch
Der Sylter Star-Koch Alexandro Pape hat vor einem Jahr eine Pause von der Gourmetküche eingelegt – und eine Kneipe namens „Brot & Bier“ eröffnet. Zeit für eine erstes Zwischenfazit: Lohnt sich der Besuch?
Sylt  Köche  Restaurants  Brot  Bier  Facebook  Johannes King  Genuss-Shop  WATT Blonde  Bier  Fährhaus  Gourmetküche  Alexandro Pape  Instagram  Zwei-Sterne-Koch
Darum solltest du Salz statt Zucker in den Kaffee geben
Kaffee mit Zucker kennt jeder. Aber Salz? Was sich eher nach einer morgendlichen Verwechslung anhört, offenbart tatsächlich ein neues Geschmackserlebnis. Und das ist sogar wissenschaftlich bewiesen.
Kaffee  Salz  Ulrich-Viola  Frühstueck  Salz
Richtig zubereitet machen Nudeln doch nicht dick
Nudelfans dürfen aufatmen. Denn so ungesund ist ihre Leibspeise gar nicht. Wir haben mit einem Ernährungsexperten darüber gesprochen, wann Pasta gesund ist – und wie man sie kalorienarm zubereiten kann.
Redaktionstipp  Nudeln  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Stein-Dietgard  Nudeln  Ernährung  Mikrowelle  Kochen  Mikrowellengeräte  Ernährungswissenschaft  Gesunde Ernährung  Heizmann  Patric  Patric Heizmann  Ernährung  Wilhelm Busch  Twitter  Facebook
Trumps Kaffeeröster hat keine Angst vor Starbucks
Massimo Zanetti hat ein Kaffeeimperium geschaffen. Konkurrent Starbucks lässt ihn kalt. Auch Donald Trumps protektionistische Pläne machen ihn nicht verrückt – zu ihm hat er ein spezielles Verhältnis.
Zanetti  Massimo  Lavazza  Zanetti  Kaffeeproduzenten  Segafredo  Trump  Kaffee  Trump  Donald (geb.1946)  Italien  MZB  Kaffeeimperium  Hawaii  Barack Obama  Massimo Zanetti  Donald Trump  Trump Kaffeeröster  Kauai  USA
Wie schmeckt die allzu gesunde Low-Carb-Pizza „Lizza“?
Die Produkte aus der Start-Up-Show „Höhle der Löwen“ kommen langsam im Alltag an. Und wie funktionieren sie? Die Leinsamen-Chia-Pizza „Lizza“ und das Kino-Popcorn für den Heimgebrauch im Test.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Williams  Judith  Start-ups  Ernährung  Start-ups  Vox (D/Fernsehsender)  Popcornloop  Wunderprodukt  Teig  Facebook  Flohsamenschalen  Leinsamen  Instagram
Kommt die Bierpreisbremse zum Oktoberfest?
Es wäre das erste Mal – die CSU will dieses Jahr den Bierpreis auf dem Oktoberfest deckeln. Wirte und die SPD wehren sich noch gegen den Vorschlag. Der Streit bringt die Rathauskoalition ins Wackeln.
Münchener Oktoberfest  Bier  München  Reiter  Dieter  Wirte  CSU  München  Oktoberfest  SPD  Bierpreis  Wiesn-Wirte
So gelingt frischer Flussbarsch mit Posteleinsalat
Optisch ein bisschen exotisch und erstaunlich selten auf Speisekarten zu finden: der in den deutschen Gewässern beheimatete Flussbarsch. So einfach lässt sich dieser Süßwasserfisch zubereiten.
Barsche  Fische  Fische  Kochrezepte  Angeln  Angeln  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Ernährung  Ernährung  Gesunde Ernährung  Salat  Klammerhefter  Facebook  Deutschland  Europa  Ostsee  Flussbarsch  Instagram  Twitter
Kein Kölsch für Nazis? Drink doch eine met!
Die AfD kommt zum Parteitag nach Köln, und die tolerant-heitere Stadt am Rhein ist vorbereitet: In den Kneipen liegen Bierdeckel mit der Botschaft „Kein Kölsch für Nazis“. Unser Autor fragt sich jedoch: Wie erkennt man Nazis?
Broder-Henryk-M  Bier  Petry  Frauke  Toleranz  AfD  Bier  Köln  Nazis  Kölsch  Köln  Rhein
Superfood? Quatsch! Warum die Kokosnuss überschätzt wird
Als Softdrink, Kosmetik und Bratfett: Die Kokosnuss wird als Superfood und Allheilmittel entdeckt. Dabei ist die Ernte nicht ganz unproblematisch – und der Nutzen für die Gesundheit umstritten.
Palmen  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Trends  Ernährungswissenschaft  Getränke  Früchte  Früchte  Nüsse  Nüsse  Film  Internet  Facebook  Deutschland  Kokosnussöl  Kokoswasser  Kokosnus  Instagram  Karibik
Das hat Kaffee mit Fruchtbarkeit zu tun
Ohne Kaffee gehen viele Menschen morgens erst gar nicht aus dem Haus. Er macht wach und putscht auf. Nicht nur uns. Forscher wollen jetzt gar einen Zusammenhang zwischen Kaffee und Fruchtbarkeit gefunden haben.
Kaffee  Schwangerschaft  Koffein  Fruchtbarkeitstest  Ulrich-Viola  Fachblatt Oncotarget
Dieser Gin war schon im Weltraum
Für 38 Euro kann man demnächst einen Gin genießen, der bereits im All war. Pflanzen, die sich im Gin befinden, sind mit einem Wetterballon in den Weltraum geschickt worden. Ob das irgendwas am Geschmack ändert, ist allerdings fraglich.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  Alkoholische Getränke  Getränke  Reisen in den Weltraum  Weltraumatmosphäre  Wetterballon  Weltraum  Moonshot Gin
Generation Riesling trinkt jetzt „Pornfelder“
In klassischen Weinbauländern wie Frankreich oder Italien bricht der Weinkonsum stark ein. Das hat auch auch Auswirkungen auf den deutschen Markt. Schlecht für die Winzer, gut für die Verbraucher.
Aldi  Wein  Getränke  Frankreich  Dierig-Carsten  Wein  Spanien  Italien  Spanien  Edeka  Happy Birthday  Pfalz  Pornfelder  Weinkonsum  Weinberg  DWI  Aldi Süd  Scheurebe  Lukas Krauß  Deutschland  Neustadt  Frankreich  Winzer
Diese Paprikachips funktionieren auch als Gourmet-Beilage
Was für Modefans die Fashion Week, das ist für Gourmets die Florenzer Food-Messe. Dort findet man etwa Spezialitäten wie italienische Crusco-Chips - mit denen sich ganz neue Gerichte kreieren lassen.
Florenz  Messen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Teigwaren  Paprikas  Kochen  Kochrezepte  Italien  Paprikachip  Lebensmittelerzeuger  Facebook  Flughafen  Eisenbahndepot  Instagram  Twitter  Food-Messe  Florenz  Paprikapulver
Warum das Radler nun doch wieder Alsterwasser heißt
Darf ein Hamburger Bier Radler heißen? Offenbar nicht. Die Biermarke Astra gibt den Lokalpatrioten ihr Alsterwasser zurück. Der Fall ist beispielhaft für erfolgreiche Krisenkommunikation.
Bier  Carlsberg  Koch-Jakob  Norddeutschland  Hamburg  Brauereien  Holsten-Brauerei  Brauerei  Astra  Biermischgetränk  Alsterwasser  Radler  Lokalpatrioten  Carlsberg  Biermarke
„Wenn da jemand am Gewinn rumzapft, wird ja jeder grantig“
Jedes Jahr wird die Maß auf dem Münchener Oktoberfest teurer. Damit könnte nun Schluss sein. Für den Bier-Preis soll eine Obergrenze eingeführt werden. Die Besucher freut es. Die Wiesn-Wirte sind aufgebracht.
Oktoberfeste  Bier  Volksfeste  München  Bayern  Wiesn-Wirte  Bier-Preis
Streit über Bierpreis-Bremse auf dem Oktoberfest spitzt sich zu
Der Chef des Münchner Oktoberfestes will den Höchstpreis für die Maß Bier bei 10,70 Euro einfrieren. Seitdem ist sein Verhältnis zu den Wirten frostig – zumal diese mehr an die Stadt zahlen sollen als sonst.
Bier  Gastronomie  Schmid  Josef (CSU)  Münchener Oktoberfest  München  Roiderer  Anton  Wirte  München  Oktoberfest  Bundestagswahl  Konflikt  Josef Schmid  SPD  Bayern  Freibier  Höchstpreis  Dieter Reiter
Warum Kaffee aus Pappbechern so grauenhaft schmeckt
Kaum einer weiß so viel über Kaffee wie Andrea Illy, Chef der gleichnamigen Marke. Ein Gespräch über das Geheimnis des perfekten Schaums und darüber, warum Kapsel-Espresso oft die bessere Wahl ist.
Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Getränke  Kaffee  Kaffee  Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Kaffeemarkt  Illy  Andrea  Illy (It/Kaffeeröster)  Parkin-Clark  Espresso-Maschinen  Alessi  Andrea Illy  Italien  Röstaroma  Espresso  Triest  Facebook  Fallwinde  Brasilien  Neapel  Pappbecher  Instagram
Kohlrabisaft zum Menü? Passt genau so gut wie Wein
Sie hat früh einen neuen Trend erspürt: Carine Patricio, Sommelière des Restaurants „Jellyfish“, bietet eine alkoholfreie Menübegleitung an. Läuft die gesunde Limonade dem Wein jetzt den Rang ab?
Säfte  Säfte  Restaurants  Restaurants  Wein  Wein  Dinner  Lebensmittel  Lebensmittel  Hamburg  Fische  Fische  Getränke  Alkoholfreie Getränke  Alkoholfreie Getränke  Petit Chablis  Carine Patricio  Sommelière  Twitter  Instagram  Kohlrabi  Facebook
Die letzte Ruhestätte unter den Weinreben
Auf der berühmten Weininsel an der Mainschleife entsteht Deutschlands erster Friedweinberg. Schon 2018 sollen die Einwohner unter Rebstöcken ihre letzte Ruhe finden – Auswärtige nur gegen Extrazahlung.
Bestattungen  Urnen  Wein  Weinberg  Mainschleife  Rebstock  Main  Deutschland  Guido Braun  Bayern  Traumlage
Sehnsucht nach Frühling? Fliegen Sie ihm entgegen
Die Südküste der portugiesischen Atlantikinsel lockt Wintermüde mit subtropischem Klima und einer überbordenden Fauna. Atemberaubend ist auch die Fahrt mit einem Schlitten – mal ganz ohne Schnee.
Weinanbau  Wein  Wein  Madeira  Länderporträts  Portugal  Inselporträts  Atlantik  Seilbahnen  Blumen  Gärten  Botanische Gärten  Hotels  Inseln  Espada  Cabo Girão  TAP Portugal  Flughafen  Palace  Mário Jardim Fernande  Camara  Madeira
So trinkt Deutschland seinen Kaffee – Sie auch?
Mit Milch, Zucker oder schwarz? Wie der Kaffee getrunken wird, hängt vom Geschlecht und Region ab: Bemerkenswert ist ein Trend der Schwaben. Und es gibt schlechte News für Kapselkaffee-Trinker.
Nicolai-Birger  Kaffee  Kaffee  Kaffee  Amerika  Berlin  Deutschland  Brasilien  Bayern  Kaffeegetränk  Mehrwegbecher
München will den Bierpreis deckeln
Jahr für Jahr steigt der Bierpreis auf dem Oktoberfest. Der zweite Bürgermeister will nun eine Preisbremse. Für die Festwirte ist das ein fast blasphemischer Akt. Sie drohen mit Preiserhöhungen für Brezn und Würstchen.
Bier  Schmid  Josef (CSU)  Münchener Oktoberfest  Reiter  Dieter  München  Bayern  Luise Kinseher  Wirte  München  CSU  Oktoberfest  Münchner Nockherberg  Josef Schmid  Mama Bavaria  SPD  Bierpreis  Bayern  Dieter Reiter
„Wenn ihr das durchzieht, seid ihr ab sofort Süddeutsche“
Es geht um Identität und Heimatgefühl und die Gretchenfrage am Tresen: „Alster“ oder „Radler“? Nun knickt ausgerechnet die Hamburger Kultmarke Astra ein und verärgert manchen Norddeutschen.
Bier  Woldin-Philipp  Hamburg  Brauereien  Norddeutschland  Carlsberg  Hannover  Kneipentresen  Kassel  Astra  Deutschland  Hamburg  Fischköppen  Alsterwasser  Radler  Bazi
So kochen Sie diese türkische Spezialität selbst
Midye dolması ist eine beliebte türkische Delikatesse, wird in Deutschland aber kaum angeboten. Mit diesem Rezept können Sie die gefüllten Miesmuscheln ganz einfach selbst zubereiten.
Kochrezepte  Kochen  Türkei  Muscheln  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Muscheln  Muscheln  Meeresfrüchte  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Miesmuschel  Zwiebel  Facebook  Reis  Korinthe  Instagram  Muschel  Fatih Akin  Deutschland
Diese Köche revolutionieren die türkische Küche
Köche in Istanbul erfinden gerade die türkische Küche neu – gleichzeitig werden türkische Köche im Ausland zu Botschaftern ihres Landes. Die besten Restaurants der Szene - von Istanbul bis Sydney.
Türkei  Ernährung  Ernährung  Restaurants  Restaurants  Kochen  Nahrungsmittel  Köche  Istanbul  Anatolien  Melbourne  Bosporus  Sydney  Gaziantep  Koch  Yeni Lokanta Lamm  Facebook  Istanbul  Pide-Brot  London  Kilimanjaro Botschafter  Instagram  Restaurant  Sauerkirschen  Türkei
Jenseits von Paella und Sangría – So fein isst man auf Mallorca
Mandeln, Mangold und Meersalz: Mallorcas Küche ist raffiniert und bodenständig zugleich. Kompositionen mit dem Geschmack von Meer und Hain überraschen; dazu gibt es edle Weine von der Insel.
Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Gastronomie  Open-Air-Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Weinanbau  Getränke  Nahrungsmittel  Wein  Wein  Palma  Spanien  Simply Fosh  Sa Coma  Marc Fosh  Mallorca  Weltrekord  Teix  Patrón Lunare  Restaurant  Alcúdia
Cavolo nero mit weißen Bohnen ist ein Wohlfühlessen
Eintöpfe sind das perfekte Essen für den Winter. Sie verströmen Gemütlichkeit und wärmen von innen. Der Cavolo nero ist dafür eine geeignete Kohlart, für alle, die Grün- oder Weißkohl satt haben.
Kochrezepte  Wetter  Ernährung  Lebensmittel  Pfeffer  Thymian  Tomaten  Fleisch  Rindfleisch  Nahrungsmittel  Kochen  Gemüse  Italien  Wohlfühlessen  Toskana  Facebook  Palmkohlart Cavolo  Cavolo Nero  Bohne  Instagram  Twitter
Freunde des gepflegten Bieres! Wir hätten einen Job für euch
Eine US-amerikanische Kneipenkette sucht Praktikanten, die Bier mögen und gerne reisen. Das Ganze ist zwar eine mega Werbeaktion, hat jedoch bedeutende Vorteile gegenüber anderen Praktika.
Bier  Praktika  Praktika  Praktika  Alkoholische Getränke  Bier  Alkohol  Check  Bier
Wenn beim Kronkorken die Freundschaft aufhört
Ein paar Freunde kaufen sich zusammen zwei Kästen Bier und teilen sich die Kosten. Einer von ihnen entdeckt in einem der Kronkorken einen Gewinn, einen Audi A3. Eine Freundin fordert ihren Anteil an dem Preis und zieht vor Gericht.
Audi  Gewinne  Preise  Freundschaft  Geld  Bier  Kronkorken
„Beim Schlachten eines Schweins sind alle Sinne lebendig“
Schwein, Fasan, Reh: Die britische Autorin Louise Gray hat zwei Jahre nur Fleisch von Tieren gegessen, die sie selbst getötet hat. Hühnern das Genick brechen oder Hirsche schießen – das verändert.
Ballschmiter-Annemarie  Fleisch  Fleisch  Ernährung  Ernährung  Jagd  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Tiere  Facebook  Louise Gray  Instagram  Fleisch
„Kaffee ist flüssige Unterdrückung“
Die Politische Korrektheit hat nun auch das Kaffeetrinken erfasst. Wehe, man macht da etwas falsch! Der Verleger Jo Lendle hat im eigenen Haus erlebt, welche Tretminen in dem Muntermacher lauern.
Espresso-Maschinen  Verlage  Kaffee  Verlage  Kaffee  Jo Lendle  Muntermacher  Hanser Verlag  Auslandslizenzen
Starbucks will nun auch Italien erobern
In 75 Ländern gibt es bereits Filialen des Kaffeerösters Starbucks. Italien war bisher nicht dabei. Doch nun will das Franchiseunternehmen auch das Land des Espresso erobern.
Starbucks  Kaffee  Italien  Italien  Franchiseunternehmen  Kaffeeröster  Starbucks
So macht man Augencreme, Peeling, Schuppen-Shampoo
Kosmetik selbstmachen, das klingt nach umständlichen Projekten für Menschen mit zu viel Zeit. Ist aber längst einfacher, als man denkt. Vier Rezepte, mit Koffein-Kick und Extra-Tipps.
Naturheilkunde  Kräuter  Natur  Nachhaltigkeit  Küchen  Honig  Kosmetik  Do-it-yourself  Kosmetik  Kaffee  Öl  Küchenkräuter  Kosmetik  Rosenblüten  Facebook  Wattepad  Hello Glow  Messbecher  Stephanie Gerber  Teebaumöl  Tonerde  Instagram  Augencreme  Glasgefäße
Eine solche Tafel Schokolade kostet 345 Dollar
Diese Schokolade ist ein Luxusgut – weil der verwendete Kakao so selten ist. Der „Nacional“ wird im ecuadorianischen Regenwald geerntet, eine sortenreine Tafel ist eine Delikatesse. Ein Ortsbesuch.
Kakao  Kakaomarkt  Schokolade  Ecuador  Exporthandel  Quito  StartUp  Start-ups  Landwirtschaft  Luxusgüter  Luxus  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Süßwaren  Eduardo Almeida  Kakao  Facebook  Nacional  Instagram  Ecuador  Schokolade
Massenauflauf um Barack Obama – als er sich Kaffee holt
Ex-Präsident Barack Obama macht sich derzeit rar. Nun entdeckten New Yorker ihn, als er sich einen Becher Kaffee besorgte – und forderten ihn mit sehnsuchtsvollen Sprechchören zu einer spontanen Rede auf.
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Kaffee  USA  Newsteam  New York  New York City  Kitesurfen  Flatiron  SUV  Massenauflauf  Richard Branson  Barack Obama  NYC  Donald Trump  Virgin-Gründer  Twitter
Jeden zweiten Euro verdienen Bayerns Unternehmen im Ausland
Nicht nur beim Bier boomt die bayerische Wirtschaft, die Exporte aus dem Freistaat haben eine neue Rekordmarke erreicht. Doch China, Großbritannien und die USA sorgen für Unsicherheit auf dem Weltmarkt.
Bier  Felbinger-Stefan  Wirtschaft  Aigner  Ilse  Bayern  Exporte  Euro verdienen Bayern  Unternehmen  EU (Europäische Union)  Waltraud Kaiser  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Krise  Europa  China  USA  Wirtschaft
„Geile Weine“ ist die Gegenbewegung zu hochnäsigen Weinhändlern
Eckiger, punkiger, cooler: Der Online-Shop Geile Weine sieht sich als Gegenbewegung zum oft elitären, abgehobenen Weinhandel. Mit innovativen Konzepten wollen sie Wein einem jungen Publikum schmackhaft machen.
Winzer  Lebensmittel  Online-Supermärkte  Gründerszene  Start-ups  Wein  Sedat Akta  Wein-Welt  Weinhändler  Berlin  Start-up  Kaiserstraße  Online-Weinhändler  Michael Reinfrank  Internet  Mainz  NGIN Food  Hamburg  Winzer  Wein
Kölsch und Alt abseits von Karneval kaum gefragt
An den Karnevalstagen fließen Kölsch und Alt in Strömen, den Rest des Jahres aber geht es den regionalen Brauereien schon lange nicht mehr gut. Gerade beim Altbier ist der Absatz eingebrochen.
Bolten (Altbier-Brauerei)  Bier  Bierbrauereien  Köln  Absatzkurve  Brauerei-Verband  Brauerei  Altbierbrauereien  Karnevalstagen  Karnevalstreiben  Altbier  Düsseldorf  Kölsch  Köln  Christian Kerner  Hannen
So gelingt Schweinsfußragout mit Serviettenknödeln
Zugegeben, für einige Menschen dürfte sich dieses Kochrezept nicht unbedingt nach einer Delikatesse anhören. Aber richtig zubereitet ist Ragout aus Schweinsfüßen eine wahre Köstlichkeit.
Nahrungsmittel  Milch  Salz  Ernährung  Schweinefleisch  Kochrezepte  Eier  Kochen  Gewürze  Fette  Fleisch  Ernährung  Nahrungsmittel  Pfeffer  Facebook  Serviettenknödel  Topfdeckel  Schweinefüße  Instagram  Ragout  Serviettenknödeln
„Dieser Kaffee hat etwas Magisches“
Er wird in kleinen Mengen produziert und soll magisch schmecken. In einem Café in New York gibt es einen ganz besonderen Kaffee. Er verändert seine Aromen. Aber das Heißgetränk hat auch seinen Preis.
Kaffee  USA  New York City  New York  Heißgetränk  Magische
So gelingt getrüffeltes Huhn mit Erbsensprossen
Trüffel sind eine Delikatesse. Bei der Zubereitung sollte man allerdings keine Berührungsängste mit Fett haben, denn das bringt das Trüffelaroma erst so richtig hervor.
Weißwein  Trüffel  Olivenöl  Joghurt  Pilze  Kochen  Kochrezepte  Butter  Geflügel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Film  Erbsensprossen  Facebook  Brustfleisch  Instagram  Koch
Der neuste Food-Trend? Roher Keksteig!
Als Kind wollte man doch allzu oft einfach die Teigschüssel leeressen, Mama hat das nicht erlaubt. Eine New Yorkerin hat sich dieser Sehnsucht nun angenommen. Und bietet den Food-Trend der Saison an.
Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Teigwaren  Teigwaren  Desserts  Süßwaren  Süßwaren  New York City  Kuchen  Erdmann-Nicola  New York  Teig  Food-Trend  Serves Cookie Dough Like  Instagram
So bekommen Sie ihren Coffee to go jetzt günstiger
Millionen von Einweg-Kaffeebechern landen täglich im Müll. Das sorgt für Abfallberge, die Verbraucher selbst verhindern sollen. Mit einem Mehrwegbecher verschaffen Sie sich einen Vorteil. Doch es gibt auch Bedenken.
Kaffee  Tankstellenverkauf  Kaffeeproduzenten  Starbucks  Kaffee  Deutsche Umwelthilfe  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Jet-Tankstellen  Tankstellen  Aral  Mehrweg  Bio-Anbieter  New York  Kaffeeketten  Tchibo  Deutschland  Becher  Wegwerfbecher  Müllberge  Mehrwegbecher  San Francisco
Wie Deutschlands größter Coffee-to-go-Anbieter billiger werden will
Wer seine eigene Tasse mitbringt, bekommt Rabatt. So lautet das einfache Rezept im Kampf gegen den Einwegbecher-Müll. Aber ist ausgerechnet eine Tankstellenkette der Ort, wo man über die Umwelt nachdenken möchte?
Kaffeemarkt  Kaffeeproduzenten  Starbucks  McDonald's  Aral  Tankstellenverkauf  Tankstellen  Jet-Tankstellen  Kaffee  Mehrweg  Deutschland  Tanke  Tankstellenkette  Einwegbecher
Neuigkeiten aus der Lifestylewelt zum Valentinstag
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht es um die vielen Facetten der Liebe und wie man ihr zum Valentinstag entsprechend Ausdruck verleihen kann.
Sonnenbrillen  Nahrungsmittel  Valentinstag  Damenmode  Unterwäsche  Rosen  Mode  Herrenmode  Accessoires  Schuhe  Handtaschen  Schmuck  Longchamp  Tod's  Bottega Veneta  Stein-Dietgard  Design  Blumen  Ford  Tom  Doc Martens  Bottega Veneta  Facebook  Instagram
So halten es die Deutschen wirklich mit dem Frühstück
Wie starten sie morgens in den Tag? Mit einer ausgiebigen Mahlzeit oder doch nur einem schnellen Kaffee? Die Frühstücksgewohnheiten der Deutschen sind offensichtlich sehr unterschiedlich - wie eine Umfrage zeigt.
Ernährung  Mahlzeiten  Deutschland  Kaffee  Karriere
Grüner Veltliner ist nicht länger Wein-Massenware
Eine Garde Winzer aus dem österreichischen Weinviertel hat den Grünen Veltliner generalüberholt. Das Ergebnis beeindruckt auch Spitzengastronomen. Über das Geheimnis eines erfolgreichen Weins.
Wein  Wein  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Weißwein  Getränke  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Facebook  Grüne Veltliner  Herbert Zillinger  Wachau  Wien  Weinviertel  Instagram  Österreich  Winzer
Dieser Gin schmeckt auch Nicht-Schnapstrinkern
Tessa und Robin Gerlach verliebten sich in London, gingen gemeinsam nach Kenia und entwickelten dort den „Elephant-Gin“ mit afrikanischen Zutaten. Und einer Mission: der Rettung der Elefanten.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  Gin Tonic  Genussmittelindustrie  Nahrungsmittel  Afrika  Kenia  Elefanten  Elefanten  Tierschutz  Getränkeindustrie  Alkoholische Getränke  Getränke  Ernährung  Lebensmittel  Löwengebrüll  Elefant  Fußball  Kenia  Facebook  Geschichte  Hamburg  London  Robin Gerlach  Gin Tonic  Afrika  Instagram  Südafrika
Wie nennt man eigentlich eine helle Cola?
„Cola, du Rassist.“ Mit diesem Witz wirbt „Ali Cola“ - die erste Cola, die es nicht nur in Dunkelbraun, sondern in sechs Hautfarben gibt. Gedacht ist das als Statement für mehr Toleranz.
Eube-Anna  Nahrungsmittel  Getränke  Limonaden  Cola  Nahrungsmittel  Facebook  Dunkelbraun  Ali Cola  Instagram  Hautfarben  Twitter
Wo Mexikos wahre Seele verborgen liegt
In der Hochebene von Guanajuato in Zentralmexiko gehört der Agavenbrand zum Lebensstil. Der im Eichenfass gereifte Tequila erfüllt höchste Ansprüche – und inspiriert zu manch makabrer Grabinschrift.
Weltkulturerbe  Mexiko  Länderporträts  Spirituosen  Spirituosen  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Mexiko  Añejo  Pénjamo  Tequila Corralejo  Feuerwasser  Sierra Madre  Zentralmexiko  Jalisco  Guanajuato  Ruta del Tequila  Hacienda Corralejo  Sönke
Vier Bier auf 90 Minuten, dazu Stadionwurst
Schalke kämpft gegen die Stadionplauze: Bei dem Projekt „Fußballfans für Fitness" sollen Kilos purzeln. Anhänger der Königsblauen können zwölf Wochen lang die Ernährung schulen und kicken - kostenlos.
FC Schalke 04  Ernährung  Bier  Wurst  Übergewicht  Ernährung  Fußballfan  Stadionwurst  Fitness
Kaktusfeige-Limette? Ich will mein Bier zurück!
Was ist nur aus Deutschland geworden? Die Nation mit Reinheitsgebot will Biermixe und pseudohistorische Spezialitäten trinken, das echte Bier wird immer unbeliebter. Wenn wir es nicht retten, könnte es bald zu spät sein.
Bier  Softdrinks  Trends  Rasche-Oliver  Gesellschaftliche Trends  Softdrinks  Bier  Getränke  Hipster  Bier  Deutschland
Jede dritte Kartoffel landet nicht auf dem Teller
Die Deutschen sind zwar Kartoffel-Ess-Weltmeister, doch dabei sind sie wählerisch. 35 Prozent der Ernte kommen nicht als Speisekartoffeln in den Handel, stattdessen werden sie zu Stärke oder Tierfutter verarbeitet.
Kartoffeln  Nahrungsmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Ernährung  WWF  Nahrungsmittelverschwendung  Handel  Speisekartoffeln
Dieses Bier wollen die Deutschen jetzt trinken
Spezialitätenbiere haben sich zum Renner bei den Bierkonzernen entwickelt. Denn das Einheits-Pils haben viele Verbraucher mittlerweile satt. Der neue Trend löst dabei ein großes Problem der Branche.
Bitburger  Getränkeindustrie  Veltins Brauerei  Krombacher  Helmut  Krombacher  Bierbrauereien  Dierig-Carsten  Bier  Bier  Grevensteiner  Beeck  Brauerei  Technik-Geschäftsführer  Theodor König  Duisburg  Walter Bauer  Veltin  Kellerbier  Spezialitätenbiere  Craft-Bier  Zwickl
Risotto mal nicht mit Pilzen, sondern Knurrhahn
Knurrhahn ist kein Geflügel, sondern Fisch. Und der knurrt, wenn man ihn aus dem Wasser hebt. Eine Zutat, die viel zu selten verwendet wird - obwohl sie richtig gut ins Risotto passt.
Kochrezepte  Ernährung  Pfeffer  Salz  Weißwein  Paprikas  Fische  Thymian  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Facebook  Risottoreis  Instagram  Twitter
Mit diesen Tipps können Sie Käse selbst herstellen
Im Supermarkt sind Rohmilchkäse in der Minderheit. Dabei sind sie das bessere Produkt. Man kann sie sogar selber machen. Wie genau? Der Biobauer David Asher beantwortet die wichtigsten Fragen.
Haist-Lorraine  Käse  Milchprodukte  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochen  Milch  Milch  Internet  Rohmilchkäse  Facebook  David Asher  Kefir  Instagram  Käse  Käseherstellung  Rohmilch
So macht man sein Lieblingsgranola selbst
Müsli kann man kaufen - oder einfach selbst zubereiten. Unser Autor hat ein einfaches Rezept entwickelt, mit Nüssen und Ingwer. Seine Tipps kann aber auch für sich nutzen, wer andere Zutaten verwendet.
Honig  Milch  Salz  Geschmack  Ernährung  Nüsse  Kochen  Müsli  Kochrezepte  Ingwer  Rosinen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Facebook  Backpapier  Kokosflocken  Kürbiskerne  Instagram  Honig  Twitter  Cashewkerne
Forscher ermöglichen völlig neue Kaffee-Geschmacksrichtungen
US-Forscher haben das Genom der weltweit wichtigsten Kaffeepflanze Arabica entschlüsselt. Gentechnik könnte sie nun widerstandsfähiger gegen Krankheiten machen – oder sogar den Geschmack verändern.
Kaffeeproduzenten  Nestle  Kaffee  Nicolai-Birger  Gentechnik in der Landwirtschaft  Gentechnischer Anbau  Holger Preibisch  Nicaragua  Äquator  Kalifornien  Kaffeeanbauland Guatemala  Stiftung Warentest  Afrika  Gentechnik  Nestlé
So funktioniert der Kapsel-Trick bei Tee
In Deutschland wird weniger Tee verkauft. Jetzt hat die Industrie ein Mittel gefunden, das Geschäft trotzdem lukrativ weiter zu betreiben. Die Strategie ist bekannt und wird teuer für den Verbraucher.
Tee  Gassmann-Michael  Nielsen  Kaffee  Deutschland  Hamburg  Tee  Kapsel  Media Markt
Warum Sie guten Whisky besser jetzt kaufen
Die schottischen Destillerien haben ein Problem: Sie haben so viel verkauft, dass sie kaum noch alte Malts haben. Also greifen sie zu Tricks, um die Nachfrage zu stillen – die Fans sind erbost.
Wetzel-Daniel  Alkoholische Getränke  Glenfarclas (Destillerie)  Spirituosen  Jim Beam  Brennerei  Industrie  Scotch  Brexit  Altersangaben  Schottland  Altersangabe  Single Malt  Spirituosen-Industrie  Whisky  Russland  Destillerien
Leichter Feldsalat mit Kartoffeln und Sellerie
Feldsalat ist nicht so hip, dabei schmeckt er eigentlich besonders aromatisch. Gerade deshalb lohnt sich das lange Putzen. Abgerundet wird das nussige Aroma durch die Beigabe von Sellerie und Kartoffeln.
Kochen  Kartoffeln  Salat  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Öl  Salz  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Sellerie  Kopfsalate  Facebook  Instagram  Twitter  Feldsalat
Gibt es die perfekte Zeit zum Kaffeetrinken?
Kaffee ist das beliebteste Getränk der Deutschen – vor allem wegen des Koffeins. Manche glauben, dass es das perfekte Zeitfenster für den Genuss gibt. Doch wie kann man seinen Koffeinkonsum optimieren?
Kaffee  Koffein  Steven Miller  Geisel School of Medicine  Hanoi  Finnland  Vietnam  Mbau  Europa  Norwegen  Schweiz  Schwede  Österreich
Das Sharing-Prinzip ist in der Sterneküche angekommen
Im Nobelskiort St. Moritz bietet Spitzenkoch Andreas Caminada ein neues „Fine Dining“-Konzept an: viele kleine Teller zum Teilen. So wird Essen zum intensiven Gemeinschaftserlebnis - und zur Jagd.
Parkin-Clark  Sternekoch  Kochen  Restaurants  Restaurants  Schweiz  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Gesellschaft  Gastronomie  Gastronomie  Berlin  Œuf  Koch  Etageren  Schloss Schauenstein  Facebook  Deutschland  Andreas Caminada  Fürstenau  Palace  Nobelskiort  Instagram  Restaurant  Rindertatar
Jetzt noch gegen Grippe impfen? Lieber ein Glas Wein
Die Zahl der Grippe-Infektionen steigt, denn die trockene Kälte ist die beste Bedingung. Experten streiten, ob man noch impfen soll. Es gibt aber auch Hausmittel mit erstaunlicher Effizienz.
Grippe  Grippeimpfungen  Wein  Universität Rom  Universität Münster  Centre of Health Studies
Wiener Kaffeehäuser sind mythische Orte
Ein Besuch der Stadt bleibt leer und ereignislos ohne Einkehr in einer solchen gastronomischen Einrichtung. Der Grund dafür ist aber nicht der Kaffee an sich.
Wien  Städteporträts  Österreich  Länderporträts  Städtereisen  Kaffee  Cafes  Kellner  Café Central  Andrea Maria Dusl  Österreich  Café Central Wiener  Leopold Hawelka  Thomas Bernhard  Sigmund Freud  Geschichte  Kaffeehäuser  Adolf Hitler  Grantigkeit  Café Bräunerhof  Kaffeehaus
12 erstaunliche Dinge, die man mit Kokosöl anstellen kann
Kokosnussöl gilt als Superfood und Beauty-Alleskönner. Wir haben die verblüffendsten Tipps und Tricks zur Verwendung des tropischen Pflanzenöls gesammelt. Sogar Haustiere können davon profitieren!
Nahrungsmittel  Früchte  Kosmetik  Ernährung  Nüsse  Palmen  Kokosnüsse  Naturkosmetik  Hygiene  Stein-Dietgard  Pflanzen  Öl  Pflanzenöle  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Hauswirtschaft  Do-it-yourself  Öl  Kokosöl  Facebook  Kokosnussöl  Kokosnus  Instagram
Von wegen authentisch – Hipstercafés sind überall gleich
Wer etwas auf sich hält, geht auf Reisen in einen angesagten Coffeeshop. Hier fühlt man sich herrlich individuell und ist doch unter seinesgleichen. Dabei sind diese Läden alles andere als authentisch.
Krueger-Soenke  Kaffee  Cafes  Hipster  Städtereisen  Forty Hand  Berlin  Milchschaum  Frühstückscafé  McNally Jackson Book Café  Soy Cappuccino Decaf  Malaysia  WLAN  Riding House Café  New York  Wien  London  Singapur  Kopi  Griechenland
Mikrobiologen am Herd und der Charme schutzlosen Rucolas
Für das Restaurant „Noma“ suchte sie nach neuen Aromen, jetzt forscht sie am MIT in Boston. Die Chemikerin Arielle Johnson über die Ernährung der Zukunft und worauf wir uns schon 2017 freuen können.
Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Chemie  Chemie  Restaurants  Restaurants  Kochrezepte  Kochen  Sternekoch  Insekten als Nahrungsmittel  Zukunftsforschung  Ernährung  MIT  Facebook  Berlin  Technik-Konferenz  Japan  Boston  USA  Nahrungsmittel  Arielle Johnson
So gelingt Schwarzwurzelsuppe mit Hefeklößen
Kürbiscreme-, Möhre-Ingwer- oder Kartoffelsuppe kennt inzwischen jeder. Mit ein paar besonderen Zutaten, wie der Schwarzwurzel und Hefeklößen, kann man Wintersuppen ganz neu entdecken.
Kochen  Ernährung  Ernährung  Kartoffeln  Kartoffeln  Milch  Bäcker  Gewürze  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Klöße  Milch  Schwarzwurzel  Facebook  Butter  Schwarzwurzeln  Petersilienstängel
So essen die Deutschen
Am Kochtopf ist die Nation gespalten: Schnell soll es gehen. Möglichst günstig muss es sein. Natürlich aber auch gesund. Der „Ernährungsreport 2017“ gibt Auskunft darüber, was die Deutschen am liebsten essen.
Ernährungsgewohnheiten  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Schmidt  Christian (CSU)  Biologische Ernährung  Ehrenstein-Claudia  Ernährung  CSU  Ernährungsreport  Deutschland  Christian Schmidt  Lebensmittel
Endlich ist diese Sylter Institution wieder offen
Kampen hat seine Mitte zurück. Der „Dorfkrug“ ist wieder eröffnet. Moderner geworden mit neuen Pächtern, neuem Küchenkonzept, neuen Möbeln und neuem Schwung – aber mit der alten Seele.
Griese-Inga  Sylt  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Restaurantkritiken  Restaurants  Restaurants  New York  Facebook  Dorfkrug  Anne Floto  Instagram  Rauchfang  Thomas Samson
Kommen die besten Herrenschuhe vielleicht doch aus Wien?
Wenn es um bestes Schuhwerk vor allem für Männer geht, reden alle von England und Italien. Das ist unfair: Österreichs Hauptstadt erlebt eine Renaissance – und bringt großartige Modelle hervor.
Kaffee  Leder  Monarchien  Bürgertum  Schuhe  Handarbeiten  Herrenschuhe  Psychoanalyse  Donau  Cassier-Philip  Wien  Smartphones  Habsburg  Elisabeth (Kaiserin/1837-1898)  Schuhe  Mode  Herrenmode  Maßschuhe  Berlin  Richard Till Reiter  Ludwig Reiter  Doktor Freud  Italien  Facebook  Österreich  Hamburg  Wien  London  Markus Scheer  Instagram  England
Was es mit den beliebtesten Silvesterbräuchen auf sich hat
Man macht es einfach, weil alle es machen und das auch schon immer so war. Zu Silvester gibt es zahlreiche Rituale und Traditionen. Die neun beliebtesten - und was sie bedeuten.
Nahrungsmittel  Silvester  Glücksbringer  Silvesterbräuche  Unterwäsche  Lotto  Mode  Feuerwerk  Neujahrsbaden  Neujahr  Sylvester  Sylvester  Neujahr  Silvestergerichte  Neujahrsbräuche  Bräuche  Ernährung  Facebook  Instagram  Twitter  Neujahrsbaden
Europas Wein-Gigant kämpft mit der Aldi-Mentalität
Castel ist der größte Weinproduzent Europas und beliefert über 70 Länder. Unter den Abnehmern befinden sich auch deutsche Supermärkte und Discounter – die den Franzosen das Leben schwer machen.
Rewe (Handelskette)  Aldi  Lidl  Kaufland  Frankreich  Edeka  Wuepper-Gesche  Wein  Crémant  Europa  Alain Castel  Groupe Castel  China  Bordeaux  Weinkonzern  Großbritannien  Wine Group  Deutschland  Niederlande  Marokko  Frankreich  Afrika  Wein
Südkoreas Superfoods machen schlank und schön
Die Südkoreaner gehören zu den gesündesten Menschen weltweit. Das liegt vor allem an ihrem Speiseplan: Scharfe koreanische Kimchi und Algen haben wenig Kalorien - und vertreiben sogar Falten.
Südkorea  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Algen  Superfood  Norderstedt  Facebook  B1  Korea  Südkorea  Seoul  Norddeutschland Scharf  Instagram  Kimchi
Kaffee wird teurer
Deutschlands größter Kaffeeröster Tchibo hebt die Preise an, ab Mitte Januar müssen die Kunden mehr zahlen. Die Preispolitik des Unternehmens gilt als richtungsweisend für den Markt.
Newsteam  Kaffee  Tchibo  Rohstoffmarkt  Aldi Süd  Edeka  Tchibo  Statistische Bundesamt  Aldi Nord
Diese Frau will mit Scotch Japan vom Whisky-Thron stoßen
Als erste Frau errang Rachel Barrie den Rang eines Master Blender. Doch um Verehrung geht es ihr nicht. Sie will guten schottischen Whisky machen und endlich wieder Japan übertrumpfen.
Spirituosen  Spirituosen  Suntory  Zechern  Aberdeen  Springburn  Edinburgh  Blender  Rachel Barrie  Anomalie  Japan  Whisky  Glasgow
Wie Religion die indische Küche einzigartig macht
Für die „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Sanjeev Kapoor auf eine Reise in seine Heimat Indien, nach Mumbai. Nirgendwo ist die Vielfalt und Einzigartigkeit der indischen Küche präsenter.
Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Gewürze  Gewürze  Indien  Mumbai  Sternekoch  Kochen  Sanjeev Kapoor  Handelsknotenpunkt  Diwali  Culinary Journey  Facebook  Indien  Mumbai
Wie diese Maschine die Kaffeewelt revolutionieren soll
Rösten, Mahlen und Aufbrühen in einem Gerät: Mit dieser Idee wollte das Start-up Bonaverde die Kaffeewelt revolutionieren. Doch jeder neue Prototyp produzierte neue Fehler. 500 Mal. Bis jetzt.
Kaffeemühlen  Kaffee  Zimmermann-Max  Cafes  RFID-Logistik (Radio Frequency Identification)  Kaffeemaschinen  Fairtrade  Stier Team punktuell  Kaffeewelt  Stiftung Warentest  China  Indiegogo  Hans Stier  USA
Für Foodies ist Moskau das nächste große Ding
In der russischen Hauptstadt entsteht zur Zeit eine völlig neue Esskultur. Statt auf Kaviar setzt man auf traditionelle Küche und lokale Produkte. Und auch russisches Bio-Gemüse hat Potenzial.
Sternekoch  Moskau  Russland  Putin  Wladimir  Restaurants  Lokale  Oligarchen  Fleischerei&Feinkost  Kaviar  Ernährung  Reisen  Käse  Tolstoi  Leo  Kultur  Nahrungsmittel  Haist-Lorraine  Woronesch  Tula  Sergej Beresutskiy  Putin-Anhänger  Moskau  Auto  Russland  Krim-Annexion  Esskultur  Facebook  LavkaLavka  Natalia Schumakowa  Instagram  Restaurant
Das Bier der Zukunft ist personalisiert
„AI“ steht für „Artificial Intelligence“, also künstliche Intelligenz. So nennt sich ein Bier aus England, an dessen Rezeptur die Biertrinker mitwirken. Anhand der gesammelten Daten verändert ein Algorithmus das Rezept.
Bier  Brauereien  Großbritannien  Zukunftsernährung  Künstliche Intelligenz (KI)  Rezeptur  Artificial Intelligence  Bier  England  Künstliche Intelligenz
Der „Coffee-to-go“-Becher wird zum Politikum
Umweltaktivisten haben ein neues Hassobjekt entdeckt: Den Einwegkaffeebecher. Auch die Städte überbieten sich mit Ideen, um den Müll einzudämmen. Dabei handelt es sich bestenfalls um ein Randproblem.
Pfandflaschen  Recycling  Starbucks  Gassmann-Michael  Kaffee  Umwelt  Berliner Pfandbriefbank  Umweltschutz  Pfandsystem  Berlin  Deutschland  Becher  Freiburg  Einwegbecher  Verbot
Was Sie auf dem Weihnachtsmarkt wirklich trinken
Winzer-Qualität, Bio-Produkte? Von wegen: Der Glühwein auf den Weihnachtsmärkten lässt sich größtenteils auf eine Handvoll Großanbieter zurückführen, die günstig in Spanien oder Italien einkaufen.
Dowideit-Anette  Weihnachtsmärkte  Alkoholische Getränke  Alkoholverbrauch  Alkohol  Wein  Italien  Spanien  Germany  Deutschland  Konz  Sarah Schmitt  Austria  Glühwein  Schmitt Outfit  Christkindlesmarkt
Liefern diese Rinder das beste Fleisch der Welt?
Das Kobe-Rind ist weltweit bekannt. Doch die Japaner sind überzeugt, dass das Matsusaka-Rind ihm weit überlegen ist. Hier zelebriert man den Verzehr wie die heilige Kommunion. Die „Welt“ hat probiert.
Ernährung  Ernährung  Fleisch  Fleisch  Rindfleisch  Rinder  Rinder  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Restaurants  Restaurants  Tokio  Japan  Matsusaka  Facebook  Lauchstangen  Fettadern  Hellrosa  Japan  Instagram  Kobe-Rind  Restaurantname
Schmuggler schafften 3000 Lastwagen Bier nach England
Drei Männer wollten die hohen Alkoholsteuern für 3000 Lastwagenladungen Bier in Großbritannien umgehen. Dafür sind sie jetzt in Bayern zu Haftstrafen verurteilt worden.
Bayern  Bier  Steuerhinterziehung  England  Bayern  Alkoholsteuern  Staatsanwaltschaft  Lastwagenladung  Biersteuer  Großbritannien  Deutschland
Statt Gans mit Klößen - das gesunde Alternativmenü
An Weihnachten wird geschlemmt. Es geht aber auch anders. Deutschlands bekannteste Fitness-YouTuber schlagen ein Menü vor, mit dem man sogar abnehmen kann. Kann man ja vorab mal testen.
Weihnachtsrezepte  Fitnesstraining  Kochen  YouTube  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Kochen  Weihnachten Genießen  Weihnachten  Rote Bete  Apfel-Crumble  Twitter  Instagram  Rafael McStan  Veggie-Quinoa-Wrap  Body Kitchen  Flying Uwe  Facebook
Bald kommt der Schokoriegel mit gesundem Zucker
Freuen Sie sich auf 2018: Dann will der Nahrungsmittelkonzern Nestlé Süßigkeiten mit neuartigem Zucker auf den Markt bringen. Der soll genauso süß sein, aber weniger dick machen. Es gibt jedoch einen Haken.
Ernährung  Zucker  Nestle  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Schokolade  Eube-Anna  Nestlé Süßigkeit  Facebook  Zucker  Instagram  Schokoriegel
Das sollten Sie essen, wenn Sie viel sitzen
Im Schnitt sitzt man acht bis zehn Stunden, im Büro, den öffentlichen Verkehrsmitteln, zuhause. Das kann krank und dick machen - wenn man sich nicht richtig ernährt. Neun Superfoods für Vielsitzer.
Stein-Dietgard  Ernährung  Gesunde Ernährung  Lebensmittel  Bewegungsmangel  Nahrungsmittel  Obst  Nüsse  Chia-Samen  Samen-Körner  Obst  Nüsse  Ananas  Olivenöl  Gewürze  Knoblauch  Tee  Avocados  Lachse  Grünem Tee  Grünen Tee  Twitter  Indien  Facebook  Bromelain Olivenöl
Da kommen also unsere Weihnachtsbäume her
Zumindest 800.000 pro Jahr - so viele produziert nämlich Familie von Burgsdorff in Dobersdorf in Norddeutschland. Was ist beliebt, was gibt es zu beachten? Zu Besuch auf einer Weihnachtsbaumfarm.
Reiners  Gisela  Kiel  Forstwirtschaft  Weihnachtsbäume  Weihnachtsbäume  Umweltschutz  Tannenbäume  Wildschweine  Hirsche  Rehe  Restaurants  Ernährung  Nahrungsmittel  Bauernhöfe  Baumschulen  Dobersdorf  Grüne  Norddeutschland  Weihnachtsbäume  Christian von Burgsdorff  Facebook  Plön  Kiel  Weihnachten  Instagram
Das sind Deutschlands beste Restaurants
In Berlin wurde der neue Guide Michelin vorgestellt. Noch nie hatte Deutschland so viele Restaurants mit einem oder mehr Sternen. Wo man ausgezeichnet speist - und was an diesem Abend überraschte.
Waak-Anne  Guide Michelin  Sternekoch  Jürgens  Christian  Kochen  Nahrungsmittel  Berlin  München  Guide Michelin  Düsseldorf  Topkategorie  Tristan  Geisels Werneckhof  Berlin Rutz  Mannheim  Facebook  Marco Müller  Deutschland  Hamburg  Tohru Nakamura  Restaurant  Michael Ellis
So gelingt Vacherin Mont d’Or mit Apfel und Quitte
Beim Vacherin Mont d’Or handelt es sich um eine einzigartige Weichkäsespezialität aus dem Jura. Im Handumdrehen lässt er sich in ein feines Käsefondue verwandeln. Wie das geht, erfahren Sie hier.
Kochrezepte  Käse  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Äpfel  Apfel  Käsefondue  Schalottenwürfeln  Twitter  Facebook  Weichkäsespezialität  Käselaib  Fichtenrinde  Schweiz  Frankreich  Instagram  Käse  Quitte
Die besten Kaffeemaschinen laut Stiftung Warentest
Die Stiftung Warentest hat mehrere Kaffeemaschinen unter die Lupe genommen. Wie schnitten die Geräte ab, welche passt zu ihrer Art, Kaffee zu trinken?
Kaffee  Kaffeemaschinen  Stiftung Warentest  Kaffeemaschinen
Bei Stiftung Warentest ist Starbucks das Schlusslicht
Vier Millionen Deutsche trinken täglich den kleinen Starken, der schnell wach macht. Die Preisunterschiede bei den Discount-, Bio- und Markenprodukten sind groß. Der Kauf-Tipp der Espresso-Tester ist überraschend.
Kaffee  Kroening-Anna  Koffein  Kaffee  Newsteam  Espresso  Deutschland  Mini-Dosis  Osteoporose
Das sind die beliebtesten Biere der Deutschen
In fünf Bundesländern sind sich die Menschen einig: für Zuhause kaufen sie am liebsten Krombacher. Der Rest des Landes trinkt lieber regionale Marken.
Bier  Bitburger  Berliner Kindl  Krombacher  Radeberger  Online-Umfrage  Marktforschungsinstitut  Berlin Kindl Berlin  Brandenburg  Biermarken  Radeberger  Biersorte  Sachsen  Thüringen  Bundesländer  Biermarke
Wie schmeckt es denn in Til Schweigers Restaurant?
Tausendsassa Til Schweiger eröffnete kürzlich sein „Barefood Deli“ in der Hamburger Innenstadt. Beim Testessen erleben wir gestressten Service und eine Überraschung beim Essen. Und auf der Toilette.
Restaurants  Restaurants  Hamburg  Barefoot Films  Schweiger  Til  Ernährung  Ernährung  Wein  Film  Marlene Shirley  Facebook  Hamburg  Lilienstraße  Til Schweiger  Restaurant  Barefood Deli
Wie Frankreichs Frauen die Weinkeller erobern
Noch vor 50 Jahren hatten Frauen im Weinbau einen schweren Stand. Im Weinkeller hatten sie erst recht nichts zu suchen. Das hat sich geändert. Ein Besuch bei den großartigen Winzerinnen aus Frankreich
Rotwein  Frankreich  Wein  Alkoholische Getränke  Weinberg  Weinkeller  Bordeaux  Château La Rivière  Winzerinnen  Frankreich  Manon Deville
Der Deutschen liebster Rotwein ist ein Côtes du Rhône
Kommt hierzulande ein „roter Franzose“ ins Glas, stammt er meist aus dem Rhonetal. Die Winzer dort keltern besonders ausgewogene, geradlinige Weine
Rotwein  Landwirtschaft  Frankreich  Wein  Sablet  Familiengut  Traube  Valréa  Rhône  Pasquier  Bio-Domaine  Alterungspotenzial  Hochfliegende Rebstock  Violè  Rotweinmarkt  Domaine Coste Chaude  Rundheit  Cuvée  Departement Vaucluse  Côte  Wein
So gelingt die perfekte Gans mit Bratäpfeln
Die Gänsesaison hat begonnen. Ob als Martins- oder Weihnachtsgans, am besten schmeckt das knusprige Geflügel klassisch mit Rotkohl, Bratäpfeln und Briocheknödeln. Und so wird es zubereitet.
Gänse  Gänse  Martinstag  Weihnachten  Weihnachtsbräuche  Geflügel  Kochen  Äpfel  Rotkohl  Gemüse  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochrezepte  Weihnachtsrezepte  Bratäpfeln  ICONISTbyicon  Rotkraut  Gan  Twitter  Instagram  Briocheknödeln  Briocheknödel  Facebook  Bratäpfel
So schmeckt der Wein des Red-Bull-Erfinders
Reich wurde Chaleo Yoovidhya als Erfinder von Red Bull. Jetzt betreibt er ein riesiges Weingut in Asien. Und das hat eine echte Besonderheit. Wir haben den Wein getestet.
Wein  Wein  Thailand  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Alkoholische Getränke  Parkin-Clark  Weinberg  Jan Erik Wild  Traubensorte  Facebook  Thailand  Hua Hin Hill  Siam Winery  Chaleo Yoovidhya  Asien  Dornfelder
Ein Winzer-Kartell zerstörte den Ruf der Bordeaux-Weine
Ein Edel-Winzer hat seinem Bordeaux Billig-Wein beigemischt, der zu Industriealkohol verarbeitet werden sollte. Doch hinter der weitreichenden „Mondwein-Affäre“ steckten noch zahlreiche Hintermänner.
Wuepper-Gesche  Frankreich  Wein  Wein  Strafgericht  Weinanbaugebiet  AOC Bordeaux Superieur  AOC Bordeaux Blanc Sec  AOC Bordeaux  Betrugsskandal  Châteaubesitzer  Winzer-Kartell  Marret  Château-Besitzer  Bordelais avec se  Weingroßhändler  Château La France  Frankreich  Mondwein-Affäre  Wein
So wird traditionell in Südafrika gegrillt
Mit Barbecue wie in den USA oder dem deutschen Grillfest hat „Braai“ nur bedingt etwas zu tun. Denn die südafrikanische Variante des Grillens ist Quasi-Religion und gesellschaftliches Bindemittel.
Südafrika  Kapstadt  Grillen  Fleisch  Fleisch  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Kochen  Lebensmittel  Lebensmittel  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Reuben Riffel  USA  Culinary Journey  Kapstadt  Grill Boss  CNN International  Zulu  Braai  Südafrika  Solms Delta
Eine Geduldsprobe mit unvergleichlicher Belohnung
Dieses Gericht ist nichts für Ungeduldige - für die Zubereitung frischer Walnüsse sollte man sich Zeit nehmen. Belohnt wird man mit einem unvergleichbaren intensiven Walnussaroma. Dazu Pasta, fertig!
Nüsse  Obst  Nüsse  Nüsse  Walnüsse  Nudeln  Nudeln  Lebensmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Kochen  Walnuss-Mus  Pinterest  Kerne  Walnüsse  Walnussaroma
Ajax spendiert Fünftligisten 27 Kästen Bier
East Kilbride marschiert in Schottland durch die fünfte Liga. Der Klub hat 27 Spiele in Folge gewonnen und einen Rekord von Ajax Amsterdam gebrochen. Die Niederländer erwiesen sich als gute Verlierer.
Ajax Amsterdam  Schottland  Bier  East Kilbride FC  BBC  Bierchen  Fünftligist  Guinessbuch  Schottland  Weltrekord  Fußball  Ajax Amsterdam  BSC Glasgow
Ist Tee aus dem Beutel nur etwas für Banausen?
Der meditative Tee löst den rasanten Kaffee als Trendgetränk ab. Um den Genuss perfekt zu machen, muss man jedoch einiges beachten. Sechs Regeln, wie man Tee richtig aufgießt und trinkt.
Haist-Lorraine  Tee  Getränke  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Aminosäuren  Facebook  Tee-Start-up  Berlin  Rooibo  Tee  Tea to go  Instagram  Banause  Verbrechen
So teuer wird die Kaffee-Liebe der Generation Y
Der Kaffee-Preis hat sich seit Jahresbeginn um bis zu 50 Prozent verteuert. Das liegt an einer schwachen Ernte im größten Erzeugerland und daran, dass eine neue große Fangemeinde heranwächst.
Eckert-Daniel  Kaffee  Kaffee  Genussmittelindustrie  Rohstoffe  Rohstoffe-Lage  Digitalteam  Kaffee  Kaffeekonsumenten  Erzeugerland  Vietnam  Deutschland  Brasilien  Marie Vater  Kaffee-Liebe  Kaffee-Preis  USA
Dieses Kochbuch ist wie ein Tor von Lionel Messi
Die Gebrüder Roca zählen zu den besten Köchen der Welt. Ihr neues, super-opulentes Kochbuch zeigt, warum: Neben ausgefeilter Technik braucht es Humor und Leichtigkeit. Nur Nachkochen wird schwierig.
Parkin-Clark  Kochen  Kochbücher  Kochrezepte  Sternekoch  Spanien  Restaurants  Bestseller  Neuerscheinungen  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Ernährung  Gebrüder Roca  Lionel Messi  Figueres  Celler de Can Roca  Vide-Garungstechnik  Gaudis Parque Güell  Dalí -Museum  Restaurant  Jordi Roca  Sous
In Cognac macht sogar die Luft betrunken
In Cognac in Frankreich verdunsten pro Jahr Millionen Flaschen des Branntweins - was der Stadt ihren ganz eigenen Geruch verleiht. Und der Alkohol sorgt zudem für ein ganz spezielles Erscheinungsbild.
Frankreich  Alkoholische Getränke  Wein  Wein  Digitalteam  Länderporträts  Bordeaux  Cognac  Paris  Weinlagern  Charente  Frankreich  Branntwein
Neuigkeiten aus der Lifestylewelt vom 4. November
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um individuellen Tee, ein außergewöhnliches Herz und die Ausstellung von Audemars Piguet.
Ausstellungen  Tee  Shanghai  Audemars Piguet (Schwz/Taschenuhrhersteller)  Diamanten  Getränke  Designer  Designermarken  Uhren  München  Yuz Museum  Vetement  Graff Venus  Demna Gvasalia  Oversized-Lederjacken  Graff Diamond  Advent  Kunst  Mode  Yasmin Sewell  Audemars Piguet  Trend-Label  Deconstructed-Jeans  Maximilianstraße 33  Lesotho  Shanghai  Afrika  Facebook
Was macht das Galloway-Rind so besonders?
Die Galloway-Rinder sind wahre Eigenbrötler. Sie wollen es nicht gemütlich haben, menscheln schon gar nicht. Am liebsten stehen sie das ganze Jahr draußen auf der Weide, erzählt Züchter René Thomas.
Reiners  Gisela  Hamburg  Bauernhöfe  Rinder  Rinder  Rinderzucht  Tierzucht  Landwirtschaft  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Fleisch  Fleisch  Biologische Landwirtschaft  Beinscheiben  René Thomas  Lütjensee  Mözener See  Biohof am Kamp  Forellenhof  Galloway-Rind  Haus Rothfo  Galloway Rind
Der Hund als Veganer auf dem Designersofa
Sie fressen vegane Menüs, tragen Mode vom Hipster-Label und beziehen Fertighäuser mit Klimaanlage. Hunde leben heute den Lifestyle ihrer Besitzer. Weil aus Tierliebe Freundschaft geworden ist.
Erdmann-Nicola  Hunde  Hunde  Mode  Design  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Veganer  Vegetarier  Haustiere  Haustiere  Gesellschaftliche Trends  Tiere  Tiere  Ernährung  Hundehaltern  Facebook  Hund  Mode  Langzeitauswirkung  Instagram  Boston  Haupttypen
„Açaí ist wie eine Droge ohne Nebenwirkungen“
Die Früchte der brasilianischen Açaí-Palme haben bei uns als Superfood Karriere gemacht. Dabei reicht die Geschichte dieser Beeren bereits 400 Jahre zurück. Eine Reise zum größten Açaí-Markt der Welt.
Marx  Rainer  Früchte  Früchte  Obst  Palmen  Brasilien  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Exporthandel  Oliver Kahn  Nazareno Alves  Açaí-Palme  Lidl  Brasilien  Oprah Winfrey Açaí  Point do Açaí  Pará  Praça Veiga Cabral  Beere  Belém  Açaí GmbH  Açaí-Frucht  USA
Darum halten Weinkenner nichts von „Bio“
Er erfand den Wein-Ratgeber „Der kleine Johnson“: Der Brite Hugh Johnson spricht über den weltweiten Siegeszug des Weins, Fünf-Euro-Flaschen und die Neugier, die man nie verlieren sollte.
Wein  Wein  Weinanbau  Hamburg  Johnson  Hugh (Weinexperte)  Getränke  Rotwein  Weißwein  Standing Ovation  Mumbo Jumbo  Weinvorteil.de  London  Hugh Johnson  Twitter  Vineyard Weinhandel  Osterstraße  Eimsbüttel  Neue Welt Wein  Ihr Kleiner Johnson
Es gibt nun wirklich Fleischbrühe im Teebeutel?
Eine gute Tasse Tee kann zwar keine Katastrophen verhindern, aber zumindest die Situation erträglicher machen. Gleiches gilt wohl auch für die Fleischbrühe. Was nun, wenn man beides verbindet?
Cassier-Philip  Tee  Findling (Kolumne)  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Getränke  Fleisch  Fleischbrühe  Teekanne  Lieferheld  Steakbrühe  Weinbergsweg 21  Brühgetränk  China
Hamburg bekommt ein Mehrwegsystem für Coffee to go
Kampfansage an Müllberge aus Plastik und Pappe: In Hamburg bekommen Kaffeetrinker jetzt einen Pfandbecher, den sie in Cafés auffüllen oder zurückgeben können. Das Konzept findet großen Anklang.
Koch-Jakob  Kaffee  Hamburg  Mehrweg  Pfandflaschen  Verpackungsmüll  Verpackungen  Abfallbeseitigung  Müll  Hamburg  Deutschland  Pfandgebühr  El Rojito  Ottensen  Müllberge  Pappbecher  Kaffeegipfel  Kaffeehändler  Pfandbecher  Mehrwegbecher
Miesmuscheln im Sud - schnell und leicht gemacht
Eine maritime Delikatesse und außerdem noch ziemlich gesund: Es ist wieder Miesmuschelzeit. Und so einfach und vor allem schnell lässt sich aus den Schalentieren eine kräftige Suppe zubereiten.
Muscheln  Muscheln  Brot  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Meeresfrüchte  Meerestiere  Miesmuscheln  Kochrezepte  Kochen  Gemüse  Wein  Miesmuschel  Pinterest  Muschel
Gubbios riesiger Weihnachtsbaum aus Licht
In der Adventszeit wird bei den sächsischen Winzern nicht nur Glühwein ausgeschenkt, sondern auch Handwerk vorgestellt. Einen berühmten Weihnachtsbaum gibt es in den Bergen von Umbrien zu sehen.
Reiseziele  Advent  Winzer  Sachsen  N24-Migration  Weihnachtsbaum  Monte Ingino  Gubbio  Burgenstraße  Burgenmuseum  Licht-Installation  Südthüringen  Winzer
Wenn die Diebe mit dem Vollernter kommen
Im Herbst lesen die deutschen Winzer ihre Trauben. Doch immer häufiger kommen ihnen Diebe zuvor, ganze Weinberge werden unerlaubt abgeerntet. Einige Weinbauern glauben: Hinter den Taten steckt Neid.
Digitalteam  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Ernteerträge  Ernten  Diebe  Diebe  Diebstahl  Diebstahl  Polizei  Traube  Weinbauern  Westen Hessen  Taunus  Pfalz  Rieslingweine  Deidesheim  Rheingau  Stephan Attmann  Deutschland  Vollernter  Frankreich  Winzer  Rhein  Eser
Ein ganz gepflegtes Bier
Hopfen und Hefe wirken auch auf der Haut und werden verstärkt in Kosmetika eingesetzt. Wellness total verspricht das Bierbad aus der Apotheke.
Carlsberg  Warsteiner  Bier  Wellness  Kosmetik  Naturseifenmanufaktur  Apotheke  Hopfen  Kosmetik-Serie  Badebier  Katrin Starke  Bier  Hansa-Apotheke  Brauwasser
So schmeckt Heimat
Brauer setzen auf regionale Stärke, Kunden besinnen sich auf Marken aus ihrer Umgebung, und sogar Bier-Krimis leben vom Lokalkolorit. Ganz nah dran sind Sie natürlich auch, wenn Sie selber brauen.
Bier  Mehrweg  Monego  Markus Del  Bier  Brauerei  Craft-Beer-Hype  Bier-Report
Diese Brauer machen Schluss mit langweiligem Bier
Veltins, Warsteiner und Co. sind langweilig geworden; ein Bier schmeckt wie das andere. Kleine Brauereien haben die Marktlücke für sich entdeckt und fordern die Traditionsmarken heraus.
Bier  Zimmermann-Max  Berlin  Bier  Bierbrauereien  Digitalteam  Berlin Spätis  Katharina Kurz  Berlin Berg  Berlin Berg Brauerei  California Wheat  Michael Lembke  Berlin Berg Brauereihof  Berlin Kindl  Irish Stout  Robin Weber  BRLO  Neukölln  Berlin Berg Schankraum  German IPA
Wie der Tod des Corona-Königs ein Dorf reich macht
Antonino Fernández hat das mexikanische Bier Corona zu einem Welterfolg gemacht. Nun hat er seinem spanischen Heimatort ein Vermögen vermacht. Dabei zählt das Dorf nur ein paar Dutzend Einwohner.
Anheuser-Busch  Mexiko  Spanien  Bier  Brauereien  Grupo Modelo  Modelo (Brauerei)  Mueller-Ute  Digitalteam  Mexiko  Corona-Schild  Corona-König  Illinois  Mexico City February  Indianer  Lateinamerika  Antonino Fernández  AB  IL JUNE 07  Bier  IMAGES  AFP  Chicago  Cerezale  Corona Extra  Bürgerkrieg
Dieser Konzern braut jedes dritte Bier auf dieser Welt
Nach der Übernahme des britischen Konkurrenten SAB Miller dominiert der Weltmarktführer AB InBev das weltweite Geschäft mit dem Bier. Die Deutschen spielen im globalen Wettbewerb keine Rolle mehr.
Dierig-Carsten  Bier  Brauereien  Digitalteam  AB Inbev  SAB Miller (ab 01.07.2002)  Franziskaner  AB Inbev  SAB Miller  Pilsner Urquell  Deutschland  Brasilien  Löwenbräu  Brauer-Branche  China  Corona  USA  Bier-Gigant
Rehkitzkeule mit Totentrompeten und Rosenkohl
Für diese Jahreszeit gibt es kaum ein passenderes Gericht. Dabei darf man sich nicht von dem gefährlichen Namen der Pilzart abschrecken lassen, denn die Totentrompeten machen den Geschmack aus.
Fleisch  Rehe  Ernährung  Lebensmittel  Gemüse  Kartoffeln  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Kochen  Bisse  Rosenkohl  Facebook  Pfifferlingen  Rehkeule  Rehkitzkeule  Rehknochen  Herbsttrompete  Totentrompeten
Der teuerste Kaffee der Welt schmeckt nicht nach Kaffee
Die edelste Kaffeesorte, die man kennt, hat einen japanischen Namen, kommt aus Afrika und wächst in Panama. Für ein Pfund zahlt man mindestens 80 Dollar. Aber was ist das Besondere an diesen Bohnen?
Kaffee  Kaffee  Nahrungsmittel  Getränke  Panama  Geishas (Geo: Ja)  Vulkan Barú  Rachel Peterson  Ethiopia  Tchibo  Panama  WS Stil PR Bild  British colony  Bank of America  Kaffeesorte  Costa Rica  Hacienda La Esmeralda  La Esmeralda  Afrika  Geisha-Kaffee  Berg Geisha  Abyssinia  Richard Whalley  Japan  Asien  Hochland  Zentralamerika
„Hinter jeder Biegung wartet eine neue Überraschung“
Die Obermosel ist die stille, schöne Schwester der lauten, überlaufenen Terrassenmosel. Im Dreiländereck geht es ruhiger zu, die Weinsorten sind andere – auch die Küchenchefs legen sich mehr ins Zeug.
Kochkunst  Wellnessreisen  Crolly-Hannelore  Mosel  Tourismus  Trier  Wein  Trainingseinsatz  Luxemburg  Terroir Moselle  Christian Bau  Schloss Thorn  Dornröschenschlaf Tipp  Obermosel  Rettungswacht  Deutschland  Lothringen  Trier  Frankreich  Elbling  Koblenz
Warum ein italienisches Dorf eine kostenlose Weinquelle hat
Was tun, wenn man nur ein Weingut von vielen ist? Ein italienischer Winzer hat eine clevere Idee: Er baute einen Brunnen, an dem es 24 Stunden Rotwein gibt. Gratis. Nun fließt der Wein in Strömen.
Newsteam  Wein  Italien  Pilgerfahrten  Rom  Italien  Weinquelle  Estella  Brunnen  Weinbrunnen  Weingut  Abruzzen  Weinkäufer  Caldari di Ortona  Winzer
Für diesen Champagner lohnt sich ein Aromakunde-Kurs
Champagner, Baby! Der Millésime 2007 Rare Rosé ist der ganze Stolz von Régis Camus, Kellermeister bei Piper-Heidsieck. Nur 1500 Flaschen des Jahrgangschampagners kommen nun weltweit in den Handel.
Champagner  Champagner  Getränke  Piper Heidsieck  Wein  Wein  Lebensmittel  Lebensmittel  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Piper-Heidsieck  Millésime  Facebook  Zitruslamm  Champagne  Roségold  Aromakunde-Kur  Kellermeister  Régis Camus  Flûte
Die besten Weißen aus Italien
Viele Deutsche wechseln angesichts sinkender Temperaturen zum Rotwein. Das mag verfrüht sein. Denn mancher vino bianco passt perfekt zu nasskalten Temperaturen.
Weißwein  Italien  Becker  Werner (Weinbauverband)  Wein  Weinberg  Friaul  Italien  Seebarsch  Sizilien  Osteria-Tisch  Manarola  Kuhhörner  Ligurien  Frankreich
Wo die Männer zum Trinken in die Kapelle gehen
Tramin in Südtirol rühmt sich, Heimat des Gewürztraminers zu sein. Und ein Hotspot für Weintouristen. Josef Ratzinger, seinerzeit noch Kardinal, besuchte den Ort jedoch aus einem anderen Grund.
Wein  Weinanbau  Dolomiten  Wandern  Reise  Tourismus  Digitalteam  Südtirol  Gewürztraminer  Elena Walch  Südtirol  Julia Walch  Jürgen Geier  Josef Ratzinger  Fluss Etsch  Tramin
„Frauen sind die besseren Wein-Verkoster“
Es tut sich etwas in der Männerdomäne Wein: Frauen machen Top-Weine, die nach und nach die Weinkarten erobern. Und im Hamburger Luxushotel „Louis C. Jacob“ gibt es nun auch eine Sommelière.
Wein  Wein  Rotwein  Weißwein  Getränke  Hotels  Hotels  Restaurants  Restaurants  Hamburg  Ernährung  Ernährung  Johanna Thiele  Laubdach  Sommelière  Pfalz  Wein-Verkoster  Lindenterrasse  Frühherbsttage  Robert Weil  Kieselboden  Facebook  Önologie  Weinauswahl  Deutschland  Spitzenhersteller  Instagram  Winzer  Wein
Hipp warnt vor Metalldraht in Frühstücks-Ringen
Deutschlandweiter Rückruf: Hipp befürchtet Draht in Frühstücks-Ringen für Kinder. Beim Mischen mit Milch könnte er übersehen werden. Betroffen sind Packungen mit einem bestimmten Haltbarkeitsdatum.
Newsteam  Hipp  Rückrufe  Nahrungsmittel  Deutschlandweiter Rückruf  Frühstücks-Ringe  Metalldraht  Babynahrungshersteller
„Wickeln in der Bar? Ohne mich!“
Er ist Schauspieler und Gastronom: Daniel Brühl. Ein Gespräch über Männer-Momente, wickelnde Kerle in Restaurants, schlecht gelaunte Barkeeper und den eleganten Umgang mit Zahnstochern.
Taube-Dagmar  Tapas  Brühl  Daniel  Restaurants  Restaurants  Berlin  Gastronomie  Gastronomie  Kochen  Wein  Spanien  Zahnstochern  Film  Spanien  Facebook  Berlin  Tapa  Raval  Daniel Brühl  Tapas-Bar
Warum in Berlin das Wegbier zum Lebensgefühl gehört
Entspannte Biertrinker an Haltestellen, Bahnhöfe und Waggons sind fester Bestandteil der hauptstädtischen Szenerie. Eigentlich ist das verboten. Aber die Berliner Verkehrsbetriebe sind machtlos.
Seipp-Bettina  Berlin  Alkoholkonsum  Bier  Berliner Verkehrsbetriebe  Digitalteam  Werbung  Biertrinken  Berlin  Fußpil  Verkehrsbetriebe  Wegbier  Nachglühen  Görlitzer Park
Wie Avocados zum meistfotografierten Obst der Welt wurden
Knubbelige Schale und grüner Kern: Die Avocado ist das Trendfood der Gegenwart. Über den erstaunlichen Aufstieg einer Frucht, warum er problematisch ist – und warum man sie trotzdem lieben muss.
Waak-Anne  Gemüse  Gemüse  Avocados  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Trends  Mexiko  Bar Father’s Office  Karibik  Facebook
Wo bleibt eigentlich das Comeback des Kümmels?
Fast jeder Hochprozentige – ob Gin, Bourbon oder Magenbitter – erlebte in den vergangenen Jahren einen Hype. Nur um den Kümmel ist es schlecht bestellt. Dabei hat gerade er eine ganz besondere Gabe.
Cassier-Philip  Findling (Kolumne)  Getränke  Alkoholische Getränke  Spirituosen  Ernährung  Nahrungsmittel  Facebook  Magenbitter  Wilhelm Busch  Glamourqualitäten  Krüll  Waden  Instagram  Twitter  Kümmel
Wo Deutschland und Frankreich miteinander verschmelzen
Das Deutsche Weintor wurde einst von den Nazis errichtet, als Kontrapunkt zum französischen Wein. Heute kann man dort entlang der Reben nach Wissembourg wandern. Die Grenze passiert man unbemerkt.
Wein  Wandern  Frankreich  Deutschland  Digitalteam  Weinberg  Wissembourg  Hotel Palatina  Elsas  Schwarzwald  Weintor  Sonnenberg  Friedrich Becker  Neustadt  Schwimmbad  Frankreich  Weinstraße
So bleiben Steinpilze bis zu fünf Tage haltbar
Jetzt haben die kleinen, festen Fichtensteinpilze Saison. Richtig zubereitet und eingelegt schmecken sie nicht nur fantastisch, sondern sind auch mehrere Tage haltbar - und werden sogar immer besser.
Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährung  Pilze  Pilze  Lebensmittel  Kochen  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Gemüse  Reih  Facebook  Champagnerkorken  Käppchen  Fichtensteinpilze  Steinpilze  Fichtenzweigen  Instagram  Hühnerflügel  Twitter  Röhrenpilze  Anissamen
„Nachgemachte Kaffeekapseln gehören zum Geschäft“
Jean-Marc Duvoisin kämpft hierzulande schon lange gegen Billig-Konkurrenz und Umweltschützer, die seine Maschinen für Müllschleudern halten. Jetzt werden auch noch die Kaffeetrinker der Kapsel untreu.
Nicolai-Birger  Nestle  Kaffee  Nespresso  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Freihandelszonen  Nachhaltigkeit  Digitalteam  Kanada  Dubai  Nestlé für Personal  Europa  Südsudan  Sudan  Die Welt  New York  Nespresso  Grünen Punkt  Schweiz  Frankreich  USA  Bluetooth
Nespresso verspricht mehr Kaffee als bisher
Nespresso hat ein neues Kapselsystem namens Vertuoline entwickelt. Die Maschinen machen aus einer Kapsel mehr Kaffee, verspricht der Chef des Unternehmens. Konkurrenten verspotten die Technik.
Nicolai-Birger  Digitalteam  Kaffee  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeeproduzenten  Nespresso  Kaffeemaschinen  Aluminium  Recycling  Müll  Kanada  Vertuoline  Aluminium  US-Dollar  Nespresso  Deutschland  Europa  Frankreich  Kapsel  USA  Kapselsystem
Wo der Wein direkt neben dem Schlafzimmer wächst
Das Beste an einem Hotel zwischen Rebstöcken ist, dass man nach einem Essen und ein paar Flaschen Wein keinen weiten Weg mehr hat. Wir haben fünf Weinhotels in Europa gestestet.
Wein  Hotels  Frankreich  Italien  Provence  Portugal  Steiermark  Österreich  Deutschland  Digitalteam  Länderporträts  Europa  Provence  Würzburg  Portugal  Weingut  Südsteirisches Weinland  Steiermark  Frankreich  Quinta do Vallado  Dievole  Österreich  Südsteiermark
Sie ist die Pionierin der „California Cuisine“
Kalifornien hat eine große kulinarische Vielfalt zu bieten. Das hat der „Golden State“ der USA auch Alice Waters zu verdanken. Die Spitzenköchin setzt schon seit 45 Jahren auf Bio und „Farm to table“.
Hollywood  Kalifornien  Köche  Kochen  Restaurants  Restaurants  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Biologische Landwirtschaft  Alice Water  Spitzenköchin  Berkeley  USA  Facebook  California Cuisine  Golden State  Kalifornien  Knoblauchfestival  Bastille  Frankreich
Wollen sich die Briten den Brexit nun schön trinken?
Nach dem Brexit-Votum zeigen die Briten jetzt Interesse an den Alkohol-Vorräten der EU. Sie könnten einen großen Teil von Weinen, Cognac und anderen Spirituosen für sich beanspruchen.
Brexit  Wein  Spirituosen  Farage  Nigel  Großbritannien  Innenpolitik  EU (Europäische Union)  Spirituosen  Brexit
Beim Brexit schachern die Briten jetzt sogar um Wein
Beim Brexit ist es wie bei einer Ehescheidung: Diverse Besitztümer müssen geteilt werden. Interesse zeigen die Briten dabei laut einer Zeitung besonders an den Alkoholvorräten.
Wein  Binnenmarkt  Newsteam  Spirituosen  Brexit  May  Theresa  EU (Europäische Union)  Alkoholvorräten  Brexit  Theresa May  EU-Parlament
Wo es in Berlin die besten Döner gibt
Angeblich wurde er in den 1970er-Jahren in Berlin erfunden, nun erfährt das türkische Grillfleischbrötchen ein kulinarisches Upgrade. Jedenfalls an den Spießen junger, ehrgeiziger Gastronomen.
Restaurants  Restaurants  Fastfood  Fleisch  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Berlin  Delikatessen  Imbissbuden  Kebab  Reutlingen  Twitter  Europa  Südstern  Döner  Neukölln  Streetfood  Instagram  Reise  Türkei  Facebook
So wenig Wiesn-Besucher wie seit 15 Jahren nicht mehr
Das 183. Oktoberfest geht zu Ende, die Bilanz fällt ernüchternd aus: Mit 5,6 Millionen Menschen kamen so wenig Besucher wie seit 2001 nicht mehr. Drei Faktoren haben den Wirten das Geschäft verhagelt.
Newsteam  Münchener Oktoberfest  München  Bier  Theresienwiese  Festleitung  Polizei  Oktoberfest  Wiesn-Gelände  Anschlag  Besucherrückgang
Ein Wiesn-Besuch mit fadem Beigeschmack
Der FC Bayern spielt in der Regel zu Wiesn-Zeiten noch besser als sonst. Doch nun gelang nach Münchner Maßstäben nicht viel. Der 1. FC Köln trübte die Stimmung beim Oktoberfest-Besuch des Teams.
FC Bayern München  Münchener Oktoberfest  1. FC Köln  Bier  Bier  Oktoberfest-Besuch  Wiesn-Zeit  Carlo Ancelotti  Eintracht Frankfurt  Fußball  FC Köln  Wiesn-Besuch  FC Bayern München  Mats Hummels  Randepisode
„Mein Vater war streng, es gab kein Geld. Punkt“
Andreas Jacobs, Oberhaupt der milliardenschweren Unternehmerdynastie, spricht im BILANZ-Interview über sein Leben als Sohn und Vater, über Erziehung und Achtsamkeit. Und berichtet über das Beste, was man sich für Geld kaufen kann.
Jacobs  Andreas  Kaffee  Unternehmen und Märkte  Barry Callebaut  Film  Westafrika  Milka  Klaus Jacobs  Hamburg  Andreas Jacobs
So wird der Lieblingswodka der Rich Kids destilliert
Als Verdünner für Red Bull ist Wodka beliebt, doch als Spirituose für Kenner wurde er vom Gin abgehängt. Nun wollen Hersteller Qualität und Image retten. Ein Besuch in der Produktion.
Spirituosen  Spirituosen  Ernährung  Ernährung  Getränke  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Polen  Parkin-Clark  Getreide  Wodka  Belvedere  Unfiltered  Facebook  Wodka-Destillerie  Lieblingswodka  Flüssigsilo
Dieser Kaffee soll besser wirken als Viagra
Eine neue Kaffeemischung sorgt für Schlagzeilen. "Stiff Bull" soll neben dem Geist auch das Sexualleben in Schwung bringen. Doch ist das Getränk wirklich so öko, wie die Macher behaupten?
Sexualität  Kaffee  Aphrodisiaka  N24-Migration  Viagra  Stiff Bull  Malaysia
Bei ihm geht der Frieden durch den Magen
In der libanesischen Hauptstadt Beirut setzt sich Food-Aktivist und Journalist Kamal Mouzawak für die Verständigung zwischen den Religionen ein. Sein Mittel: traditionelles Essen aus der Region.
Waak-Anne  Lebensmittel  Beirut  Libanon  Lebensmittel  Restaurants  Restaurants  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Frieden  Reisen  Reise  Werbung  Kamal Mouzawak  Israel  Facebook  Mar Mikhaël  Verhüllungszwang  Europa  Beirut  Restaurant
Tumb und glücklich im Kotzehimmel der Bayern
Unsere Autorin erlebt ihr erstes Oktoberfest und ist überrascht: Es ist so derb, so feucht, so fröhlich. Das Dirndl macht die Brust zum Balkon, Gamsbartträger bellen. Am Ende schreibt sie eine SMS.
Münchener Oktoberfest  Digitalteam  Friese-Julia  Bier  Bayern  Goldfischgla  Oktoberfest  Entenfetzen  Berlin  SMS (Short Message Service)  Fischsteckerl  Rindviehdarm  Bayern  Masskrugschlägerei  Ochsenfetzen
Weniger Besucher, aber mehr Sex-Delikte beim Oktoberfest
Es ist die erste Wiesn mit verschärften Sicherheitskonzept. Umso größer war die Spannung zur Halbzeit des Münchner Oktoberfests. Wie haben sich Zaun und Kontrollen ausgewirkt? Eine Zwischenbilanz.
Bayern  München  Münchener Oktoberfest  Sexualdelikte  Bier  Schmid  Josef (CSU)  Polizei  Wiesn Doppel  Oktoberfest  Schausteller  Eingangskontrollen  Wiesn-Halbzeit  Aufbewahrungsmöglichkeiten
Besucher feiern - Polizei twittert launig
Seit einer Woche läuft das Oktoberfest - Zeit für eine Zwischenbilanz. Die Angst vor Anschlägen und schlechtes Wetter haben zu einem Besucherrückgang geführt. Ein Highlight in diesem Jahr: Die launigen Tweets der Polizei.
Oktoberfeste  Volksfeste  München  Bayern  Bier  Polizei  Oktoberfest  Anschlag  Besucherrückgang
Thunfisch-Eis, Murmel-Limo und Buddhas Popel
Wer nach Japan reist, muss unbedingt allerhand verrückte Kreationen kosten. Die fremde Kultur erlebt man so am besten. Manches eignet sich auch als skurriles Mitbringsel aus dem Urlaub.
Japan  Ernährung  Nahrungsmittel  Eiscreme  Limonaden  Digitalteam  Hanser-Kira  Buddha Popel  Kaffeepulver  Françoise Hauser  Fischrogen  Nori-Algenblättern  Kyoto  Murmel-Limo  Fernost  Japan  Brotstulle
Fritto misto di Mare und dazu einen Amara-Drink
Ein feiner Sundowner und dazu etwas zu knabbern? Das klingt nach Urlaub in Italien. Funktioniert aber auch zu Hause. Ein Rezept für den typischen Amara-Drink serviert mit frittierten Meeresfrüchten.
Kochrezepte  Italien  Tintenfische  Tintenfische  Kraken  Garnelen  Fische  Fische  Getränke  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Ernährung  Ernährung  Campari  Likör  Fritto  Fische  Tintenfische  Meerestiere  Blutorangenschalen  Amara-Drink  Italien  Facebook  Ausbacken  Ätna  Sundowner  Garnele  Instagram
In sieben Schritten zum Postergirl der Food-Szene
Food-Blogs wie „Deliciously Ella“ sind angesagt wie nie. Aber wie wird man eigentlich zum Postergirl gesunder Ernährung? Der Weg zum Internet-Star mit Buchvertrag in sieben Schritten (zum Nachkochen).
Ballschmiter-Annemarie  Kochrezepte  Kochen  Köche  Blogs  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Veganer  Vegetarier  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Kanada  Ernährung  Healthy Living  Facebook  Großbritannien  Deutschland  Postergirl  Buchvertrag  TV-Kochshow  Deliciously Ella  USA
How to embrace autumn’s arrival
When the sun is getting colder, autumn is coming - it’s important to be prepared! Sisters Melissa and Jasmine Hemsley, the newest foodie stars from Britain, about simple things that make us feel good.
Global Diary (Kolumne)  Entspannungstherapie  Ernährung  Nahrungsmittel  Spaziergänge  Wellness  Lebensmittel  Kochen  Herbstmüdigkeit  Blogs  Britain  TV  Facebook  Jasmine Hemsley  Cook-Off  Global Diary  Instagram  Melissa Hemsley
Das sagen Flüchtlinge über Alkohol
Korn, Bier, Schnaps und Wein: Die Deutschen sind ein Volk der Trinker – auf dem Oktoberfest, zu Hause, in der Bar. Und wie denken Flüchtlinge aus Afghanistan oder Syrien über Alkohol? Fünf Statements.
Flüchtlinge  Flüchtlinge  Syrien  Alkoholische Getränke  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Bier  Wein  Deutschland  Alkoholkonsum  Afghanistan Bahaa  Daraja  Hamburg  Irak Leila  Damaskus  Terrorismus  Basra  Syrien Rawad  Ghazni  Flüchtlinge  Alkohol  Facebook
Rotbarbenfilet mit Sellerie-Bohnen-Gemüse
Die Rotbarbe mit ihrem einzigartigen Jodgeschmack gehört zu den luxuriöseren Meerestieren. Richtig zubereitet ist sie ein wahrer Genuss und erinnert geschmacklich eher an Krustentiere als an Fisch.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Fische  Fische  Kochrezepte  Kochen  Gemüse  Gemüse  Meerestiere  Meerestiere  Werbung  Rotbarbe  Jodgeschmack  Fischsuppen  Stachelflosser  Rotbarben  Facebook  Sellerie-Bohnen-Gemüse  Allerweltsfisch  Fischfleisch  Hautseite  Mittelgräte
Was man bei Charles Schumann nicht bestellen sollte
Der berühmteste Barmann Deutschlands, Charles Schumann, wird 75 Jahre alt. Wir sprachen mit ihm über Missverständnisse, Stimmungsmixen und das Aufhören und warum weniger oft mehr ist.
Getränke  Restaurants  Cocktail  Filme  Nahrungsmittel  Restaurants  Parkin-Clark  Werner Baldessarini  Film  Geburtstagstrubel  Oberpfalz  Charles Schumann  Jil Sander  Bayerische Rundfunk  Paris  Facebook  Deutschland  Cosmopolitan  Kellnerjacke  Barmann  Japan  Yohji Yamamoto  Frankreich  Maximilianstraße
Mit diesen Gerichten können Sie Ihre Liebe zeigen
In ihrem Buch „Lovekitchen“ versammelt Eschi Fiege Rezepte für zwei: Paare, Freundinnen, Freunde. Hier erzählt die Wienerin die Liebesgeschichten ihres Lebens in Gerichten. Eines davon flüssig.
Kochbücher  Kochen  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochrezepte  Neuerscheinungen  Liebe  Freundschaften  Film  Frankfurter Grüne  Blumenkohlcreme  Waldmeistergrütze  Facebook  Baiser-Eclair  Hamburg  Wien  Himbeerfüllung  Frittaten  Instagram  Liebe  Lovekitchen
Holt dieser Niederbayer den neuen Weltrekord?
Der Deggendorfer Matthias Völkl wagt das Unmögliche: Er will den Guinness-Weltrekord im Maßkrugtragen knacken - schafft er die angepeilten 29 gefüllten Krüge?
Bier  München  Bayern  Deggendorfer  Guinness-Weltrekord  Niederbayer  Matthias Völkl  Weltrekord  Krug  Maßkrugtragen
Wie unsinnig das tägliche Glas Wein tatsächlich ist
Wein ist gut fürs Herz, Bier durchspült die Nieren? Die Alkoholmythen halten sich hartnäckig. Nun gibt es mehr Klarheit, und die bedeutet schlechte Nachrichten für alle, die gern ein Gläschen trinken.
Herzinfarkt  Kroening-Anna  Kardiologie  Bier  Alkoholkonsum  Alkoholische Getränke  Wein  Newsteam  Redaktionstipp  Herzinfarkten  Rom  Israel  Europäische Kardiologiekongress  DGK  Schwedische Forscher  EKC  Alkohol  Eckart Fleck  Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung  BZgA  USA  Deutsche Gesellschaft für Kardiologie
Rotwein ist ein Zaubertrank - oder etwa doch nicht?
Ein Gläschen Rotwein am Abend soll gesund sein - so heißt es jedenfalls immer wieder. Doch jetzt gießen uns internationale Forscher reinen Wein ein...
Rotwein  Gesundheit  Alkohol  Wein  Herz  Rotwein  Zaubertrank
Bei diesem Sternekoch landen auch Wale im Topf
Magnus Nilsson ist Zweisternekoch im wildesten Restaurant der Welt, dem „Fäviken“ in Nordschweden. Jetzt hat er ein Kochbuch geschrieben. Ein Gespräch über Wurst, Waljagd und Seehundfleisch.
Waak-Anne  Sternekoch  Kochen  Kochbücher  Schweden  Fleisch  Kochrezepte  Restaurants  Ernährung  Nahrungsmittel  Grönland  Nordschweden  Facebook  Nordic  Magnus Nilsson  Fäviken
Als 1000 Liter Bier pro Kopf völlig normal waren
Nirgendwo wurde im 15. Jahrhundert mehr Bier gebraut als in Hamburg. Getrunken wurde fast zehnmal so viel wie heute. Das „flüssige Brot“ machte die Stadt zur mittelalterlichen Metropole.
Bier  Hamburg  Wirtschaft  Getreidegrütze  Biersteuer  Geschichte  Hamburg  Bier  Biersuppe  Brauhaus  Senatskasse  Lüneburger Heide  Hanse
Ronaldo hinterlässt seinen Fußabdruck im Hotel
Es gibt Neuigkeiten aus der Lifestylewelt! Eine Hotelkette gestaltet seine Häuser nach Cristiano Ronaldo, Spike Jonze hat einen Parfümfilm gedreht - und die CDU macht aus Berlin einen Musikantenstadl.
Jonze  Spike  Kenzo  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Hotels  CDU  Wein  Spike Jonze  Film  CDU  Facebook  Fußabstände  Berlin  Cristiano Ronaldo  July  Parfümfilm
Auf der Suche nach Kolumbiens schwarzem Schatz
In ihrem Land wird der beste Kaffee der Welt produziert, sagen die Kolumbianer. Dortige Bauern setzen nicht mehr nur auf ihre Plantagen, sie bieten auch Kaffeefahrten durch die Berge an.
Länderporträts  Digitalteam  Kolumbien  Kaffee  Toskana  Kolumbien  Gustavo Patino  Triángulo de Oro del Café  Südamerika  Juan Pablo  Hacienda Venecia  Bogotá  Finca El Ocaso  Karibik
„Bei vielen werden nur noch Teiglinge aufgebacken“
Bäcker Vorbeck in Gaarden bei Kiel ist einer der wenigen seiner Zunft, die noch „echtes“ Brot backen können. Sein Erfolgsgeheimnis: ein traditioneller Holzofen, viel Handarbeit und regionale Produkte.
Reiners  Gisela  Brot  Bäcker  Bäckerhandwerk  Bäckereien  Kiel  Nachfolge in Familienbetrieben  Getreide  Getreide  Bio-Rohstoffe  Nahrungsmittel  Holzofen  Ofenladung  Backstation  Andreas Vorbeck  Backstube  Heinrich Vorbeck  Facebook  Tim Vorbeck von links  Brot  Kieler Schlaraffenland  Heischstraße  Instagram  Holzofenbäcker  Teiglinge
Diese Neuheit ist ein Männer-Magnet
Auf der Ifa 2016 werden viele Innovationen präsentiert, die den Alltag erleichtern sollen - den von chronischen Schlüsselverlegern zum Beispiel. Aber ein Gerät dürfte besonders Männerherzen im Sturm erobern.
IFA (Internationale Funkausstellung)  Berlin  Bier  Bluetooth  Pokemon  Männerherzen  IFA (Internationale Funkausstellung)  Männer-Magnet
Dieser Kochkünstler ist der Gott des Gemüses
Alain Passard lässt sich im Ballett für ein Gericht aus Huhn und Ente inspirieren, ritzt kunstvolle Schlitze in ungebackenes Brot. Trotzdem gilt der Virtuose als uneitelster Sternekoch Frankreichs.
Parkin-Clark  Passard  Alain  Sternekoch  Kochen  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Haute Cuisine  Netflix  Noirmoutier  Alain Passard  Paris  Roanne  Frankreich  Facebook
Bier-Studie entlarvt – Kölsch und Alt schmecken gleich
Im Rheinland ist ein Streitthema besonders verankert: Kölsch oder Alt - was schmeckt besser? Ein Professor aus Düsseldorf ließ nun Männer aus beiden Städten antreten. Mit überraschendem Ergebnis.
Bier  Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Wirtschaft  Biermarkt  Biermarkt  Rheinland  Bier-Studie  Schlüssel-Alt  Früh-Kölsch  Blindtest  Düsseldorf  Kölsch  Nachklang  Heimatbier
So eine Carbonara haben Sie noch nie gegessen!
Was dabei herauskommt, wenn man die Hauptelemente von „Setas revueltas“ und Carbonara mischt? Ein außergewöhnliches Pastagericht mit Riesenbovist. Und ein Hingucker auf dem Teller.
Nudeln  Nudeln  Pilze  Pilze  Eier  Eier  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Kochen  Kochrezepte  San Sebastian  Riesenbovist  Viktualienmarkt  Twitter  Fußball  Setas revuelta  Facebook
Von den „Gilmore Girls“ lernen, heißt leben lernen
Der Titel mag übertrieben erscheinen, stimmt aber im Kern. Die „Gilmore Girls“, mit denen es bald ein Wiedersehen bei Netflix gibt, sind ein Quell der Weisheit. 13 nicht ganz ernst gemeinte Beweise.
Eube-Anna  Fernsehen  Bledel  Alexis  Kaffee  Frauen  Männer  Serien  Rory Tochter Gilmore  TV  Facebook  Alexis Bledel  Delivered by Online USA  Vorruhe  City  Katzenlady  Fitness-Hype
Deutsches Bier schmeckt oft nur noch gleich
Die Biervielfalt in Deutschland ist immens. Tausende Sorten buhlen um Kunden. Doch im ZDF-Test schmecken die Verbraucher kaum noch Unterschiede heraus – denn es gibt kaum noch welche.
Bier  Anheuser-Busch  Zimmermann-Max  ZDF  Bier  Krombacher  Oettinger-Brauerei  Brauereien  Franziskaner  Nelson Müller  Hallertau Hopfen  ZDF Zeit
Vier Regeln für die Zubereitung von Lammkeulen
Die Gäste mit einem außergewöhnlichen Gericht überraschen? Servieren Sie südafrikanischer Okra zu gebratener Lammkeule. Letztere gelingen mühelos - wenn einige Regeln beachtet werden.
Wein  Nahrungsmittel  Getränke  Fleisch  Kochrezepte  Gemüse  Lebensmittel  Ernährung  Lammkeule  Okra  Facebook  Lammkeulen  Ragout  Zerbeißen
Warum gibt es im Ausland so selten Schwarzbrot?
Der Tomatensaft mundet nur im Flugzeug, der Wein leider nicht zu Hause und Schwarzbrot gibt es im Ausland erst gar nicht zu kaufen. Aber warum? Hier sind die Antworten.
Newsteam  Urlaub  Brot  Flugzeuge  Wein  Gepäckstücke  Urlaub  Geschichte  Flughafen  Deutschland  Tomatensaft  Schwarzbrot  Afrika  Wein
Auf einen „Blaubeerdatschi“ mit Rosi Mittermaier
Rosi Mittermaier und Christian Neureuther haben die Küche Südtirols erkundet. Viele Almbesuche bei Bauern und Köchen später entstand daraus ihr erstes Kochbuch - mit „Auszognen“ und „Blaubeerdatschi“.
Mittermaier  Rosi  Neureuther  Christian  Kochbücher  Südtirol  Wein  Nahrungsmittel  Getränke  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Parkin-Clark  Bayerische Folklore  Südtirol  Rosi Mittermaier  Koch  Tisenhof  Auszognen  Facebook  Blaubeerpfannkuchen  Kochbuch  Instagram  Christian Neureuther  Blaubeerdatschi  Schmalznudeln
Ich will keinen Kaffee, ich will einen Oldtimer!
Unterhosen, Pfannen, Jogginganzüge – bei Tchibo bekommt man bekanntlich fast alles. Wenn man will sogar Kaffee. Neuerdings sind sogar Oldtimer im Angebot. An der Kasse bekommt man die jedoch nicht.
Broder-Henryk-M  Kaffee  Oldtimer  Kaffeeröster  Kaffeemarkt  Tchibo  Digitalteam  Baujahr  Euro Versandkosten  Kaffee  Oldtimer  Tchibo  Charleston  Kaffeeduft  Brezelkäfer  Assam
Dieses Gemüse sollten Sie nicht roh essen
Smoothies liegen im Trend, die gesunden Mixgetränke sollen den Körper mit genügend Vitaminen und Mineralien versorgen. Doch aufgepasst: Einige Sorten sind im Rohzustand gesundheitsschädlich.
Gemüse  Getränke  Gesundheit  Smoothie  Mixgetränke  Rohzustand
Hier kauft ein New Yorker Sternekoch seine Zutaten
Für die CNN-Reihe „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Michael White auf eine Reise durch New York. Auf der er Geschmackserinnerungen sammeln will, an Orten, die man sonst aus Filmen kennt.
Guide Michelin  New York City  Sternekoch  Restaurants  Städtereisen  Reisen  Urlaub  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochen  Ernährung  Nahrungsmittel  Reisen  Urlaub  Michael White  Film  New York  CNN  Central Park  Facebook  Sternekoch  Culinary Journey  Geheimplätze  Koch
Wie diese Laufenten für einen besseren Weinanbau sorgen
Auf dem Weingut Vergenoegd in Südafrika sind Laufenten die wichtigsten Mitarbeiter. Die Weinbauern setzen sie zwei Mal täglich für eine „Spezialaufgabe“ ein. Das tut auch dem Wein gut.
Südafrika  Enten  Wein  Spezialaufgabe  Weinanbau  Laufenten  Vergenoegd  Weingut  Weinbauern  Südafrika
Dieses Gemüse sollten Sie niemals roh essen!
Grüne Smoothies sind Trend. Doch wer bestimmte Gemüsesorten durch den Mixer jagt, bereitet leicht einen Giftcocktail zu. Denn einige Sorten sind im Rohzustand gesundheitsschädlich.
Redaktionstipp  Thomas-Inga-Catharina  Newsteam  Rohkost  Ernährung  Lebensmittel  Gemüse  Obst  Kräuter  Gifte  Gifte  Vergiftungen  Kartoffeln  Verbraucherzentrale  Getränke  Bittermandeln  Verbraucherzentrale  Tannennadeln  Nord der Universitätsmedizin Göttingen
Wie die Brasilianer den Kaffeegenuss entdecken
Brasilien ist der größte Kaffeeproduzent der Welt, doch bisher trank man dort vorwiegend klebrig-süße Filterplörre aus minderwertigen Bohnen. Eine Barista in São Paulo ist gerade dabei, das zu ändern.
Desrues  Georg  Kaffee  Kaffee  Brasilien  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Trends  Facebook  Third Wave of Coffee  São Paulo  Brasilien  Filterplörre  Europa  Instagram  Rösterei  USA  Isabela Raposeira
Dieser schlichte Maissalat wird Sie überraschen
Sechs Komponenten - mehr benötigen Sie für den Maissalat mit Koriander nicht. Klingt nach einem sehr einfachen Gericht? Und doch war unser Autor vom Ergebnis auf dem Teller verblüfft.
Mais  Nahrungsmittel  Salat  Nahrungsmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Essiglake  Salatbeigabe  Facebook  Maissalat  Koriander  Instagram  Boston  Twitter  Polenta  Süffigkeit
Gin and Tonic trinkt man jetzt mit Rosenwasser
Wahre Liebhaber nennen ihn nur G&T: Gin and Tonic ist einer der großen Klassiker unter den Longdrinks. Der dringend mal ein Update gebrauchen kann. Ein „Star-Mixologe“ hat neue Rezepte entwickelt.
Spirituosen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Genussmittelindustrie  Stil-Regel  Facebook  Rosenwasser  Star-Mixologe  GT  Instagram  Gin and Tonic  Twitter  Cihan Anadologlu  Rosmarinnadeln
So feiert Nordkorea sein eigenes „Oktoberfest“
Zum ersten Mal gibt es in Nordkorea ein Bierfest. Während es auf dem Deutschen Oktoberfest eng und laut zugeht, wird das Gebräu dort gesittet und auf einem Schiff auf dem Fluss Taedong gefeiert.
Nordkorea  Bier  Oktoberfeste  Oktoberfest  Nordkorea  Bierfest  Gebräu
Sommer ist zurück - und die Weinkönigin ist ein Mann
Der Sommer ist wieder da, dafür fehlen mancherorts die Frauen. Weswegen in Kesten an der Mosel nun ein Jurastudent als Weinkönigin herhalten muss. Offenbar füllt er die Rolle auch bestens aus.
Wetter  Wein  Jurastudent  Weinkönigin  Mosel
Mann wird an der Mosel zur Weinkönigin
Im Moselort Kesten hat man wegen Frauenmangels einen Mann zur Weinkönigin gekrönt. Keine der Damen wollt sich wählen lassen. Jura-Student Sven Finke ist jetzt für ein Jahr der Bacchus des Ortes.
Mosel  Wein  Frauenmangel  Weinkönigin  Jura-Student  Sven Finke
Besser als Crêpes - Rezept für Baghrir mit Nussmus
Pfannkuchen ist nicht gleich Pfannkuchen – der Teig macht den Genuss. Und der Baghrir sorgt für ein ganz besonderes Geschmackserlebnis, das auch Palatschinken und Pancakes nicht bieten.
Kochrezepte  Nahrungsmittel  Marokko  Nationale Kochrezepte  Mandeln  Essaouira  Pfannkuchen-Art  Arganöl  Pfannkuchen  Teig  Baghrir  Mehlspeisen  Blinis  Facebook  Schwammtuch  Marokko  Nussmus  Instagram  Palatschinken
Hier entsteht ein Sterne-Dinner der Superlative
Fünf Edelköche bereiten gemeinsam ein Sieben-Gänge-Menü zu. Und sie helfen sich dabei sogar. Ein Besuch hinter den Kulissen der Spitzengastronomie, zwischen Höchstleistung und Selbstvermarktung.
Nahrungsmittel  Kochen  Sternekoch  Guide Michelin  Beck  Heinz (Gastronom)  Wagner  Robin  Champions League  Sieben-Gänge-Menü  Mauro Colagreco  Rom  Joachim Wissler  La Pergola  Facebook  Heinz Beck  Hilfsköche  Instagram  Koch
Hier kann man sein Obst selbst ernten
Statt zum Supermarkt könnte man ja mal einen Ausflug nach Gut Warleberg bei Kiel machen. Dort gibt es Obst im Überfluss, auch zum Selberernten. Und dazu ein gutes Stück heile Welt.
Reisen  Schleswig-Holstein  Nahrungsmittel  Erdbeeren  Warleberg  Baumrand  Schattenmorellen  Wasserstraße  Kanalblick  Frederik Kerlen  Kiel  Frederik Kerl  Obstplantage
Bald fließt das Bier in Brügge durch eine Pipeline
Der Bürgermeister hielt den Plan für „einen Witz“. Doch der Brauereichef ließ nicht locker und machte seinen Traum wahr. Ab September fließt sein Bier durch eine Pipeline unter den Gassen von Brügge.
Newsteam  Bier  Brügge  Belgien  Brauereien  Weltkulturerbe  Abfüllfabrik  Bier  Xavier Vanneste  Belgien  Landuyt  Brügge  Bierleitung
Wer hier Bier trinkt, protestiert gegen Rechts
Einerseits will man weltoffen sein auf der Biermeile in Berlin. Andererseits wird dort in diesem Jahr deutsche Reinheit verherrlicht. Geht beides? Ein Besuch auf dem Internationalen Bierfestival 2016.
Bier  Fuhr-Eckhard  Bier  Reinheitsgebot  Friedrichshain  Friedrichshain-Kreuzberg  Rechtsextremismus  Stalinallee  Gewalt  Berlin  Zapfstellen  Bier  Bierfestival  Biermeile  Kupferbier  Kellerbier
Militante Winzer überfluten Stadtteil mit Rotwein
Mit Bomben und Brandanschlägen kämpft eine Gruppe von Weinbauern in Südfrankreich gegen die Billigkonkurrenz aus Spanien. Jetzt haben sie 50.000 Liter Wein vernichtet – und drohen dem Einzelhandel.
Winzer  Rotwein  Wein  Digitalteam  Frankreich  Wuepper-Gesche  Wirtschaft  Weinkooperativen  Spanien  Sète  Landweinen  Krise  Südfrankreich  Frankreich  Billigwein  Winzer
Eine kulinarische Reise mit Esben Holmboe Bang
Für die CNN-Reihe „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Esben Holmboe Bang auf eine Reise durch die Landschaft und Küche Norwegens. Dort lernt er mehr über traditionelle Konservierungstechniken.
Oslo  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Sternekoch  Norwegen  Restaurants  Restaurants  Guide Michelin  Kochen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Esben Holmboe  Facebook  Culinary Journey  Bygdøy  Konservierungstechniken  Michelin-Stern  Norwegen  Oslo  Restaurant  Koch  CNN-Reihe
"Wacken ist besser als Sex"
Wer sind schon Saxon, Whitesnake oder Iron Maiden? „Wacken Fire Fighters“ ist vermutlich die einzige Blaskapelle der Welt, die 15.000 Metal-Fans zum Ausrasten bringt.
Wacken Open Air  Bier  Dosenbier  Whitesnake  Blaskapelle  Germany  Maid  Blasmusik  Wacken
Geflüchtete aus Syrien ist Triers neue Weinkönigin
Ninorta Bahno ist vor dreieinhalb Jahren aus Syrien nach Deutschland geflüchtet. Jetzt übernimmt die 26-Jährige ein sehr deutsches Amt: Sie wird Weinkönigin im rheinland-pfälzischen Trier.
Flüchtlinge  Wein  Syrien  Syrien-Konflikt  Syrien  Weinkönigin  Ninorta Bahno  Deutschland  Trier  Flüchtlinge  Integration
Dieser Wein schmeckt wie „abgefüllte Pornografie“
Seit die „New York Times“ seinen 1997er-Merlot mit interessanten Vergleichen in den Himmel lobte, brummt das Weingut von Roman Roth in den Hamptons. Unsere Autorin schaute auf ein Glas vorbei.
New York City  Voss  Huberta von  Wein  Wein  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Alkoholische Getränke  Wölffer  Christian (Unternehmer und Winzer)  New York  New York Times  Facebook  Roman Roth  Christian Wölffer  Manhattan  Wein
Mann oder Frau - Wer hier mitmacht, muss trinkfest sein
In London haben sich Sportler zu einem ganz besonderen Wettkampf getroffen: Dabei muss vor jeder Runde ein ganzes Bier auf Ex getrunken werden. Wer sich übergibt, wird bestraft.
Bier  Alkoholmissbrauch  England  Sport-Pokale  Leichtathletik-Weltmeisterschaften  London  Beer Mile Word Classic
Warum Brotbacken immer mehr junge Leute glücklich macht
Statt Fließbandbrötchen zu kaufen, setzen viele Deutsche wieder auf traditionelles Handwerk. Wie die neue Liebe zum Brot zelebriert wird, und warum Backen Teil einer Jugendbewegung ist.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Brot  Kochen  Ernährung  Nachhaltigkeit  Genuss  Lebensmittel  Lebensmittel  Bäcker  Bäckerhandwerk  Bäckereien  Berlin  Teigwaren  Teigwaren  Film  Berlin  Fließbandbrötchen  Laib  Steak-Braten  Foodie-Szene  Facebook  Brot  Deutschland  Brotbacken  London  The Bread Station  Dänemark  Instagram  Krustenboden
Diese Cocktails am Stiel sind richtig gesund
Exotisch, möglichst gesund, aber auch mal hochprozentig: In Norderstedt stellen Gerrit Jakobs und Stefan Kramer Eislollis her, die auch mal nach Franzbrötchen und Erdbeerkuchen schmecken.
Nahrungsmittel  Desserts  Norderstedt  Süßwaren  Speiseeis  Lebensmittel  Erdbeeren  Norderstedt  Speiseeis  Getränke  Nahrungsmittel  Veganer  Lancaster  Gerrit Jakob  Erdbeer  Franzbrötchen  Fußball  Food-Jünger  Twitter  Stefan Kramer Eislollis  Norderstedt  Matcha-Koko  Facebook  Stiel  Rhabarber-Himbeer-Eis  Avocado-Limette  Instagram  Mango  Stefan Kramer
KLM zapft Bier bald über den Wolken
Die Fluggesellschaft KLM bietet bald frisch gezapftes Bier im Flugzeug an. Eine aufwendige Technik soll verhindern, dass über den Wolken nur Schaum im Glas landet. Doch es gibt einen Haken.
Newsteam  KLM  Bier  Bier  Fluggesellschaften  Heineken  Rio de Janeiro 2016  Blonde  Heineken  Bier  KLM  Druckverhältnisse  Sicherheitsbestimmung
In Belgien soll Bier aus Urin gebraut werden
Mit einer speziellen Filteranlage kann aus Urin eine Grundzutat für Bier gewonnen werden. Deshalb durften nun Freiwillige für die Wissenschaft pinkeln. Auch der Entwicklungshilfe soll das dienen.
Bier  Urin  Wissenschaftler  Filteranlage  Flughafen  Bier  Urinaufbereitung  Arne Verliefde  Belgien  Urin
Mann droht mit Pistole und wird mit Bier beruhigt
Schrecksekunde nach dem Münchner Amoklauf: Am Samstagabend fuchtelt ein Mann mit einer Pistole rum. Zwei Passanten reagieren geistesgegenwärtig - und laden ihn auf ein Bier ein. Der nimmt dankend an.
Amoklauf von München (22.7.2016)  München  Bayern  Bier  München  Polizei  Amoklauf  Bier
Wie Gartengemüse die Sterneküche revolutioniert
Die vielleicht wichtigste Küchenphilosophie dieser Tage heißt Farm-to-table. Der Münchner Chefkoch Tohru Nakamura hat zur Demonstration in sein Gewächshaus zum köstlichen Menü geladen.
Kochen  Köche  Ernährung  Ernährung  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Nachhaltigkeit  Gastronomie  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Parkin-Clark  Passard  Alain  Gemüse  Guide Michelin  Tomaten  Genuss  Green Giant  Gewächshaus  Nürnberg  Facebook  Farm-to-table  Johanneskirchen  Kräuterbeeten  Tohru Nakamura  Gemüseküche  Johannes Schwarz  Koch  Litschitomate
Weshalb gemeinsamer Alkoholkonsum die Liebe stärkt
Abends auf dem Sofa ein Gläschen Wein mit dem Partner: Gut für die Liebe, sagen US-Wissenschaftler. Denn wer zusammen Alkohol genießt, ist viel glücklicher. Allerdings wird in der Studie auch gewarnt.
Newsteam  Liebe  Alkoholische Getränke  Partnerschaft  Alkoholismus  Ott-Clara  Bier  Wein  Trinken  Universität von Michigan  Psychological Series
Der Kamado-Grill ist eine Offenbarung für BBQ-Fans
Spitzenköche wie ehrgeizige Hobbygriller lieben ihn: Der runde Tongrill Kamado spart Kohle, wird sensationell heiß – und sogar Pizza kann man darin backen. Eine Gebrauchsanweisung in neun Punkten.
Grillen  Fleisch  Fleisch  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochen  Keramik  Japan  Sternekoch  Köche  Haute Cuisine  Kamado-Grill  Römertopf  Kohle  Facebook  Deutschland  Japanisch  Japan
Hier sind weder Hopfen noch Malz verloren
Das Pils kommt aus Pilsen, das ist klar. Doch in Tschechien gibt es auf den Spuren des Bieres noch weit mehr zu entdecken. Eine hopfenlastige Rundreise mit Überraschungen.
Bier  Bier  Brauereien  Hopfen  Prag  Digitalteam  Tschechien  Rankhilfe  Hopfen  Pilsen  Bier  Prag  Litoměřice  Bier-Tempel
So gelingen Marillenknödel mit Kompott
Bei uns heißen sie Aprikosen, in Österreich Marillen - überall sind sie der Inbegriff für Zartheit in Form und Textur. Und in Kartoffelteig gehüllt sind sie eine wunderbare Haupt- oder Nachspeise.
Nahrungsmittel  Desserts  Deutschland  Ernährung  Ernährung  Kochen  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Österreich  Nahrungsmittel  Spanien  Aprikose  Marillen  Porree  Zartheit  Österreich  Kartoffelteig  Mehlspeise  Facebook  Portugal  Kompott  Deutschland  Blaukraut  Marillenknödel  Frankreich  Griechenland  Türkei
So hat Ihnen noch nie einer die Kokosnuss zubereitet
Beim Verzehr einer frischen Kokosnuss sind zwei Dinge lästig: das Öffnen und die schwere Frucht, die man dann mit sich herumschleppt. Dieser Mann macht alles genial anders.
Kokosnüsse  Khunkham-Kritsanarat  Newsteam  Getränke  Gemüse  Obst  Asiamarkt  Kokosnusswasser  Kokosnussfan  Kokosnusssaft  Wellness-Getränk  Fruchtfleischkugel  Fruchtfleischball  Kokosnus
Nach dem Brexit-Schock steigen jetzt die Wein-Preise
Der EU-Ausstieg der Briten hat ungeahnte Folgen. Plötzlich sind französische Nobelweine heiß begehrt. Anleger fürchten eine Pfundkrise und decken sich mit Sachwerten ein. Es gibt nur ein Risiko.
Großbritannien  Eckert-Daniel  Trentmann-Nina  Digitalteam  Brexit  Wein  Preisentwicklung  England  Edelmetall  Brexit  London  Europa  Wein-Preise  Weinmarkt  Frankreich  Wein
Warum Kaffee bald deutlich teurer werden könnte
Deutsche lieben Kaffee – 3,8 Tassen trinken sie im Durchschnitt täglich. Doch dieses Vergnügen könnte bald teurer werden, denn seit Wochen klettert der Preis für Rohkaffee. Dafür gibt es zwei Gründe.
Nicolai-Birger  Digitalteam  Kaffee  Kaffeeröster  Tchibo  Rohkaffee  Dallmayr  Kaffeepreis  Meyer-Lücke  Tchibo  Brasilien  Rohkaffee  China  Asien  Anbauland
So bereitet man Pulpo nach galizischer Art zu
In Nordspanien ist Pulpo sehr beliebt, dort fehlt der Tintenfisch auf keiner Speisekarte. Besonders gut machen sich Brechbohnen als Beilage. Eine Brise Paprikapulver verleiht die nötige Würze.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Gemüse  Gemüse  Kochrezepte  Ernährung  Kochen  Gewürze  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Brechbohnen  Protein-Snack  Facebook  Pulpo  Pulpo-Einsteiger  Krake  Nordspanien  Instagram  Twitter  Galizien  Paprikapulver
Das große Imageproblem des Bordeaux-Weins
Immer mehr Weinkenner wenden sich vom klassischen Bordeaux ab: zu teuer, zu viel Chemie. Abschreiben sollte man den prestigeträchtigsten Wein der Welt aber nicht - denn Bio-Winzer erfinden ihn neu.
Wein  Wein  Weinanbau  Frankreich  Rotwein  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Sammlerobjekte  Pestizide in der Nahrung  Pestizide  Desrues  Georg  LVMH  François Hollande  Château Latour  China  Russland  Parkerisierung  Bordeaux  Châteaux  Robert Parker  Facebook  Cité  Deutschland  Die-in  Weinhauptstadt  Les Ami  Frankreich  Bordelais  Wein
Dieses Restaurant in Österreich sollten Sie kennen
Der „Taubenkobel“ ist eine österreichische Institution. Deshalb wurde viel gegrantelt, als das Restaurant neue Wege einschlug. Doch selbst die Traditionalisten geben zu: Diese Küche ist einzigartig.
Kochen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Wein  Wein  Österreich  Burgenland  Kritiken einzelner Restaurants  Köche  Einzelne Restaurants  Restaurants  Restaurants  Taubenkobel  Steinteller  Fische  Zitronenmarmelade  Neusiedler See  Österreich  Restaurant
Jetzt erlebt Deutschland den Bierpreis-Schock
Bier war während der Fußball-EM so günstig wie seit zehn Jahren nicht mehr. Der Handel senkte den Kistenpreis auf unter zehn Euro, um Kunden zu locken. Wachstum schaffen die Brauer längst woanders.
Dierig-Carsten  Digitalteam  Fußball EM 2016  Bier  Handel  Public Viewing  Getränke  Alkoholische Getränke  Brauerei  Preisaktionen  Deutschland  Handel  Michael Huber
Brioni schreibt sich nun in kerniger Frakturschrift
Das italienische Luxuslabel Brioni macht eine Verjüngungskur und mag damit manchen irritieren. Die Musiker von Metallica sind die neuen Testimonials, nach der Show gibt es Bier aus der Dose.
Griese-Inga  Mode  Herrenmode  Brioni  Bier  Paris  Kering  Angeloni  Umberto  Damenmode  Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Facebook  Frakturschrift  Gerhard Schröder  CEO  Brioni-Store  Chinchilla-Mantel
So wird die perfekte Lammkeule zubereitet
Das feinste und würzigste Fleisch vom Lamm liefert die Keule. Mit Schmorgurken und Kartoffeln wird dieser Geschmack noch verfeinert. Für das perfekte Aroma mit Dill und Sauerrahm servieren.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Fleisch  Fleisch  Gemüse  Gemüse  Kartoffeln  Kartoffeln  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Ernährung  Ernährung  Lammkeule  Schmorgurken  Sauerrahm  Twitter  Gurkenlimonade  Instagram  Hackmasse  Facebook
Diese Art-Direktorin macht aus Bonbons Kunst
Ob Lutscher in Lippenform oder Bonbons, die aussehen wie Sonnenbrillen und Halbedelsteine: Die New Yorker Künstlerin Maayan Zilberman verkauft ihre skurrilen Bonbon-Kunstwerke im Whitney Museum.
Sack-Adriano  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Süßwaren  Kochen  Künstler  Design  Ernährung  Bonbons  Bonbons  Film  Sozialtechnik  Hudson River  Kunst  Lippenform  Whitney Museum  New York  Facebook  Sternekoch  Maayan Zilberman  Michael Anthony  Downtown Manhattan  Erfolgskriterium
Liebe Technikfeinde, der Fortschritt kommt sowieso
Vom Buchdruck bis zu Genpflanzen: Der Widerstand gegen innovative Technologien und neue Produkte ist so alt wie die Menschheit. Aber durchgesetzt haben sie sich trotzdem.
Technischer Fortschritt  Trends  Kaffee  Roboter  Digitalisierung  Gen-Pflanzen  Buchdruck  Digitalteam
So gelingt der perfekte Cuba Libre
Ein Cuba Libre ist nicht gleich ein Cuba Libre. Der Geschmack hängt entscheidend davon ab, welcher Rum und welche Sorte von Cola verwendet werden. Ein Experte verrät das Geheimnis.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  N24-Migration  Matthias Knorr  Cuba Libre  Geschmacksunterschiede  Kuba  Genusserlebnis  Barschule München  Limetten  Eiswürfel  Rum
US-Marine will Gurken unter Wasser wachsen lassen
Dass gutes Essen die Stimmung heben kann, ist bekannt. Doch gerade bei Marine-Soldaten ist die Versorgung mit Frischem ein Problem. Techniker tüfteln nun in den USA an Unterwasser-Gewächshäusern.
Newsteam  USA  Nahrungsmittel  Pflanzen  U-Boote  Unterwasserfahrt  USA  Obst  Büchsentomaten  Don Holman
In diesen Ländern ist das Kneipenbier am billigsten
Acht Euro für einen halben Liter Bier: Norwegische Preise schrecken passionierte Trinker ab. In anderen Ländern Europas werden sie deutlich glücklicher. Deutschland kann allerdings nicht überzeugen.
Dierig-Carsten  Digitalteam  Gaststätten  Bier  Restaurants  Tschechien  Wirte  Europa  EUROSTAT (Europäisches Statistikkamt)  Bierpreisvergleich  Kneipenbesuch  Kneipenbier  Deutschland  Niederlande  Norwegen  Schweiz
Argentiniens Weinanbau will hoch hinaus
Rebsorten werden seit dem 16. Jahrhundert angebaut. Doch eine Exportnation ist das Land bis heute nicht. Das soll sich nun ändern, denn die Frucht und Fülle der Anden-Weine ist einmalig.
Wein  Weinanbau  Lebensstile  Argentinien  Wein  Rebsorten  Salta  Bordeaux  Weinbau  Vorberge  Bodega  Europa Argentinien Rioja  Wein
Das reinste Trinkwasser kommt aus Holstein
Wieso sollte man Wasser von den Fidschi-Inseln trinken? Eine regionale Alternative kommt aus dem Naturpark Aukrug, aus einer alten, nun wiederentdeckten Quelle. Dort entspringt artesisches Wasser.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Wasser  Wasser  Umwelt  Umwelt  Ernährung  Ernährung  Getränke  Naturparks  Naturschutz  Holstein  Wasser  Naturpark Aukrug  Facebook  Björn Ott  Fidschi-Insel  Ostsee  Instagram  Hohenwestedter Werkstatt
Das ist die experimentellste Kantine Berlins
Der Künstler Olafur Eliasson bringt einen Wasserfall nach Versailles, den Sonnenuntergang ins Museum. Herzstück seines Ateliers aber ist die Küche – aus diesem Konzept ist nun ein Kochbuch entstanden.
Kochen  Künstler  Design  Eliasson  Olafur  Kochbücher  Neuerscheinungen  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Hefezopf  Facebook  Berlin  Kunst  Versaille  Misosuppe  Studiodach  Olafur Eliasson
Was i(s)st besser – morgens oder abends futtern?
Es ist ein ewiger Futter-Teufelskreis. Zu welcher Tageszeit dürfen wir denn jetzt ordentlich zuschlagen – und zwar ohne schlechtes Gewissen? Ernährungsexperten klären auf.
Ernährung  Diät  Nahrungsmittel
Männer, zeigt her eure Bäuche!
Das Sixpack ist out, es lebe der Bauch. Diese Bierkampagne trifft einen gesellschaftlichen Nerv: Männer mit bierschwangeren Astralkörpern. Die Hersteller entdecken den „echten Kerl“ als Werbeträger.
Bierwerbung  Werbung  Bier  Bierbrauereien  Jung von Matt  Ott-Clara  Newsteam  Bierkampagne  Berlin  Bierwerbung  Szeneklub
Der weltbeste Rum kommt gar nicht aus der Karibik!
Der beste Rum kommt aus dem Hochland Guatemalas. Und er wird von der Masterblenderin Lorena Vásquez gemacht – auf 2300 Metern über dem Meer. Ein Ausflug in die Rumfabrik Zacapa.
Alkoholische Getränke  Spirituosen  Spirituosen  Guatemala  Getränke  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Mittelamerika  Quetzaltenango  Hochland Guatemala  Facebook  Berg Guatemala  Rumfabrik Zacapa  Sicherheitsschuhen  Karibik  Lorena Vásquez
Bizarrer Streit über Strichcodes auf Lebensmitteln
Um Verschwörungstheoretikern zu gefallen, die Strichcodes für schädlich halten, drucken einige Firmen Querbalken darüber. Doch sie haben nicht mit dem heftigen Protest normaler Kunden gerechnet.
Vetter-Philipp  Bier  Strichcodes  Barcodes  Verschwörungstheorien  Verschwörungstheoretiker  Digitalteam  Querstrich
So bleibt das Bier extra lange kalt
Deutschen Ingenieuren liegt die Optimierung des Biergenusses am Herzen. Erst erfanden sie das sich selbst kühlende Fass. Jetzt gibt es eine Bierkühlbox. Aber Kühlen geht auch mit einfachen Mitteln.
Bier  Physik  Digitalteam  Lossau-Norbert  Fraunhofer-Institut  Bierkühlbox  Getränkemärkten  Bier  Trinktemperatur  Zeolithen  Zeolith-Kühlung  Bierfässer  Biergenusse  Verdampfungskälte
So werden aus alten Weinflaschen Duftkerzen
Der ehemalige Werber Marco Heß kam vor drei Jahren auf die Idee, seine kreative Energie lieber in die Produktion von hochwertigen Kerzen zu stecken. Er füllt sie in den Boden abgesägter Weinflaschen.
Accessoires  Recycling  Design  Hamburg  Düfte  Duftstoffe  Nachhaltigkeit  Wiederverwertung  Wein  Glas  Werbung  Upcycling  Marco Heß  Facebook  Weinflaschen  Kerze  Duftkerzen  Instagram  Kommunikationsdesigner  Upwined Candle
In welchen Städten gibt es das günstigste Bier?
Wo zahlen Urlauber für ein Bierchen Mondpreise – und wo stimmt das Preis-Leistungs-Verhältnis? Eine deutsche Metropole ist richtig günstig. Andere machen schlagartig nüchtern. Na dann, Prost!
Bier  Städtereisen  Bier  Städtevergleich  Hanser-Kira  Digitalteam  München  Lausanne  Bierchen  Königliche Hirschgarten  Bratislava  Bier  Bierpreise  Bierpreisindex  Mondpreise  Maß
Das beste Rezept für selbstgemachten Eiskaffee
Frischekick gefällig? Gerade an heißen Tagen sorgt ein leckerer Eiskaffee für die nötige Abkühlung. Mit dieser Anleitung gelingt der Sommer-Drink bestimmt. Tipp: Vor dem Servieren die Gläser kühlen.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Kochen  Ernährung  Getränke  Kaffee  Kaffee  Eiscreme  Eiscreme  Vanillemark  Twitter  Vanillesauce  Tonic Water  Rührschüssel  Cold Drip Tonic  Facebook
Wie funktioniert eigentlich die Wirkung von Kaffee?
Kaffee ist für viele aus dem Alltag nicht wegzudenken. Das Koffein hält uns wach. Aber warum eigentlich? Und was passiert nach zu viel Kaffeegenuss in unserem Körper?
Kaffeemarkt  Kaffee  Koffein  Müdigkeit  Kaffee  Koffein  Kaffeegenuss
Gebackene Holunderblüten mit marinierten Erdbeeren
Schwarzer Holunder funktioniert nicht nur hervorragend im Hugo, sondern auch als Küchlein im gebackenen Teigmantel. Serviert mit marinierten Erdbeeren wird daraus ein feines Sommerdessert.
Desserts  Ernährung  Nahrungsmittel  Obst  Ernährung  Erdbeeren  Kochrezepte  Ernährung  Kochen  Holunder  Nahrungsmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Tee  Dolden  Facebook  Hausgeister  Küchlein  Erdbeere  Stängeln  Holunderblüten  Sommerdessert  Holunder
Gestatten, das ist der letzte Schrei im Foodporn-Wahnsinn
Das Netz quillt vor Essensfotos über, Foodporn ist Kult. Mit einem Posting hat eine Bloggerin aus Australien nun einen ganz neuen Trend geschaffen: „Sushi-Donuts“. Die Zubereitung ist denkbar einfach.
Newsteam  Sushi  Instagram  Nahrungsmittel  Melbourne  Australien  Veganer  Foodporn-Wahnsinn  Australien  Facebook  Sushi-Donut  Posting  Instagram
Preiserhöhung - Teuerste Wiesn-Maß kostet 10,70 Euro
Erneut erhöhen die Wirte auf dem Oktoberfest die Preise: Die Maß Bier kostet bis zu 10,70 Euro. Er sei über den „Erhöhungs-Automatismus“ auch nicht glücklich, wehrt sich der Bürgermeister gegen Kritik.
München  Oktoberfeste  Bier  Gastronomie  Münchener Oktoberfest  Wirte  München  Oktoberfest  Wiesn-Maß  Getränkepreise  Josef Schmid  Preise  Bier  Erhöhungs-Automatismus  Maß
Dieser japanische Koch revolutioniert die italienische Küche
Der japanische Gastronom Yoji Tokuyoshi setzte alles auf eine Karte und gewann. Er arbeitete beim besten Koch Italiens, nun erfindet er mit seinen kreativen Speisen die Küche dieses Landes neu.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Sternekoch  Gastronomie  Restaurants  Guide Michelin  Köche  Kochen  Nationale Kochrezepte  Mailand  Italien  Blümner  Heike  Italien  Bottura  Südtirol  Yoji Tokuyoshi  Koch  Neuanordnung  Massimo  Furikake  Facebook  Geschichte  Mailand  Tokio  Superstarkoch  Japan  Instagram  Restaurant
Nur zu heißer Kaffee ist krebserregend
Internationale Krebsforscher ziehen jetzt ihre frühere Bewertung von Kaffee als „möglicherweise krebserregend“ zurück. Aber es gibt eine neue Warnung – sie gilt für allzu heiße Getränke.
Schmitt-Uwe  Digitalteam  Krebsforschung  Kaffee  Speiseröhrenkrebs  Krebserreger  IARC
Was darf man heutzutage überhaupt noch essen?!
Nie war Essen gesünder als heute – und nie war die Verunsicherung größer, was man noch essen darf. Clean Eating, Detox, glutenfrei, vegan? Über die richtige Ernährung in verwirrenden Zeiten.
Gesundheit  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Haist-Lorraine  Nahrungsmittelallergien  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Veganer  Diät  Kluges Marketing  Clean Eating  Twitter  Facebook
Ihre „Glossy Cakes“ machten sie zum Instagram-Star
Olga Noskova wird für ihre Kuchen-Kreationen im Netz gefeiert. Auch Britney Spears ist ein Fan. Was ihre Torten so besonders macht und woher sie die Inspiration nimmt, verrät die Konditorin hier.
Irma  Kuchen  Spears  Britney  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochen  Instagram  Trends  Konditoren  Bäcker  Britney Spear  Instagram-Star  Ufa  Facebook  Glasurtechnik  Food-Trend  Irma  Kuchen  Instagram  Glossy Cake  Olga Noskova
Das Geheimnis der philippinischen Desserts
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International geht es mit Starköchin Margarita Forés auf die Philippinen. Sie zeigt uns, dass die traditionelle Küche dort mehr als Hausmannskost ist.
Gastronomie  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Reisen  Gastronomie  Kochrezepte  Restaurants  Sternekoch  Urlaub  Asien  Reisen  Kochen  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Restaurants  Philippinen  Urlaub  Philippino  Facebook  Margarita Foré  Culinary Journey  CNN International  Bacolod  Asien  Manila  Negro
Die neue Super-Pizza heißt „Vera Pizza Napoletana“
In Köln revolutionieren zwei Gastronomen der Deutschen drittliebste Speise. Ihre „Vera Pizza Napoletana“ - kurz VPN - soll der nächste große Fast-Food-Trend werden, dank eines speziellen Ofens.
Restaurants  Restaurants  Pizzas  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Italien  Düsseldorf  Backöfen  Köln  Fast Food  Gastronomie  Trends  Neapel  Wein  Erhältlichkeit  Teig  Berlin  Neapel  Köln  Markise  Euro Moselriesling  San Marzano  VPN  Fast-Food-Trend  Facebook  Dosenmais  Super-Pizza  Kyffhäuserstraße  Deutschland  Vera Pizza Napoletana  Hawaii  Zoellner  Craft-Pizza
Tour de Cuisine durch das Bordelais
Gutes Fleisch ist wichtig, der Atlantik liefert frischen Fisch und Meeresfrüchte und das Gemüse ist für seine geschmackliche Fülle berühmt – im Bordelais lässt es sich formidabel schlemmen.
Käse  Frankreich  Wein  Armand Schuster  Blayais  Bordeaux  Château  Kalorienzählen  Bordelais  Erzeugeradressen  Westfrankreich  Dordogne  Aquitanien  Bordelaise
Bordeaux macht sich und der Welt ein Geschenk
Mit der Cité des Civilisations du Vin besitzt die Metropole im Südwesten Frankreichs ein neues, außergewöhnliches Wahrzeichen und unterstreicht ihren Anspruch, Hauptstadt des Weins zu sein.
Interaktive Filme  Ausstellungspavillons  Kultur  Virtuelles Lernen  Frankreich  Ausstellungen  Wein  Notenmax (virtuelle Musikschule)  Bordeaux  Cité  Berlin  Frankreich  Önotourismus  Wein
So gelingt ein traditionelles Blumenkohl-Pakora
Pakora - ein Backteig aus Mungbohnen - kennt man hierzulande allenthalben vom Restaurantbesuch beim Inder oder Pakistani. Dieses traditionelle Gericht lässt sich leicht auch selbst zubereiten.
Kochrezepte  Pakistan  Gemüse  Gemüse  Kohl  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Joghurt  Vegetarische Ernährung  Mungbohnen  Moong  Pakistan  TL Kurkuma  Blumenkohl-Pakora  Röschen  Sumayya Usmani  Pakora  Twitter  Joghurtsoße  Backteig  Instagram  Facebook  Blumenkohl  Getreidestärke
Balancewunder aus Finesse und Kraft
Winzer und Händler frohlocken: Das Weinjahr 2015 war im Bordelais optimal. Was jetzt in den Kellern liegt, bezeugt in allen Qualitätsstufen den besonderen Geschmack der Region.
Wein  Frankreich  Rotwein  Stephan Neipperg  Bordeaux  Grundweine  Saint-Émilion  Weinjahr  Wein  Balancewunder
Sie feiern, sie trinken - und sie pinkeln
Großstädter feiern gerne mit einem Kioskbier auf dem Bürgersteig. Der Trend breitet sich rasant aus – und wird zum Ärgernis für Gastronomen und Anwohner. Außerdem gibt es da noch ein anderes Problem.
Dierig-Carsten  Alkoholkonsum  Großstädte  Berlin  Hamburg  Köln  Gastronomie  Supermärkte  Bier  Urinale  Wegebier  Kioskbetreiber  Frankfurt  Hamburg  Friedberger Platz  Köln  Görlitzer Park
Essen Sie bloß nicht diese Fischarten!
Aal, Hai oder Rotbarsch auf dem Teller? Davor warnt der World Wildlife Fund die Deutschen. Sprotte, Biolachs und Forelle dagegen seien empfehlenswert. Umweltschützer von Greenpeace sehen das anders.
Nicolai-Birger  Nahrung  Fischfang  Fischfarmen  WWF  Greenpeace  Digitalteam  Nahrungsmittel  Ernährung  WWF  World Wildlife Fund  Aquakultur  Fischer  Fischratgeber  Europa  MSC  Greenpeace  Sprotte  Ostsee  China  Fischzucht  Rotbarsch  Fischarten  Biofischzucht  Nahrungsmittel
So reagiert eine US-Stadt nach 145 Jahren ohne Alkohol
Die US-Kleinstadt Pitman in New Jersey liegt in einem sogenannten „Trockenen Bezirk“. Über 100 Jahre mussten die Bürger auf Alkoholausschank verzichten. Doch jetzt eröffnet plötzlich eine Brauerei.
Alkoholische Getränke  Getränke  USA  New Jersey  Brauereien  Bier  New Jersey  Brauerei  US-Kleinstadt  US-Stadt  Alkoholausschank
Was essen die Deutschen, seit wann und warum?
Warum ist Pizza Lieblingsspeise der Deutschen und wie war das mit der Kartoffel? Ein neues Buch liefert Antworten und stellt fest: Essen unterliegt gesellschaftlichem Wandel und ist Spiegel der Seele.
Nahrungsmittel  Heinzelmann  Ursula  Deutschland  Ernährung  Geschichte  Kultur  Kultur  Kochen  Nahrungsmittel  Nahrung  Sack-Adriano  Mittelamerika  Hieronymus Bosch  Facebook  Geschichte  Deutschland  Asien
Das ist das einzig wahre Mittel gegen Whiskykater
Ist Whisky, die erdigste aller Spirituosen, ein Männerding? Trübt Wasser wirklich den Genuss? Und wer stellt eigentlich den besten Whisky her? Unsere Expertin räumt mit den gängigsten Vorurteilen auf.
Spirituosen  Jackson  Michael (Whisky-Experte)  Grant  David (Whisky-Brenner)  Männer  Frauen  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Vorurteile  Experten  Getränke  Wein  Ernährung  Nahrungsmittel  Genussmittelindustrie  Murray  Jim (Kolumnist)  Laphroaig  Berlin  Whiskykater  Schottland  Männerding  Prince Charles  Indien  Whisky  Jim Murray  Geschmacksurteile  Facebook  Dalai Lama  Japan  Instagram
Aus Rosen lässt sich wunderbare Marmelade machen
Früher wuchsen auf Sven Jacobsens Feldern Erdbeeren, heute stehen dort zart duftende Rosen. Und aus deren Blütenblättern lässt sich eine ganz besonders aromatische Marmelade machen.
Hamburg  Rosen  Marmeladen  Marmeladen  Früchte  Früchte  Frühstueck  Gastronomie  Ernährung  Nahrungsmittel  Bauernhöfe  Blumen  Blüten  Sylt  Nordsee  Blütenblättern  Nordsee  Gräfin Hardenberg  Alfred Colomb  Rose  Nordstrand  Marschinsel  Sven Jacobsen  Facebook  Charles Austin  Husum  Marmelade  Augusta Luise  Instagram
Heimatverbundenheit heißt das neue Wassergefühl
Die deutschen Mineralbrunnen liefern weit mehr als Deutschlands Durstlöscher Nummer eins. Als Markenzeichen ihrer Region stiften die Abfüller mittlerweile auch Quellen von Identität und Vertrauen.
Genossenschaft Deutscher Brunnen  Nachhaltigkeit  Mehrweg  Getränke  Getränke  Regionale Wirtschaftsräume  Mineralwasser  Wasser  Firmenareal  Bad Rilchingen  Regionalität  Bad Vilbel  Erklärung  Hassia-Gruppe  Sibylle Trautmann  Schwarzwald  Premiummineralwasser  Mineralbrunnen Teinach  Thomas Schmid  Fitnesscenter  Deutschland  Sporttermin  Hassia-Öffentlichkeitsarbeit  Einführungstag  Hassia Mineralquellen
Yoga, heiße Zitrone, Wasser und Vitamine
Im Leben von Schauspielerin Ursula Karven spielt die Beschäftigung mit dem eigenen Körper eine sehr große Rolle. Im Interview erzählt sie, wie genau das aussieht und woher ihr Interesse daran kommt.
Ernährung  Nahrungsmittel  Sport  Ernährung  Vegetarische Ernährung  Karven  Ursula  Gesundheit  Yoga  Sport  Yoga  Gesunde Ernährung  Gesundheit  Nahrungsmittel  Veganer  Los Angeles  Ernährung  Wanda Wilhelmi  Lunches  Ursula Karven  Twitter  Instagram  Nahrungsergänzungspülverchen  Facebook
Diese vier Colas kann man bedenkenlos trinken
120 Liter Cola trinkt jeder Deutsche im Schnitt pro Jahr. Stiftung Warentest hat das beliebteste Erfrischungsgetränk der Deutschen getestet. Nur vier der 29 Produkte schneiden mit der Note „gut“ ab.
Stiftung Warentest  Cola  Ernährung  Getränke  Brause  Cola  Erfrischungsgetränk  Brause
Light- und Zero-Produkte schlagen die klassische Cola
Cola gilt als Zuckerbombe. Die Stiftung Warentest hat jetzt 29 Getränke untersucht. Nur vier von ihnen erhalten die Note „gut“. Sie haben alle eine Gemeinsamkeit: Sie enthalten nur Süßstoffe.
Newsteam  Cola  Coca-Cola  PepsiCo  Getränke  Zuckerkrankheit  Zucker  Stiftung Warentest  Cola  Volksgetränk  Zuckerkulör  Würfelzucker  Chlorat  Süßstoff
Ja, aus Buchen oder Fichten kann man Essen machen
Nach Wildkräutern sind nun Bäume dran. Aus Buchen, Fichten und Birken lassen sich wunderbare Gerichte machen. Ein Spaziergang mit einem Wildpflanzen-Experten, der auch Julia Roberts Terrasse begrünte.
Pflanzenkunde  Pflanzen  Ernährung  Kräuter  Nahrungsmittel  Ernährung  Bäume  Salat  Ernährung  Kochrezepte  Bäume  Kochen  Waak-Anne  Nahrungsmittel  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Großstädte  Fichten  Birken  Vogelbeeren  Facebook  Zürich  Julia Robert Terrasse  Wildpflanzen  Wildkräutern
Wassermelonen-Pickles sorgen für Abkühlung
„Watermelon pickles“ sind in Amerika schon lange der Hit. So wird nicht nur das Fruchtfleisch, sondern auch die Schale der Wassermelone verarbeitet. Schmeckt übrigens hervorragend zu Fleisch und Käse.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochen  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Ernährung  Gewürze  Pickle  Wassermelonen-Pickle  Watermelon  Wacholderbeere  Facebook  Wassermelone  Schale  Amerika  Instagram  Melone  Melonenpickle
So ungewöhnlich könnten Sie in Zukunft Ihren Kaffee trinken
In den sozialen Netzen tobt ein Sturm der Begeisterung. Ein neuer Kaffeetrend begeistert die Menschen. Die Zutaten sind eigentlich recht simpel. Aber auch ziemlich ungewöhnlich.
Newsteam  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffee  Cafes  Südafrika  Johannesburg  Marketing  CNN  Coffeecone  Kaffeetrend  Levinrad
Warum wir viel mehr „rhabarbern“ sollten
Unsere Autorin war auf dem Markt in Hamburg und hat dort über Konsumkultur, Laktoseintoleranz und den kleinen Luxus nachgedacht. Am Rhabarber-Stand erkannte sie eine Weisheit, der jeder folgen kann.
Griese-Inga  Hamburg  Wochenmärkte  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelallergien  Nahrungsmittel  Dolce & Gabbana  Parfums  Rhabarber-Stand  Laktoseintoleranz  EU (Europäische Union)  Lieblingstag  Facebook  Hamburg  Mallorca  Entspannungsritual  Dualität  Isestraße  Rhabarber  Stressmoment
Aus Budweiser wird „America“
Das beliebte US-Bier Budweiser heißt jetzt „America“- allerdings nur vorübergehend. Ein Marketingschachzug des Braukonzerns Anheuser-Busch, bevor es in die ganz heiße Phase des US-Wahlkampfes geht.
Anheuser-Busch  Alkohol  Bier  USA-Wahlen 2016  Wahlkampf  allgemein  USA  Budweiser  Marketingschachzug  US-Wahlkampfe  Braukonzern
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 21. Mai
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um eine Dinner-Reihe im Soho House, die Shop-Eröffnung von Folkdays und einen Nachwuchsdesigner-Award.
Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Köche  Berlin  Dinner  Wein  Geschäfte  Nachhaltigkeit  Design  Mode  Damenmode  Herrenmode  Accessoires  Fair Trade  Möbel  Auszeichnungen  Coccinelle   Handtaschen  Tommy Tannock  Soho House  Johnnie Collins  London Design Festival  Manteuffelstraße  Emerging Talent Award  Facebook
Warum wollen so wenige für Freilandfleisch zahlen?
Sönke Müller hat als Kunsthistoriker gearbeitet, bevor er zum Lammfleischhändler wurde. Im friesischen Husum produziert er in Bio-Qualität - was viele fordern, aber nicht alle bezahlen wollen.
Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Schafe  Restaurants  Restaurants  Fleisch  Fleisch  Friesland  Hamburg  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelerzeugung  Eiskeller  Sönke Müller  Berlin  Kunst  Freilandfleisch  Husumer Deichstraße  Bio-Qualität  Texelschaf  New York  Lamm  Facebook  Restaurant  Sönke Magnus Müller  Lammkontor
Indoor-Farming erobert jetzt die Großstädte
Drinnen ist das neue Draußen: Diverse Gemüsesorten und Kräuter sind nämlich eigentlich perfekte Zimmerpflanzen. Städter lieben das Indoor-Gärtnern – und dekorieren ihr Zuhause jetzt mit Nutzpflanzen.
Urban Gardening  Gemüse  Gemüse  Salat  Obst  Gartenpflege  Kräuter  Pflanzen  Pflanzen  Gärten  Gärten  Ikea  Wohnungen  Ernährung  Nahrungsmittel  Start-ups  Start-ups  Berlin  Landwirtschaft  Facebook  Berlin  Hydroponiker  Metro  Hydroponik  Indoor-Farming  Instagram  Salanova Chocolate Salat  Infarm
Die letzte konservative Weinsammlung der Welt
Der amerikanische Milliardär Bill Koch lässt einen Teil seiner grandiosen Rotwein-Sammlung versteigern. Es gibt einiges, worauf es sich zu bieten lohnt - auch für Menschen mit Durchschnittseinkommen.
Wein  Wein  Auktionen  Auktionen  New York City  Sammler  Sammlerobjekte  Versteigerungen  Versteigerungen  Genuss  Nahrungsmittel  Getränke  Bordeaux  Burgund  Weinsammlung  Ostküsten-Zeit  Facebook  Château  Haut-Brion  Sotheby  Bill Koch  USA  Wein
Mit Topinambur schmeckt der Maibock besonders gut
Wussten Sie, dass Rehfleisch nicht nur lecker, sondern auch sehr gesund ist? Es ist reich an Vitaminen und Mineralien. Als Alternative zu Kartoffeln bietet sich Topinambur als Beilage an.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Getränke  Lebensmittel  Fleisch  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Fleisch  Nahrungsmittel  Rehrücken  Garzeiten  Topinambur  Edelstahlpfanne  Zimmertemperatur  Rückenkamm  Maibock  Eisenpfanne  Twitter  Instagram  Silberhäutchen  Facebook
Zum Kaffee verspeist man Tyrion Lannister
Ein Backbuch passend zu „Game of Thrones“, das klingt nach bemühtem Merchandise? Gar nicht: „Game of Scones“ animiert dazu, nicht verarbeitete Fan-Emotionen friedlich zu lösen - per Biss ins Backwerk.
Nahrungsmittel  Game Of Thrones  Kochen  Nationale Kochrezepte  Kochen  Kochrezepte  Tyrion  Facebook  Lannister  Roll-Fondant  Lochtülle  Game  Backrezept  Keksform  Backbuch  Zuckergus  Serie
Der Koch, den es vom Traumschiff auf die Hallig zog
Dreimal hat Erik Brack als Chefkoch an Bord der „MS Deutschland“ die Erde umrundet. Doch jetzt liebt er das beschauliche Leben auf der Hamburger Hallig – und verköstigt seine Gäste dort.
Wein  Nahrungsmittel  Getränke  Kochen  Schleswig-Holstein  Restaurants  Deutschland (Traumschiff)  Köche  Ernährung  Einzelne Restaurants  Hamburg  Restaurants  Facebook  MS Deutschland  Reußenköge  Erik Brack  Wattwiesen  Hallig-Krog  Deich  Plattenweg  Hallig  Traumschiff  Koch  Friesenhäuser
So macht man ein perfektes Waldmeister-Eis
Das hat Stil: selbstgemachtes Waldmeister-Eis und dafür braucht man nicht einmal viele Zutaten. Und keine Angst, das Eis ist auch für Kinder geeignet - ganz ohne berauschende Wirkung.
Süßwaren  Desserts  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Speiseeis  Süßwaren  Speiseeis  Lebensmittel  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Getränke  Wein  Mazeration  Facebook  Cumarin  Waldmeister-Eis  Waldmeister
Sie backt Torten für die Kennedys oder Donald Trump
Sylvia Weinstock ist 86 Jahre alt und gilt als die berühmteste Bäckerin von New York. Zu den Kunden der Tortenkönigin zählen Politik- und Showstars. Doch Kim Kardashian hat keinen Kuchen bekommen.
Essen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochen  New York City  Kim Kardashian  Torte  Buttercreme  US-Dollar  Extravagante  Donald Trump  Sylvia Weinstock  New York  Tortenkönigin  Facebook  Politik  Instagram  Sofia  Manhattan
Berentzen will weniger abhängig von Apfelkorn sein
Der Vorstand des Spirituosenherstellers Berentzen glaubt nicht an eine Zukunft nur mit Alkohol. Stattdessen erwägt Schübel die Übernahme von Mineralbrunnen. Auch neue Limonaden-Marken sind geplant.
Pernod Ricard  Diageo  Absolut (Schwe/Spirituosenhersteller)  Berentzen  Spirituosen  Underberg (Spirituosenhersteller)  Dierig-Carsten  Frank Schübel  Apfelkorn  Mineralbrunnen  Limonaden-Segment  Spirituosenhersteller  Saftpressen  Spaßgetränk
Sechs Grundregeln für eine gesunde Ernährung
Zucker weglassen, ansonsten nichts überstürzen: Ernährungsberaterin und Bloggerin Sarah Britton trifft mit ihrem Clean-Eating-Konzept den Nerv der Zeit. Hier gibt sie Tipps für ein gesünderes Leben.
Genuss  Ernährung  Diät  Veganer  Blogs  Kochen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Kopenhagen  Knesebeck Verlag  Toronto  Clean Eating  Twitter  Dänemark  McDonald  Sarah Britton  Facebook
Endlich – Sommer, Sonne, Eis, Bier und Grillen
Herrliches Wetter - und dann fallen Anti-Diättag und Brückentag noch zusammen - das klingt für viele wie Weihnachten und Geburtstag. An deutschen Eisdielen sind die Schlangen entsprechend lang.
Diät  Bier  Speiseeis  Steak  Brückentage  Eisdielen  Brückentag  Weihnachten
Apfelwein erlebt als Craft Cider eine Renaissance
Die Deutschen denken bei Apfelwein immer noch an Bembel und den „Blauen Bock“. Dabei hat das Traditionsgetränk viel Potenzial: Es könnte das neue Craft Beer werden. Im Ausland boomt Cider bereits.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Obst  Wein  Genuss  Tradition  Getränke  Getränke  Gastronomie  Alkoholische Getränke  Kulturelle Tradition  Wein  Hessen  Haist-Lorraine  Gerippte  Ebbelwoi  Heinz Schenk  Hessen  Apfelwein-Freak  Craft  Schobbe  Andreas Schneider  Johanna Cecillon  Apfelwein  Lorsbacher Thal  Facebook  Frankfurt  Eric Bordelet  Jens Becker  Deutschland  Bretagne  Bembel  Cidre  Fruchtwein
Frau fordert fünf Millionen Dollar von Starbucks
Eine Amerikanerin verklagt die Cafékette Starbucks auf fünf Millionen Dollar Schadenersatz. Der Vorwurf: Der Konzern täusche die Verbraucher und bereite die Kaltgetränke mit zu viel Eis zu.
Starbucks  Kaffee  Cafes  Schadenersatz  Kaltgetränke  Eis  Eiskaffee  Starbucks
Acht Regeln, wie man richtig Champagner trinkt
Champagner ist ein besonderes Getränk - dessen Geschmack sich nur entfaltet, wenn man einige Regeln beachtet. Eric Lebel, Kellermeister bei Krug, kennt sie alle: vom Entkorken bis zum idealen Glas.
Eube-Anna  Nahrungsmittel  Champagner  Etikette  Rom  Krug  Johann-Joseph  Nahrungsmittel  Glas  Facebook  Joseph-Gla  Instagram  Twitter  Eric Lebel  Krug  Champagner
Warum nicht mal Risotto mit Bärlauch?
Er schmeckt ein bisschen wie Knoblauch und duftet nach süß-scharfem Lauch: Gerade gibt es wieder Bärlauch auf den Wochenmärkten zu kaufen. Selber sammeln geht aber auch - wenn man eine Regel beachtet.
Kochrezepte  Bärlauch  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Bärlauch  Selbstsammeln  Facebook  Lauchduft  Reis  Wochenmärkten  Blätter  Butter  Risotto  Twitter
Ist Brot vom Discounter generell schlecht?
Der 26. April ist Tag des deutschen Brotes. Da tun sich Fragen auf: Kann ein 70-Cent-Brot gut sein? Und wie bleibt Brot lange frisch? Ein Brot-Sommelier und „Deutschlands bester Bäcker“ geben Antwort.
Eube-Anna  Brot  Nahrungsmittel  Bäcker  Nahrungsmittel  Handwerk  Ernährung  Nahrungsmittel  Bäckermeister  Facebook  Jörg Schmid  Heinz Kugel  Johann Lafer  Brot  Deutschland  Brezel  Bäcker  ZDF  Koch  Brot-Sommelier
Das schwarze Gold aus der Kapsel
Die Kapselmaschine ist zum Statussymbol geworden. Die Hersteller stecken Millionen in die Werbung. Nespresso ist mit George Clooney erfolgreich. Doch Experten halten das für ein Auslaufmodell.
Kaffee  Kaffeeröster  Douwe Egberts  Werbung  Nicolai-Birger  Marktforschung  Tchibo  Nespresso  Werbung  Christian Ulme  Delica AG  Zeitschriftenanzeigen  George Clooney  Kapsel  Café Royal  Nespresso  Deutschland  Robbie William  TV-Szene  Jack Black  James Bond  Tchibo Co
Wenn 30.000 Gäste ins Pop-up-Restaurant wollen
Das Gastspiel des Restaurants „Noma“ in Australien lockte Massen an: 30.000 standen auf der Warteliste. Das zeigt, wie sich das Berufsbild des Spitzenkochs verändert hat: Er wird gefeiert wie ein Star.
Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Sydney  Australien  Redzepi  Rene  Aborigines  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Nationale Kochrezepte  Insekten als Nahrungsmittel  Kopenhagen  Facebook  René Redzepi  Tokio  Sydney  Europa  Australien  Pop-up-Restaurant  Restaurant  Rolling Stones  Koch
Was man in einem Museum über den Rausch lernt
Diese Woche startet die Landesausstellung im niederbayerischen Kloster Aldersbach. Sie widmet sich, wie könnte es anders sein, Bayerns fünftem Element: dem Bier. Ein Rundgang vorab.
Bier  Reinheitsgebot  Bayern  Landesausstellung  Stüberl  Klosterkomplex  Aldersbach Bayern  Bayerische Geschichte  Brauerei  Braustüberl  Bier  Schrotmühle  Malzdarre
Wer einmal hier war, hat Sehnsucht nach mehr
Einmal nach Neuseeland reisen – davon träumen viele Europäer. Neben der Natur gibt es neuerdings noch einen weiteren Grund, dorthin zu fliegen: hervorragende Restaurants und Weingüter.
Wein  Neuseeland  Länderporträts  Restaurants  Bay of many Coves Resort  Black Bridge Vineyard  Air New Zealand  Auckland  Europa  Singapore Airline  NZ-Dollar  Marlborough  New Zealand  Weinberg  Neuseeland Nordinsel  Weinklima  Frankfurt  Deutschland  Sugar Club  Masonic Hotel  Hans Herzog  Hawkes Bay  Restaurant  USA
Reinheitsgebot - Qualitätssiegel oder Langeweile?
Hopfen und Malz: Praktisch alle deutschen Biere müssen mit diesen Zutaten auskommen - und wohl nirgends wird das Reinheitsgebot so verteidigt wie in Deutschland. Aber was spricht gegen Experimente?
Reinheitsgebot  Bier  Bier  Hopfen  Hopfen  Bier  Reinheitsgebot  Qualitätssiegel  Deutschland
Bundeskanzlerin wirbt bei Bier-Jubiläum für TTIP
In Ingolstadt feiert das Reinheitsgebot 500 seinen 500-jährigen Geburtstag. Mit unter den Gratulanten ist auch die Kanzlerin. Ministerpräsident Seehofer lässt sich in seiner Heimatstadt vertreten.
Bier  Reinheitsgebot  Bayern  Ingolstadt  Merkel  Angela  Seehofer  Horst  CSU  Bier-Jubiläum  Reinheitsgebot  Bierkönigin Marlene Speck  Bierzelt  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  CDU  Bayern-Bezug  Ingolstadt  Plastik-Bavaria  Bayern  Angela Merkel  Ilse Aigner  USA
Diese 12 Klassiker würde es ohne Bier nicht geben
Das Reinheitsgebot wird 500 Jahre alt, und anstatt uns zur Feier des Tages zu betrinken, haben wir uns tiefgreifende Gedanken gemacht: All diese Werke der Hochkultur verdanken wir nur dem Bier.
Bier  Achternbusch  Herbert  Bibel  Beastie Boys  Simpsons  Reinheitsgebot  Thomas  Dylan  Film  Berlin  Bier  Jesaja  Dylan Thomas  Jever
Das steckt hinter dem Reinheitsgebot für Bier
Vor 500 Jahren wurde das deutsche Reinheitsgebot eingeführt. Es erlaubt beim Bierbrauen nur wenige Zutaten. Im bayerischen Kloster Andechs bei München ist das ein besonderer Anlass zum Feiern.
Bier  Kloster Andechs  Reinheitsgebot  Bayern  Bierbrauen  München  Reinheitsgebot  Andech
Wo die Deutschen am meisten Bier trinken
Wo in Deutschland kostet das Bier am meisten? Wo wird am wenigsten Bier getrunken? Und wo legte Kölsch um 373 Prozent zu? Die Ergebnisse überraschen.
Bier  Weinanbau  Brauereien  Chemnitz  Deutschland  Bier  Oberbayern  Einwohnerzahlen  Köln  Dresden
So wird die perfekte Spargelsuppe zubereitet
Die Spargelsaison hat begonnen. Bitte keine Suppe aus der Tüte machen, das verdirbt den Geschmack, frische Spargelspangen sind außerdem gesünder. Hier kommt ein Rezept für die perfekte Suppe mit Biss.
Spargel  Petersilie  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Kochrezepte  Kochen  Spargelsuppe  Spargelspitzen  Spargelspangen  Spargelessen  Facebook  Spargelköpfe  Butter  Spargel  Frühlingszwiebeln  Suppe  Mehlschwitze  Petersilienstängel
Wie viele Tassen Kaffee am Tag völlig okay sind
Immer mehr Studien zeigen, dass Kaffee gesundheitsfördernd sein kann – moderater Konsum vorausgesetzt. Doch ab welcher Menge ist Kaffee aufgrund seines Koffeingehalts bedenklich? Was Mediziner raten.
Redaktionstipp  Ernährung  Koffein  Getränke  Gesundheit  Kaffee  Ernährung  Hans Hauner  Verbraucherzentrale NRW  Koffein  Düsseldorf
16-jähriger Biersommelier kämpft gegen Komasaufen
Der wohl jüngste Bier-Kenner der Welt will Gleichaltrige dazu bringen, Bier nicht einfach hinunterzuschütten. Er möchte jungen Menschen vielmehr die Genussvielfalt des Getränks vermitteln.
Bier  Bier  Alkoholmissbrauch  Alkoholische Getränke  Alkoholiker  Alkoholgehalt  Genussvielfalt  München  Craft-Bier-Hype  Verkoster-Kur  Gräfelfing  Luis Sailer  Bier  Doemens Genussakademie  Bayern  Biersommelier  Jugendliche  Bier-Kenner  Dietrich Sailer
Freistaat-Kultur
Bayern feiert sein „fünftes Element“. Am 23. April jährt sich der Erlass des bayerischen Reinheitsgebotes für Bier zum 500. Mal. Es gilt als ältestes Verbraucherschutzgesetz der Welt.
Bier  Bier  Weihenstephan  Reinheitsgebot  Landständetag  Traunstein  Berlin  Bayerische Brauerbunde  Berchtesgaden  Verbraucherschutzgesetz  Walter König  Weihenstephan  Reinheitsgebot  Kirschbier  Diplom-Brauingenieure  Belgien  Friedrich Düll  Volkach  Ingolstadt Exerzierhalle  Alte Klosterkirche  Bier  Bayern  Mittenwald  Wilhelm IV  Bayerische Brauerbund  Aschaffenburg
27 Gründe, warum man unbedingt vegan leben sollte
Carl Jakob Haupt und David Kurt Karl Roth sind Deutschlands frechste Modeblogger – und Veganer. „Aus reinen Trendgründen“, so ihr Scherz. Stimmt nicht ganz. Hier lassen sie mal richtig die Sau raus.
Ernährung  Nahrungsmittel  Einzelne Blogs  Ernährung  Umweltgifte in Nahrungsmitteln  Blogs  Ernährung  Umweltbelastete Nahrungsmittel  Veganer  Nahrungsmittel  Ernährung  Antibiotika-Huhn  Carl Jakob Haupt  PETA  BSE (Bovine Spongiforme Enzephalopathie)  Mike Tyson  Brooklyn Soap Company  Barbara Schöneberger  Facebook  David Kurt Karl Roth  Schweinemarmelade  Deutschland  Tierfreundschaft  Pamela Anderson  Instagram
„Sie glauben nicht, was Leute ins Bier getan haben“
Vor 500 Jahren haben die Wittelsbacher das Bier-Reinheitsgebot erfunden. Der Urenkel des letzten bayerischen Königs, Prinz Luitpold von Bayern, über Marihuana und andere ungewünschte Zutaten im Bier.
Bayern  Bier  Schloßbrauerei Kaltenberg  Reinheitsgebot  Luitpold von Bayern  Heineken  Ludwig Dunkel  Brauerei  Deutschland  Bier  Löwenbräu  Schloss Kaltenberg  Weihenstephan  Reinheitsgebot  Frankreich
Darum sind Koreaner die Italiener Asiens
Keine asiatische Nation ist so verrückt nach Kaffee wie Südkorea. Die Hipster in Seoul haben die Barista-Kultur für sich entdeckt. Hier werden die Milchschaumhauben auch mit Karikaturen verziert.
Kaffee  Städteporträts  Städtereisen  Südkorea  Seoul  Länderporträts  Süd-Korea  Antoinette Sontag  Touristenstraße  Südkorea  Seoul  Asien  Facebook  Mark Twain
So sieht man nach ein, zwei und drei Gläsern Wein aus
Wie verändern sich Menschen mit zunehmender Promille? Das fragte sich ein Fotograf und porträtierte seine Freunde während eines durchzechten Abends. Weinfreunde werden sich in den Bildern erkennen.
Newsteam  Wein  Fotografie  Helmabnehmen  Glas  Marco Alberti  Wein
„Fleisch bestellen und nicht essen. Das ist mies“
Boris Radczun betreibt das „Grill Royal“ und nun auch „Le Petit Royal“ in Charlottenburg. Wir sprachen mit ihm über den Sexappeal von Restaurants und die Trinkgeld-Qualitäten von George Clooney.
Einzelne Restaurants  Nahrungsmittel  Radczun  Boris  Steak  Lebensmittel  Charlottenburg  Restaurants  Städtereisen  Berlin  Grill Royal  Getränke  Ernährung  Fleisch  Kochen  Fleisch  Restaurants  Wein  Sack-Adriano  Gastronomie  Gastronomie  Steakrestaurant  Berlin  George Clooney  Kunst  Boris Radczun  Grolmanstraße  Charlottenburg  Grill Royal  Petit Royal  Stephan Landwehr  Paris  Facebook  Le Petit Royal  Deutschland  Restaurantkonzepte  Restaurant
12 italienische Delikatessen, die Sie kosten sollten
Apfelsaft ist Apfelsaft, Olivenöl ist Olivenöl? Nicht auf der vielleicht schmackhaftesten Messe der Welt: der „Pitti Taste“ in Florenz. Unser Autor hat sich durch italienische Köstlichkeiten probiert.
Lebensmittel  Fische  Äpfel  Schnecken  Alkoholische Getränke  Reisen  Ernährung  Fleisch  Restaurants  Alkoholische Getränke  Tomaten  Säfte  Ernährung  Umbrien  Nudeln  Schnecken  Urlaub  Urlaub  Reisen  Trinken  Emilia-Romagna  Kampanien  Nahrungsmittel  Urlaub  Ernährung  Olivenöl  Nahrungsmittel  Soßen  Reisen  Lebensmittel  Südtirol  Sizilien  Säfte  Getränke  Getränke  Nahrungsmittelerzeugung  Fische  Apulien  Piemont  Olivenöl  Restaurants  Alkoholische Getränke  Nudeln  Lebensmittel  Tomaten  Alkoholische Getränke  Safran  Italien  Fleisch  Umbrien Pasta  Di Canossa Ferrara  Grifonetto Magione  Apulien  Sizilien Grappa  Südtirol Digestiv  Friaul  Facebook  San Daniele  TerraVecchia Policoro  Piemont  Apfelsaft  Kampanien  Florenz
Diese Länder trinken am meisten Whisky
Irland und Schottland nehmen zwar für sich in Anspruch, den Whisky einst erfunden zu haben, gezecht wird das Zeug aber in anderen Ländern.
Alkoholische Getränke  Irland  Schottland  Spirituosen  Kanada  Spirituose  Irland  Altherrengetränk  Japan  Whisky  Schottland
Warum wir beim Dating nie die große Liebe finden
Treffen, reden, knutschen: Ja, es gibt magische erste Dates. Aber meist ist das klassische Date ein gnadenloses Tribunal. Darum hat unsere Autorin damit aufgehört und findet den Mann lieber anders.
Männer  Vorurteile  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaft  Beziehung  Hobbys  Spaziergänge  Liebe  Kaffee  Kaffee  Erdmann-Nicola  Liebeserklärungen (Kolumne)  Singleleben  Facebook  Instagram  Twitter
Garnelen im Klärwerk züchten? Geniale Idee!
Im Schlafzimmer der weißen Tiger: Der Meeresbiologe Bert Wecker und der Brunnenbauer Stefan Paasch züchten an der Kieler Förde Garnelen. Der ideale Standort dazu ist: ein Klärwerk.
Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Meerestiere  Kiel  Meeresbiologie  Klärwerke  Garnelen  Kiel  Meerestiere  Meerestiere  Nahrungsmittelerzeugung  Garnelenzucht  Meeresbiologie  Hamburg  Kieler Förde  Krebse  Krebse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Brunnenbauer  Schilksee  Klärwerk  Bülk  Esskultur  Aquakultur  Facebook  Kieler Förde Garnele  Segelrevier  Bert Wecker  Stefan Paasch
„Verdünnter Hustensaft“ – der bizarre Erfolg des Spezis
Für Deutsche ist Spezi ein Kult-Getränk – für Amerikaner Sumpfwasser mit Kohlensäure oder verdünnter Hustensaft. Warum es einige Brauereien mit dem Mix dennoch im Ausland versuchen wollen.
Vetter-Philipp  Getränke  Ernährung  Süd-Nord-Gefälle  Brauerei  Europa  Hustensaft  Spezi  Sebastian Priller  Cola-Mischgetränk  Norddeutschland  Geschichte  Wall Street Journal  Deutschland  Sumpfwasser  Limonadenmix  Schweiz  Spezis
Helfen Apps gegen Handy-Sucht oder beim Abnehmen?
Gesünder essen, weniger am Smartphone kleben, mehr trinken - würde man alles gerne, doch wie kann man sich bloß dazu motivieren? Wir haben Apps getestet, die helfen sollen. Mit gemischtem Erfolg.
Apps  Nahrungsmittel  Apps  Ernährung  Trinkwasser  Reisen  Nahrungsmittel  Social Media  Nahrungsmittel  Hackober-Julia  Erdmann-Nicola  Eube-Anna  Stein-Dietgard  Selbstoptimierung  US-Dollar  Facebook  Selbstoptimierungsfaktor  Forest Wald  Smartphone  Weight Watcher  Instagram  Twitter
So unterschiedlich ist die Versorgung in Deutschland
Die Versorgung von Flüchtlingen ist Aufgabe der Bundesländer. Laut Asylbewerberleistungsgesetz sollen sie möglichst nur Sachleistungen erhalten. Daran halten sich aber nicht alle.
Flüchtlinge  Nahrungsmittel  Hygiene  Sachleistungen  Asyl  Asylbewerberleistungsgesetz  Deutschland  Versorgung  Sachleistung  Flüchtlinge
Wie isst man Sushi richtig, Herr Matsuhisa?
Der Japaner Nobuyuki Matsuhisa betreibt Restaurants auf der ganzen Welt. Hier erklärt er, was wir Deutschen beim Sushi-Essen immer falsch machen und wie man Sojasoße richtig verwendet.
Einzelne Restaurants  Guide Michelin  Nahrungsmittel  Reisen  München  Restaurants  Matsuhisa  Nobuyuki  Reisen  Ernährung  Sushi  Kochen  Nahrungsmittel  Restaurants  Ernährung  Nahrungsmittel  München  Sojasoße  Facebook  Wasabi  Nobuyuki Matsuhisa  Michelin-Küche  Japan  Sushi  Instagram  Restaurant  Koch
Der kanadische Premierminister macht den „Pfau“
Kanadas Justin Trudeau ist der wohl sympathischste aller Staatschefs. Die Redaktion hat sich den Foto-Beweis dafür angesehen - und weiß, was sonst noch in der bunten Welt des Stils los war.
Yoga  Yoga  Blanchett  Cate  Berlin  Nahrungsmittel  Trudeau  Justin (Sohn)  Kanada  Männer  Damenmode  Herrenmode  Kräuter  Günther  Internet  Pfau  Facebook  Foto-Beweis  Justin Trudeau  Flüchtlinge  Terrorismus
Die teuersten Snacks der Billigflieger
Vor Ihrem nächsten Urlaub sollten Sie noch einmal einkaufen gehen. Denn welche Snacks an Board am teuersten sind, verrät Ihnen dieser Artikel.
Flugreisen  Billigflieger  Getränke  Snack  Euro Platz  Preissteigerung
Mehrheit der Deutschen wollen Pfand auf Kaffeekapseln
Kaffeekapseln bestehen aus wenig Kaffee und viel Müll. Das ist auch den Deutschen bewusst. Offenbar plagt sie das schlechte Gewissen - mehr als die Hälfte befürworten ein Pfandsystem.
Newsteam  Kaffee  Steuern  Verpackungsabgaben  Pfandsystem  Kaffeekapseln  Pfand  Umweltbewußtsein  Rockefeller-Prinzip
Je mehr Kaffee, desto geringer das Darmkrebs-Risiko
Dass Kaffee der Gesundheit nutzen kann, ist bekannt: Eine neue Untersuchung bringt nun das Lieblingsgetränk der Deutschen mit einem niedrigeren Darmkrebsrisiko in Verbindung, ob mit oder ohne Koffein.
Kaffee  Medizin  Krebs  Darm  Darmkrebs  Potsdam  Cancer Epidemology
Warum Kochvideos auf Facebook so süchtig machen
Sie tauchen in der Timeline auf, und man kann nicht anders, als hinzuschauen: da sind diese kurzen Kochclips, die Millionen Menschen faszinieren. Aber warum sind die Videos so erfolgreich?
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Kochen  Nationale Kochrezepte  Kochen  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Facebook  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelherstellung  Kochvideo  Brokkoli-Tot  Kochclip  Facebook  Instagram  Twitter  Erdnussbutterbällchen
US-Sprinter nach Prügelei im Suff ein Jahr gesperrt
Eine nächtliche Schlägerei mit einem Trainer auf einem Parkplatz in Inzell kommt den US-Eissprinter Mitchell Whitmore teuer zu stehen. Der Weltverband sperrte ihn wegen Verstoßes gegen den Ethikkodex.
Eisschnelllauf  ISU  Bier  Bier  Anonyme Alkoholiker (AA)  Ethikkodex  Mitchell Whitmore  US-Sprinter  Inzell  Eislauf-Weltverband  US-Eissprinter  Wunderpille  Eisschnellläufer
Der Geschmack der Erde
Die Reben im größten Riesling-Anbaugebiet der Welt gedeihen auf unterschiedlichen Böden. Das führt zu einer einzigartigen Aromenvielfalt der Weine aus der Pfalz. Den prähistorischen Alpen sei Dank.
Weißwein  Wein  Getränke  Wein  Suezkanal Die Pfalz  Riesling-Anbaugebiet  Riesling-Gebiet  Jesuitengarten  Deidesheim  Volker Gie  Buntsandstein  Tanja Gie  Rheingraben  Rieslinge  Bad Dürkheim  Lössboden  Lagenweinen  Riesling  Pfälzer Gastlichkeit  Wein
Silvaner ist das Chamäleon im Glas
Deutschlands weiße Paradesorte mag noch Riesling heißen, doch der Silvaner hat mächtig aufgeholt. Vor allem Franken und Rheinhessen feiern eine Rebe, deren Potenzial erst langsam ausgeschöpft wird.
Getränke  Main  Rhein  Wein  Lieblingsrebe  Silvaner  Paradesorte  Winzersohn  Rebsorte  Rheinhessen  Andreas Seyberth  Christian Müller  Volkach  Weinberg  Mainschleife  Max Müller  Main  Holzfas  Deutschland  Siefersheim  Alltagswein
Kalkböden mit dem besonderen Kick
Die Region Rheinhessen feiert 200. Jahrestag. Einst wuchsen zwischen Mainz, Worms und Bingen Weine von Weltruf. Heute sind akribische Winzer wieder auf dem besten Weg dorthin.
Wein  Getränke  Rhein  Wein  Frauenberg  Ursula Müller  Mainz  Worm  Rheinhessen  Klaus Peter Keller  Klaus Peter  Kalkböden  Flörsheim  Weinberg  Stefan Winter  Burgund  Buckingham Palast  Geschichte  Großvater Keller  A Bottle  Bingen
Die kurze, aber genussreiche Saison der Sommerweine
Sommerweine sind wie ein Flirt. Sie stehen für beschwingte Leichtigkeit, pure Freude und reuelosen Spaß. Ihre Saison währt zwar nicht sehr lange, doch sie setzen betörende Fantasien frei.
Rheinland-Pfalz  Spargel  Getränke  Rhein  Baden-Württemberg  Wein  Rebsorten  Nancy –  Müller-Thurgau  US-Schlagerstar  Strawberrie  Sauvignon Blanc  Rheinufer  Sommerwein  Sommerweine  Deutschland  Bacharach  Nancy Sinatra  Elbling
Ein letzter Lunch im glamourösesten Restaurant New Yorks
In New York wird bald das legendäre „Four Seasons“ umgebaut, wo jahrzehntelang die Reichen und Interessanten speisten. Mit der Modernisierung geht ein Stück altes New York verloren.
Sack-Adriano  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  New York City  Four Seasons  Hochhäuser  Mies van der Rohe  Ludwig  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Prominente  Milliardäre  Millionäre  Restaurierungen  Restaurierungen  Architektur  Innenarchitektur  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Aluminiumketten  New York  Rohes Picasso  Facebook  Kunst  Four Season  Restaurant  Manhattan  Serviceverweigerung
Scharfer Pomelo-Salat mit Rinderhüftsteak
Pomelos sind Zitrusfrüchte mit wenigen Kalorien, vielen Vitaminen, die nicht nur pur äußerst lecker sind. In der vietnamesischen Küche findet man Pomelo auch in scharfen Nudelsalaten.
Vitamine  Vietnam  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nudeln  Obst  Nudeln  Salat  Lebensmittel  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Steak  Pomelo  Fruchtkammer  Sojasoße  Facebook  Pomelo-Salat  Nudelsalaten  Rinderhüftsteak  Grapefruitaroma  Pampelmuse  Honigmelone
Warum man das Reinheitsgebot endlich kippen sollte
Im April feiert das Reinheitsgebot für Bier sein 500. Jubiläum. Viele junge Brauer wollen es abschaffen. Das würde ganz neue Geschmacksrichtungen eröffnen - und Schluss mit dem dumpfen Rausch machen.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Bier  Alkoholische Getränke  Reinheitsgebot  Brauereien  Fischbier  Bier-Genus  Hopfen  Facebook  Regionalkrieg  Tilman Ludwig  Deutschland  Bier  Brauer  Düsseldorf  Reinheitsgebot  Brauanleitung
Nur „Boutiqueware“ im Kult-Supermarkt auf Sylt
„Feinkost Meyer“ gehört zu Sylt wie die Eiersuche zu Ostern, an den Feiertagen stehen die Kunden hier Schlange. Dabei war der Feinkost-Markt vor Jörg Meyers Übernahme nur ein normaler „Spar“.
Hamburg  Boutiquen  Boutiquen  Sylt  Ostern  Ostern  Obst  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Wein  Wein  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Männer  Genuss  Wurst-Theke  Kult-Supermarkt  Jörg Meyer  Käse-Auswahl  Kitzbühel  Boutiqueware  Krabbensalat  Highlight-Tage  Facebook  Feinkost Meyer  Hamburg  Pinneberg  Großkampftag  Eppendorferinnen
Macarons sind Savoir-vivre zum Vernaschen
Die Krönung französischer Backkunst sind Macarons der französischen Firma Ladurée. Dabei haben die bunten Baiserstücke keine besonders lange Tradition. Alles begann mit Hollywoods „Marie Antoinette“.
Gebäck  Süßwaren  Lebensmittel  Süßwaren  Bäcker  Lebensmittel  Backwaren  Süßwarenindustrie  Lebensmittel  Backwaren  Gebäck  Hamburg  Paris  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Frankreich  Pistaziengrün  Savoir-vivre  Gebäck  Flughafen  Marie Antoinette  Zitronengelb  Twitter  Himbeerrosa  Backkunst  Facebook  Macaron  Hamburg  Baiserstücke  Instagram
So stark beeinflusst Koffein die Schwangerschaft
Alarmierende Studie für alle Paare mit Kinderwunsch: Mehr als zwei Tassen Kaffee täglich erhöhen das Risiko einer Fehlgeburt erheblich, auch schon vor der Befruchtung. Selbst Väter haben Einfluss.
Newsteam  Koffein  Kaffee  Schwangerschaft  Fehlgeburt  Schwangerschaft  Quotient  Koffeinkonsum  Befruchtung  Fertility  Multivitamintabletten  USA
Absurder Streit um Hirsch-Kräuterlikör
Hirschkuss-Gründerin Waldherr-Merk wirft dem Konzernerben Verpoorten vor, sein Hirschrudel-Likör sei ein Plagiat. Jetzt droht Streit vor der Justiz – den gab es auch schon mit dem Jägermeister-Konzern.
Gassmann-Michael  Plagiate  Spirituosen  Verpoorten  Hirschrudel-Likör  Likör  Hirschrudel-Eigner  Edeka  Hirschkus  Enzian  Bayern  Dirk Verpoorten  Liebstöckel  Baldrianwurzel  Gericht Seven Spirit  Waldherr-Merk  Geschichte  Jägermeister  Oberbayern  Hirschrudel  Plagiatsvorwurf  Wein-Wolf-Gruppe  Lenggrie
Das ist die Antwort der Individualisten auf Kapselkaffee
Viele kleine Anbieter setzen auf einen neuen Trend: Kaffeegenuss mit gutem Gefühl. Überall machen Cafés mit eigener Rösterei auf, die ökobewusste Zielgruppe im Blick. Ob das besser ist?
Kaffee  Kaffeeröster  Öko-Produkte  Hedonismus  Kaffeemarkt  Fairtrade  Oliver Kriegsch  Kapselmaschine  Spezialröstereien  Handfilter  Maschinenarten  Cross Coffee  Hagen  Rösterei  Schuhmaschinen  Kaffeetüten  Kaffeekunst
Das ist das angesagteste Restaurant Russlands
Schlemmen in Zeiten des Embargos: Das „White Rabbit“ ist Moskaus aufregendstes Restaurant. Das Luxuslokal des Kochstars Wladimir Mukhnin überzeugt aber nicht nur durch viel Bling-Bling.
Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Embargos  Luxusreisen  Russland  Moskau  Köche  Gastronomie  Gastronomie  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxus  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Reisen  Urlaub  EU (Europäische Union)  Facebook  Sotschi  Nordamerika  Kochstar  Moskau  Wladimir Putin  Wladimir Mukhnin  Instagram  Restaurant  Russland  Lebensmittel
So leicht können Sie das perfekte Osterlamm backen
Den Kopf stolz in die Höhe gestreckt und die Ohren wachsam aufgestellt, so sollte ein richtiges Osterlamm aussehen. Versuchen Sie sich doch mal selbst daran! Das Rezept liefert Christian Hümbs.
Kuchen  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Schafe  Backwaren  Lebensmittel  Backwaren  Kochen  Ostern  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Ostern  Ingwer  Christian Hümb  Facebook  Osterlamm  Instagram  Twitter  Albrecht Dürer  Osterlämmer  Backform
Und was stellen Sie gerade um?
Keine Kulturtechnik ist so verbreitet und zeitgemäß wie das Umstellen. Wir stellen alles um: Die Uhrzeit, die Ernährung, das Leben. Manche werden über Nacht zu Veganern, andere zu besorgten Bürgern.
Pilz-Michael  VW  Ernährungslehre  Sommerzeit  AfD  RB-Leipzig  Diktatur  Ernährungsgewohnheiten  Ernährungsgewohnheiten  Zeitumstellung  Diesel  Bier  Ernährungsberatung  Leitkultur  Pegida  Fleisch  Demokratie  Ernährungskrankheiten  Währungsumstellungen  Genmanipulierte Lebensmittel  Veganer  Ernährung  Leipzig  AfD-Wähler  Naunhof  Deutschland  Uhrzeiger  Fußball  Sommerzeit
US-Brauerei vergibt Praktika für weltweites Biertesten
Kaffeekochen war gestern: Eine amerikanische Brauerei-Kette zahlt drei jungen Bierliebhaber ein halbes Vermögen, wenn sie durch die Welt jetten, um Trends aufzuspüren. Doch der Job hat einen Haken.
Newsteam  Bier  Praktika  Florida  Brauereien  USA  Bierfan  Facebook  Brauerei  Brauerei-Kette  Biertesten  Bier  Traumarbeitgeber
Was Bierfans zum Jubiläum ausprobieren sollten
Am 23. April 1516 erließen die Herzöge Wilhelm IV. und Ludwig X. das Bayerische Reinheitsgebot. Nur Hopfen, Gerste und Wasser durften zum Brauen von Bier genutzt werden. Acht Reisetipps zum Jubiläum.
Bier  Deutschland  Bier  Länderporträts  Bayern  Reinheitsgebot  Seipp-Bettina  Bierbad  Brauerei  Weihenstephan  Münchner-Haus  Bierkulturstadt  Ehingen  Oktoberfestmuseum  Beach Motel  Hopfen  Andech  Bier  Wilhelm IV  Foodpairing  Brauereiführung  München  Weltenburg  Bayern  Weißensee  Brauregeln  Klosterbrauerei  Bayerische Reinheitsgebot  Weimar  Deutschland  Jever  Biermuseum  Hacker-Pschorr
Der Kaffeekönig wird 80 – und hat keinen Thronfolger
Der Hamburger Albert Darboven feiert in diesem Jahr seinen 80. Geburtstag, sein Unternehmen den 150. Beide haben noch Pläne. Dazu gehört in erster Linie, die noch ungelöste Nachfolge zu regeln.
Werner-Jana  Kaffee  Darboven  Albert  Hamburg  Edeka  Mittelamerika  Kaffeekönig  Albert Darboven  Edeka  Pinkertweg  Deutschland  Hamburg  KG  Rohkaffee
Tea Time
Tea to go in riesigen Pappbechern - nichts für wahre Teetrinker. Vielmehr scheint das Teetrinken ein Relikt aus vergangenen Tagen. Hoffnung für die untergehende Genusskultur kommt von Jo Malone.
Düfte  Tee  Kosmetik  London  Mode  Kosmetik  Parfüms  Wiesinger-Mira  Getränke  Getränke  Düfte  Kosmetika  Kosmetikartikel  Malone  Jo  Findling (Kolumne)  Großstadtgerüche  Facebook  Aufgussgetränk  London  Pappbecher  Jo Malone  Duftreihe  Plastikdeckeln  Findling
Stockfischkroketten mit Kräutermayonnaise
Stockfisch ist selten in den Fischtheken zu finden. Auf den ersten Blick sieht der durch Trocknung haltbar gemachte Fisch eher aus wie ein gefrorenes Küchentuch - die mühevolle Zubereitung lohnt sich.
Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Fische  Ernährung  Köche  Kochrezepte  Nahrungsmittelherstellung  Chemische Konservierung  Konservierung  Kochen  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Fische  Gräte  Spanien  Bacalau  Facebook  Portugal  Stockfisch  Filet  Instagram  Twitter  Küchentuch
Getrocknete Köstlichkeiten, hergestellt aus Abfall
Silke Kühl dörrt in ihren Öfen, was die Natur bietet. Und sie verschwendet nichts: Verwendet wird bei ihr vor allem Obst und Gemüse, das keiner will. Von der alten Art, Frisches zu konservieren.
Bauernhöfe  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Obst  Lebensmittelverschwendung  Landwirtschaft  Bauernhöfe  Lebensmittel  Äpfel  Ernten  Ernteerträge  Lebensmittelherstellung  Regional  Unternehmerinnen  Ostsee  Hofläden  Gemüse  Gemüse  Konservierung  Nahrungsmittelherstellung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Hofladen  Silke Kühl  Trockenobst  Apfeltee  Apfelringe  Dörrküche  Hunkelstide
Diese Steaks gelten als die besten der Welt
Spanien ist berühmt für wilde Stiere. Doch das viel bessere Fleisch liefern die sanftmütigen Ochsen von José Gordon - er serviert in seinem Restaurant „El Capricho“ Steaks mit dem perfekten Schmelz.
Rinder  Rinder  Rinderzucht  Steak  Viehzucht  Restaurants  Restaurants  Viehzucht  Fleisch  Fleisch  Restaurants  Rindfleisch  Spanien  Landwirtschaft  Landwirtschaft  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  El Capricho Steak  Jiménez de Jamuz  Spanien  Rippenstücke  El Capricho  Twitter  José Gordon  Sayaguesa  Rubia Gallega  Facebook
Der neue Champagner der Rap-Szene? Cognac!
In Deutschland gilt er als uncool und Altherren-Getränk: Cognac hat ein Image-Problem. Nur in den USA steigt der Absatz merklich. Denn „Yak“ ist das Lieblingsgetränk der afroamerikanischen Popkultur.
LVMH  Spirituosen  Spirituosen  USA  Nas  (Rapper)  Trendsetter  Trends  Getränke  Künstler  Design  Sammlerobjekte  Sammler  Hennessy  Gilles  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Paris  Facebook  Berlin  Deutschland  Gilles Hennessy  Gleichheitsgedanken  Mode  Instagram  Cognacschwenker  Aachen  Bernard Peillon  USA
Wo Sie in Bangkok abgehoben dinieren können
Rau, stinkend und undurchdringlich – das ist Thailands Hauptstadt nur äußerlich. Wer sucht, findet Spitzenrestaurants, dunkle Märkte, Boxspektakel. Und sogar einheimischen Wein.
Gastronomie  Thailand  Bangkok  Städteporträts  Essen  Länderporträts  Wein  Fernreisen  Thailand  Plexiglasscheiben  Kampfgeschrei  Bangkok  Gratisshow  Vertigo Grill  Luxussteuer  Straßendschungel  Tropenschwüle  Abgasschleier  Freiluftrestaurant  Dialogue  Japan  Banyan Tree Hotel  Etihad Airways
Go-Spieler besiegt Computer mit Tasse Kaffee
Nach zwei Niederlagen hat der südkoreanische Go-Meister Lee Sedol die Google-Software AlphaGo vernichtend geschlagen: Der Computer lässt sich aus unerfindlichen Gründen nicht mehr hochfahren.
Satire  Kaffee  Google  IBM  Seoul  Sack-Reis-Karl  Computer  Google Deep Mind  Facebook  Go-Meister  Seoul
Ochsenschwanz mit Mirepoix und Schupfnudeln
Der Ochsenschwanz muss nicht zwingend vom Ochsen sein - Kuh oder Bulle tun‘s auch. Und was ist eigentlich Mirepoix? Ein Rezept für alle Wissenshungrigen.
Kochrezepte  Fleisch  Fleisch  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Nudeln  Nudeln  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Facebook  Bullenschwanz  Mirepoix  Kuhschwanz  Schupfnudeln  Ochsenschwanz  Bindegewebe  Ragout  Knollensellerie
Hilft der Kaffee wirklich bei einem Durchhänger?
Wenn der Durchhänger kommt, muss ein Hallo-Wach her! Vor allem morgens ist für viele Menschen ein Kaffee Pflicht. Aber hilft das wirklich? Eine Expertin verrät, welches Getränk besser wirkt.
Kaffee  Tee  Ernährung  N24-Migration  Silke Schwartau  Kaffee  Hamburg  Durchhänger
Christian Ulmen trinkt seinen Kaffee „connected“
Kaffee filtern? Ist doch von gestern: Christian Ulmen hat in Berlin ein Kapselsystem vorgestellt, das per Smartphone gesteuert wird. Ist das mehr als eine Spielerei? Wir waren bei der Verkostung.
Eube-Anna  Tchibo  Ulmen  Christian  Joost  Gesche  Kaffee  Berlin  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Abnehmpulver Almased  Kaffee  Christian Ulme  Facebook  Berlin  Nespresso Konkurrenz  Kaffeekapseln  Tchibo  Weimar
Nun kommt jeder ins „Noma“ rein, der will
Das „108“ in Kopenhagen ist ein Ableger des „Noma“, das als einflussreichstes Restaurant der Welt gilt. Auch im „108“ isst man fantastisch - und bekommt sogar einen Tisch. Ein Besuch.
Nahrungsmittel  Skandinavien  Einzelne Restaurants  Dänemark  Margrethe II. (Königin/geb.1940)  Dänemark  Becker  Achim (Restaurant-Tester)  Restaurantkritiken  Kritiken einzelner Restaurants  Kopenhagen  Restaurants  Restaurants  Neue Restaurantkonzepte  Restaurantarten  Haist-Lorraine  Kopenhagen  Sellerieknolle  Facebook  René Redzepi  Sydney  Kristian Baumann  Picknickbänke  Tischkicker  Noma  Restaurant  Experimentalrestaurant  Christianshavn
Diese Tasse besteht aus Kaffesatz
Eine halbe Million Tonnen Kaffesatz landen bei uns pro Jahr im Müll. Viel zu schade, dachte sich Julian Lechner und fing an daraus Tassen zu formen. Umweltschützer sind nur bedingt begeistert.
Kaffee  Recycling  Recycling  Julian Lechner  Tasse
Grüne sagen Alu-Kaffeekapseln den Kampf an
Kaffeekapseln aus Aluminium sind praktisch, aber auch schlecht für die Umwelt. Die Grünen wollen den Verbrauch eindämmen. Im Zweifel per Gesetz. Sie erwägen ein Pfandsystem oder eine Umweltabgabe.
Newsteam  Kaffee  Verpackungen  Verpackungsmüll  Grüne Parteien  Höhn  Bärbel  Kaffeemaschinen  Grüne  Aluminiumkapseln  Pfandsystem  Alu-Kaffeekapseln  Kaffeekapseln  Deutschland  Peter Meiwald  Umweltabgabe  Energieverschwendung
Böhmische Krautfleckerln mit selbstgemachter Pasta
Karamellisierter Kohl, selbstgemachte Nudeln, Petersilie und knusprige Brösel: das sind typisch böhmische Krautfleckerln. Das herzhaft-deftige Gericht funktioniert gut in der vegetarischen Variante.
Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Kochen  Kohl  Nudeln  Nudeln  Petersilie  Böhmen  Österreich  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Hauptgeschmacksgeber  Krautfleckerln  Brösel  Sizilien  Facebook  Petersilie  Karamellisierter Kohl  Krautfleckerl  Blattstiele  Instagram  Kohlkopf
Beerjet füllt 1000 Biergläser pro Stunde
Beerjet, gebaut von einem österreichischen Startup, soll durstige Event-Besucher schneller glücklich machen. Die Zapfanlage schafft 1000 Biere pro Stunde und passt sich sogar der Biersorte an.
Bier  Start-ups  Alkoholische Getränke  Fußballstadien  Biergläser  Zapfanlage  Biersorte  Beerjet  Startup
Was hat es mit dem „Gurkenfahrstuhl“ auf sich?
Gewürzgurkenglas ist gleich Gewürzgurkenglas? Nein, nein! In Frankreich haben die Behältnisse eine praktische Besonderheit: den „Gurkenfahrstuhl“. Ein Deutscher, der in Frankreich lebt, erklärt.
Kurioses  Paris  Gemüse  Design  Reise  Nahrungsmittel  Frankreich  Hamburg  Gurkenfahrstuhl  Gewürzgurkengla  Deutschland  Hamburg  Frankreich  Instagram
Panierte Fischstäbchen mit Erbsenpüree
An einigen Kindergerichten kann man sich auch im Erwachsenenalter nicht satt essen. Wie an Fischstäbchen mit Püree. Aber bloß keine Fischstäbchen aus der Packung nehmen, sondern selbst panieren!
Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Fische  Ernährung  Kochrezepte  Ernährung  Ernährung  Kochen  Nahrungsmittel  Gemüse  Ernährung  Ernährung  Fische  Gemüse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Zitronenspalten  Maurizio Cattelan  Erbsenpüree  Kruste  Kartoffelpüree  Filet  Brotkruste  Twitter  Erbse  Lauchzwiebeln  Facebook  Panko  Püree  Fischstäbchen  Instagram  Fischpresslinge
Die ältesten Start-ups der Republik
Ständig werden neue Start-ups gegründet. Da tut es gut, auch einmal einen Blick zurück in die Geschichte zu werfen. Ein Überblick.
Brauereien  Klöster  Unternehmen  Bier  Start-ups  Gerstenmalz  Brauerei  Geschichte  Deutschland  Freising  Klosterbrauereien  Bisnode
1000 Maß Bier pro Tag sind gesundheitsgefährdend
Umweltschützer haben das Pestizid Glyphosat in etlichen Bieren nachgewiesen. Die Aufregung ist groß. Doch wie gefährlich das Gift wirklich ist, ist umstritten. Die Brauer versuchen zu beruhigen.
Reinheitsgebot  Dierig-Carsten  Brauereien  Pestizide in der Nahrung  Schadstoffe in der Nahrung  Bier  München  EU (Europäische Union)  Warsteiner  Umweltinstitut  Deutschland  Bier  Glyphosat  Gegenprobe  Hasseröder
Der Bierkampf der Öko-Klassengesellschaft eskaliert
Bei der hysterischen Suche nach immer noch neuen Schadstoffen in unseren Nahrungsmitteln ist jetzt das Bier dran. Dahinter steckt eine breit angelegte Denunziation der Unterschicht-Kultur.
Herzinger-Richard  Bier  Gesunde Ernährung  Reinheitsgebot  Pestizide in der Nahrung  Glyphosat  Gesundheitswahn  Umweltinstitut  Bierkampf
Zu Besuch in Kolumbiens beliebtestem Kaffeeanbaugebiet
Ein Örtchen im Westen Kolumbiens hat es mit kleinen Kaffeefarmen und einer besonderen Architektur zu Berühmheit gebracht. Doch die Geschichte von Salento hat auch ein dunkles Kapitel.
Städteporträts  Kolumbien  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Länderporträts  Kanada  Bauer Salento  Was Salento  Bambus  Europa  Salento Real  Don Elía  Bogotá  Arabica  USA
Wie gefährlich ist das Glyphosat im Bier wirklich?
Die Aufregung ist groß: Das Pestizid Glyphosat wurde in deutschem Bier nachgewiesen. Es steht im Verdacht, Krebs zu erregen. Wie hoch das Risiko tatsächlich ist, darüber streiten Experten seit Langem.
Trinkwasser  Glyphosat  Creutz-Oliver  Ernährung  Bier  Umwelt  Pflanzenschutzmittel-Industrie  Pflanzenschutzmittel  Grüne  Unkraut-Killer  Stichprobentest  Deutschland  Bier  Zulassungsverlängerung
Deutsche Biere sind mit Pestizid Glyphosat belastet
In den beliebtesten deutschen Bieren ist ein Pestizid nachgewiesen worden. Einmal lag die Belastung fast 300-fach über dem Grenzwert. Glyphosat gilt laut WHO als „wahrscheinlich krebserregend“.
Bier  Schadstoffe in der Nahrung  Lebensmittelskandale  Glyphosat  Newsteam  Pestizide  Brüssel  Deutschland  SPD  EU-Kommission  Bier  Pestizid  Umweltinstitut München  Sophia Guttenberger  Harald Ebner
Wie ein Besuch bei der strengen Tante von früher
Auch ohne zu fasten, werden bei Buchinger Wilhelmi Körper und Geist auf einmalige Weise aufgepäppelt - fürsorglich und autoritär. Es geht um Reduktion und Erholung vom Überfluss. Ein Besuch.
Fasten  Bodensee  Reisen  Kosmetik  Nahrungsmittel  Buchinger  Otto (Jr./1913-2003)  Buchinger-Tagesplan  Wiesenauen  Fastende  Facebook  Otto Buchinger  Morgenwanderung  Storchenpärchen  Hobbitdörfer  Buchinger Wilhelmi
Audrey Hepburns Lieblingsrezepte zum Nachkochen
Audrey Hepburn war nicht nur eine wunderbare Schauspielerin, sondern auch begnadete Köchin. Ihr Sohn Luca Dotti hat ein Buch mit ihren Lieblingsrezepten veröffentlicht – zwei davon stellen wir vor.
Tomaten  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Nudeln  Ernährung  Kochbücher  Kochrezepte  Hepburn  Audrey  Nudeln  Ernährung  Tomaten  Ernährung  Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Gemüse  Gemüse  Luca Dotti  Andrea Dotti  Lausanne  Twitter  Schweiz  La Paisible  Audrey Hepburn  Facebook
Gebackener Lauch mit Ziegenkäse aus der Saison
Lauch ist ein wahrer Allrounder, vielseitig und vor allem das ganze Jahr über einsetzbar. Anders schaut es mit dem Ziegenkäse aus, denn der schmeckt im Frühjahr am besten. So wird beides zubereitet.
Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Kochrezepte  Käse  Käse  Kochen  Nahrungsmittel  Gemüse  Ernährung  Ernährung  Gemüse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lauch  Soßenansatz  Lauchsaft  Fruchtaromen  Laktationsperiode  Ziegenkäse  Apfelsaft  Butter  Aluminiumfolie
Italiener lässt sich in Kaffeekocher beerdigen
Renato Bialetti gilt als der Vater des achteckigen Espresso-Kochers, wie ihn die ganze Welt heute kennt. Nun starb er im Alter von 93 Jahren – und ließ sich standesgemäß zu Grabe tragen.
Bialetti  Espresso-Maschinen  Kaffee  Werbung  Beisetzung  Casale Corte Cerro  Pietro Segato  Moka-Kanne  Espresso-Kanne  Piemont  Renato Bialetti  Kaffeekocher
Warum ein Leben ohne Bier undenkbar ist
Wir sind ein Volk der Biertrinker: Ein Alkoholverbot am Arbeitsplatz gibt es in Deutschland nicht, und Ärzte empfahlen Bier lange als Nährstoffgeber. Ein Prost zum 500. Geburtstag des Reinheitsgebots.
Ernährung  Fuhr-Eckhard  Bier  Kulturgeschichte  Mannheim  Alkoholische Getränke  Reinheitsgebot  Mannheim  Gerhard Schröder  Deutschland  Bier  Bayern  Wilhelm IV
Darum ist Biertrinken gut für die Umwelt
Biertrinken und gleichzeitig etwas Gutes tun – ein australisches Start-up macht das möglich. Denn: die Hälfte der Einnahmen geht an eine Umweltorganisation, die das „Great Barrier Reef“ schützen will.
Australien  Bier  Start-ups  Umweltschutz  Great Barrier Reef  Biertrinken  Great Barrier Reef  Umwelt  Start-up
Wie verschließt man Weinflaschen am besten?
Korken, Glaspfropfen, Schraubverschluss aus Edelstahl, Plastikkorken: Wie man Wein richtig wiederverschließt, wird heiß diskutiert. Der erfolgreiche Presskork scheint auch nicht die Lösung.
Wein  Nahrungsmittel  Getränke  Genuss  Wein  Diam-Kork  Korkeichenrinde  Mühldorf  Glaspfropfen  Weintrinker  Weinfehlern  Facebook  Korkschmecker  Deutschland  Naturkork  Kork  TCA  Instagram  Presskork  Plastikkorken  Wein  Störaromen
Ist Kaffee jetzt gesund oder nicht?
Seit Jahrzehnten wird die Wirkung von Kaffee erforscht. Die Resultate sind verwirrend. Mal wird das Getränk verteufelt, dann wieder als Schutz vor Krankheiten gepriesen. Was soll man da nun glauben?
Kaffee  Herzinfarkt  Koffein  Alzheimer  Diabetes mellitus  Asthma  Longtail  Universität Toronto  Ludwig van Beethoven  Universität Kiel  Hochschule Geisenheim  Martin Krieger  Universität Leipzig  EFSA
Der erste Popstar unter den Köchen wird 90
Revoluzzer, PR-Genie, Jahrhundertkoch. Paul Bocuse feiert Geburtstag. Sein Kollege Otto Koch war bei ihm essen und stellte fest: Er ist noch immer der Größte. Und der Meister des Blätterteigs.
Bocuse  Paul  Sternekoch  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Frankreich  Gastronomie  München  Facebook  Lyon  Jacques Maximin  Monte Carlo  Louis Outhier  Paul Bocuse  Restaurant  Otto Koch  Roger Vergé  La Napoule  Alain Ducasse
So bereiten Sie Maultaschen richtig zu
Selbstgemachte Maultaschen machen Arbeit, aber die lohnt sich. Wir verraten, was man bei der Zubereitung des schwäbischen Nationalgerichts beachten muss. So ist bei der Füllung weniger oft mehr.
Spinat  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Nudeln  Ernährung  Köche  Kochrezepte  Nudeln  Ernährung  Ernährung  Fleisch  Kochen  Nationale Kochrezepte  Fleisch  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Maultaschen  Cannelloni  Petersilie  Spinat  Füllung
Richtig guter Whisky, gebrannt aus Nordseewasser
Werner Sauer, ehemaliger Direktor der Flensburger Brauerei, brennt nun in Dollerup feinen Schnaps und Whisky mit Sylter Nordseewasser. Genau so macht man es auch auf Kreuzfahrtschiffen.
Gastronomie  Ernährung  Nahrungsmittel  Sylt  Getränke  Nordsee  Alkoholische Getränke  Alkohol  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Brauereien  Obst  Rheinland  Quern  Werner Sauer  Zuckerrohr  Whisky  Brand  Destille Dollerup  Flensburg  Dolleruper  Nordseewasser  Brennerei-Seminar  Munkbrarup  Jazzsession
Seine Saucen werden die französische Küche retten
Sternekoch Yannick Alléno widmet seine Kochkunst der Essenz der französischen Küche: der Sauce. Mit seiner speziellen Technik könnte er der altersmüden Haute Cuisine zu neuem Leben verhelfen.
Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Haute Cuisine  Lebensmittel  Köche  Restaurants  Kochrezepte  Restaurants  Sternekoch  Frankreich  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Restaurants  Soßen  Guide Michelin  Haute Cuisine  Alain Ducasse  Grand Palais  Le Squer  Saucen  Ernährung  Sauce  Champs Elysées  Twitter  Instagram  Jean-Baptiste Grenouille  Yannick Alléno  Koch Yannick Alléno  Facebook
Ein Tag in Buenos Aires geht nicht ohne Polo
Unser Autor hat 24 perfekte Stunden in Buenos Aires verbracht: Wo die Sonne zehn Monate im Jahr scheint, herrschen nicht nur ideale Bedingungen für den Weinanbau, sondern auch für den Polosport.
Argentinien  Buenos Aires  Cambiaso  Adolfo  Pferde  Pferde  Pferde  Polo  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Wein  Wein  Weinanbau  Polofelder  Argentinien  Hour  James William  Facebook  Polospiel  Polo-Club  Puesto Viejo  Polosport  Buenos Aires
Holsten-Brauerei zieht 2018 um
Der neue Standort von Holsten im Hamburger Stadtteil Hausbruch soll die Produktion in Zeiten des kriselnden Biermarktes effektiver machen. Doch das könnte Arbeitsplätze in der Brauerei gefährden.
Werner-Jana  Bier  Hamburg  Brauereien  Holsten-Brauerei  Holsten-Brauerei  Hausbruch  Braubetrieb  Brauerei  Hamburg  Sebastian Holtz  Holstenstraße  Carlsberg Gruppe  Altona  Carlsberg-Konzern
Dieser Sternekoch steigt auf Butterstullen um
Mit Alexandro Pape vom Sylter Restaurant „Fährhaus“ verzichtet ein weiterer Inselkoch bewusst auf seine Michelin- und Gault Millau-Auszeichnung. Stattdessen eröffnet er eine rustikale Abendbrot-Stube.
Gastronomie  Guide Michelin  Brot  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Sylt  Ernährung  Gastronomie  Restaurants  Griese-Inga  Sternekoch  Brot  Gault-Millau  Nahrungsmittel  Restaurants  Gesunde Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Leysieffer  Butterstullen  Keitum  Fährhaus  Alexandro Pape  Dorfgefüge  Inselkoch  Benzinlieferant  Tankstation
Schlank und ernergiegeladen dank Kaffee mit Butter?
Der neueste Renner in den USA in Sachen Abnehmen heißt „Bulletproof Diet“ – Butter im Kaffee. Das Getränk soll zudem leistungsfähiger machen. Doch Ernährungsexperten sehen den Trend nicht gerne.
Diätprodukte  Diäten  Kaffee  Butter  Harry Potter  Bulletproof Coffee  USA
Hier leben Vegetarier ihre Killerinstinkte aus
Wer auf Fleisch verzichtet, steht heute nicht mehr im Verdacht, Körner zu mümmeln und dabei keinen Spaß zu verstehen. Die Vegetarier-Szene entdeckt archaische Gewalt und brachialen Witz für sich.
Schwilden-Frederic  Vegetarische Ernährung  Veganer  Zürich Stadt  Schweiz  Restaurants  Restaurants  Kochbücher  Kochrezepte  Metzger  Fleischer  Fleisch  Gemüse  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kokosnüsse  Soja  Paprika  Gewalt  Zürich  Okara  Twitter  Rügenwalder Mühle  Instagram  Haus Hiltl  Facebook
Guide Michelin kürt Frankreichs neue Sterneköche
Gott schlemmt bekanntlich am liebsten in Frankreich. Die französischen Michelin-Sterne werden stets mit Spannung erwartet. Überraschung in diesem Jahr: Alain Ducasse gewinnt und verliert zugleich.
Guide Michelin  Nahrungsmittel  Kritiken einzelner Restaurants  Nahrungsmittel  Restaurants  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Stern  Michelin-Stern  Gastronomie-Szene  Guide Michelin  Alain Ducasse  Crissier  Paris  Food-Blog  Deutschland  Koch Benoît Violier  Frankreich  Restaurant  Michael Ellis
Bei Oettinger tobt ein Familienstreit um das Erbe
Es geht um Geld, Macht und Einfluss. Die Gesellschafter von Deutschlands zweitwichtigster Biermarke liegen über Kreuz. Auf die Brauerei hat das keinen Einfluss – doch sie steht trotzdem unter Druck.
Kollmar  Günther  Kollmar  Dirk  Bierbrauereien  Getränke  Dierig-Carsten  Oettinger-Brauerei  Beratervertrag  Gotha  Brauerei  Deutschland  Astrid Kollmar  Augsburg  Oettingen  Dierig  Biermarke
Wie ein Metzger Fleisch zu Kunst macht
Ludwig Hatecke ist der Künstler unter den Metzgern. Unsere Autorin konnte sich nicht entscheiden, ob sie seine Produkte von alpinen Wild- und Wiesentieren essen oder aufhängen sollte.
Fleisch  Fleisch  Ernährung  Nahrungsmittel  Tiere  Schlachtungen  Nahrungsmittel  Reisen  Design  Ludwig Hatecke  Fleischtranchen  Metzger  Bündnerfleische  Bündnerfleisch  Kunst  Trockenfleisch  Fleisch  Durchwachsener Speck
Wie verhält sich Kaffee eigentlich im Weltraum?
Auch auf der Raumstation ISS trinkt man gerne Kaffee. Doch funktioniert das überhaupt in der Schwerelosigkeit? Astronaut Tim Peake zeigt, wie man das köstliche Gebräu auch im Weltraum genießen kann.
Kaffee  Getränke  Weltraum  Raumfahrt  Peake  Timothy  Internationale Raumstation (ISS) (Geo: I)  ESA (European Space Agency)  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Kaffee  Tim Peake  Weltraum  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Schwerelosigkeit  Gebräu
Schluss mit Detox! So lebt man wirklich gesünder
Eigelb ist böse, Kaffee hält wach und Entgiftungskuren sind eine Wohltat für den Körper? Stimmt alles nicht, meint der Arzt Frank Lipman: Er hat neue Regeln für eine bessere Lebensweise entwickelt.
Ernährung  Ernährung  Tee  Antioxidantien  Eiweiß  Gesundheit  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Gesundheit  Stephansplatz  Lans Medicum  Lanserhof  Facebook  Milchsuppe  Rundumreinigung  Naturheilkundler  Franz Xaver Mayr  Frank Lipman  Instagram
Heineken wirbt dafür, weniger Bier zu trinken
In einem Spot wirbt die Brauerei Heineken dafür, nicht so viel zu trinken. Vor allem Frauen sollen Männer ermutigen, die Flasche Bier auch mal stehen zu lassen. Doch dahinter steckt eine Strategie.
Heineken  Bier  Bier  Alkoholkonsum  Werbung  Werbung  Brauerei  Bier
Grünkohl-Tarte mit Eiern und Kümmel
Grünkohl isst man in Norddeutschland mit Gepökeltem und Würsten. Das ist tadellos. Wer nach Abwechslung sucht, kann sich an einer Grünkohltarte probieren - inspiriert von italienischer Osterpastete.
Kochrezepte  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kohl  Gemüse  Gesunde Ernährung  Norddeutschland  Grünkohltarte  Grünkohl-Tarte  Tarteform  Butter  Grünkohl  Kümmel  Gepökeltem
Wieso ernähren wir uns alle wie Säuglinge?
Moderne Nahrungsmittel haben zu viel Zucker und sind weich wie Brei. Warum ernähren wir uns auf einmal alle, als wären wir Babys oder Greise? Einige Spitzengastronomen kochen jetzt dagegen an.
Fastfood  Zucker  Thermomix  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährungswissenschaften  Gesellschaftliche Trends  Getränke  Getränke  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelerzeugung  Nahrungsmittelherstellung  Nahrungszubereitung  Trends  Cookie-Brötchen  Selleriestampf  Fastfood-Angebot  Mandelmilch-Basis  Facebook  Brei  Zucker  Instagram  Artisanal-Eiscreme
Überschuss an Schweinefleisch wird zu Öko-Strom
Der rasante Verfall der Schweinefleischpreise führt zu Innovationen bei der Energieerzeugung. Schon entstehen die ersten Schweinefleischkraftwerke und produzieren leckeren Pökelstrom.
Nahrungsmittelpreise  Nahrungsmittel  Zippert-Hans  Schweinefleisch  Schweinefleisch  Schweinefleischkraftwerke  Pökelstrom  Schlachttieren  Hans Zippert  Schweinefleischpreise  Deutschland  Selbstversorgungsgrad  Öko-Strom  Schweinefleisch
Dieser Gin würde Friedrich dem Großen schmecken
Achtung! Die Deutschen kommen mit Kartoffeln! Eine Brennerei aus der Eifel interpretiert den Lieblingsschnaps der Briten neu. Mit großem Erfolg: Inzwischen träumt man bereits von einem Gin-Parfüm.
Hinz-Jennifer  Nahrungsmittel  Reisen  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke  Landwirtschaft  Kartoffeln  Gin-Parfüm  Denis Lönnendonker  Friedrich dem Großen  Twitter  Vulkan  Gin Tonic  Tobias Schwoll  Reise  Eifel  Facebook
Was soll die Aufregung um Gisele Bündchens Diät?
Gisele Bündchens Koch hat verraten, was seine Klientin isst, vor allem aber, was sie nicht isst. Die Liste sorgt für Schlagzeilen. Dabei taugt sie nicht zum Aufreger - sie macht höchstens hungrig.
Eube-Anna  Nahrungsmittel  Diät  Bündchen  Gisele  Kochen  Nahrungsmittel  Brady  Tom  Ernährung  Gemuese  Gisele Bündchen Koch
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 8. Januar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Etro und die Kunst, Superfood, Paul Smith x David Bowie, die Wahlkämpferin und ein deutsches Designertrio.
Mode  Damenmode  Herrenmode  Bowie  David  Etro  Designer  Designermarken  Künstler  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochbücher  Kochrezepte  Gesunde Ernährung  le  Hien  E-Books  Bildende Kunst  David Bowie  Paul Smith Onlineshop  Kunst  ICON Facebook  Jonathan Barnbrook  ICON Facebook Hinweis  Münchner Duo Holy Ghost  Paul Smith  Augustin Teboul
Taucher entdeckt 120 Jahre altes „trinkbares“ Bier
Man könne es zwar noch trinken, lecker sei es aber nicht: Ein kanadischer Taucher hat am Meeresboden in Kanada eine Flasche gefunden, die um 1880 gebrautes Bier enthielt. Sogar Alkohol war noch drin.
Newsteam  Bier  Kanada  Alkoholische Getränke  Kanada  Schwefel  Andrew MacIntosh  Halifax  Bier  Meeresboden  Taucher  Alexander Keith
Roman Niewodniczanski - Der Extremwinzer
Lieber eine Kugel im Kopf, als schlechten Wein verkaufen: Roman Niewodniczanski ist Winzer. Aber was für einer.
Winzer  Wein  Niewodniczanski  Jan  Niewodniczanski  Matthäus  Weinberg  Atemwölkchen  Roman Niewodniczanski
Diese französischen Winzer machen alles anders
Wein ist Wein ist Wein? Nicht bei diesen fünf Winzern: Sie verfolgen im Keller die „Hands off“-Methode, setzten im Weinberg Pferdehufe statt Pflug ein und machen auch beim Fass gern mal alles anders.
Wein  Wein  Frankreich  Ernährung  Berlin  Grill Royal  Champagner  Champagner  Weißwein  Rotwein  Paris  Landwirtschaft  Pferde  Pflanzen  Klima  Biologischer Anbau  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Parkin-Clark  Pascal Clairet  Berlin Lokal Grill Royal  Jura IV  Thomas Pico  Chablis  Corna  Weinberg  Thierry Germain  Emmanuel Lassaigne  Paris  Elsas  Roches Neuve  Attentat  Pierre-Marie  Domaine de La Tournelle  Frankreich  Winzer
Starbucks verunsichert Amerika mit Latte Macchiato
Die Kaffeehauskette Starbucks bringt mit dem Latte Macchiato in den USA ein vermeintlich neues Getränk auf den Markt. Was in Europa jeder kennt, löst dort Verwirrung aus – und Verunsicherung.
Kurioses  Starbucks  Remke-Michael  Kaffee  New York Daily News  Americano  Amerika  Soja-Form  WTF  USA Latte Macchiato  Europa  Starbucks  Kaffeehauskette  Twitter
Rezepte für den Gaumenkitzel ohne Kalorien-Reue
Die Weihnachtsbraten liegen noch schwer im Magen? Wir haben zur Abwechslung zwei Rezepte, die köstlich leicht sind — Kalbsbraten mit Zitronensoße und Wintergemüse oder Loup de Mer im Caponata-Style.
Kochrezepte  Genuss  Nahrungsmittel  Gemüse  Gesunde Ernährung  Köche  Ernährung  Gastronomie  Hamburg  Chicorée  Wintergemüse  Kalbsbraten  Kalorien-Reue  Caponata-Style  CARLS  Magendrücken  Hamburger Weidenallee  Nils Egtermeyer  Zitronensoße  Michel Rinkert  Artischocke  Schalotten  Rauke  Pinienkerne  Staudensellerie
Solche Keimschleudern sind Kaffee-Kapselmaschinen
Kaffeemaschinen mit Kapseln sind wahre Keimschleudern. Forscher konnten fast 70 verschiedene Erreger nachweisen. Wo sich die Keime sammeln und was Sie dagegen tun können.
Kaffee  Kaffeemaschinen  Resistente Keime  Hygiene  Keime  Kaffee-Kapselmaschinen  Kaffeemaschinen  Keimschleudern  Hygiene
Koscher? Egal, auf den Geschmack kommt es an
Kulinarisch gesehen muss Israel noch seine eigene Identität finden. Die Impulse dafür kommen aus der unorthodoxen Restaurantszene Tel Avivs, die Hummus und andere Klassiker neu erfindet.
Kultur  Koschere Speisen  Koschere Lebensmittel  Tel Aviv  Israel  Fernsehköche  Kochen  Restaurants  Restaurants  Restaurants  Kulturelle Tradition  Nahrungsmittel  Getränke  Ernährung  Köche  Eyal Shani  Tel Aviv  Ernährung  Israel  Santa Katarina  Twitter  Instagram  Mitteleuropa  Tomaten-König  Koch  Facebook
Wie die deutschen Winzer vom Klimawandel profitieren
Heißere Sommer, längere Vegetationszeiten: Die globale Erwärmung beschert Weinbauern einen guten Jahrgang nach dem anderen. Der Klimawandel birgt aber auch Risiken, gegen die sie sich wappnen müssen.
Rheinland-Pfalz  Klimawandel  Klimawandel  Landwirtschaft  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Ehrenstein-Claudia  Baden-Württemberg  Klimaänderung  Wein  Wein  Italien  Traube  Deutschland  Kai Schätzel  Klimawandel  Winzer  Felix Prinz
20 Trends für ein schöneres Leben im Jahr 2016
Wo kauft man 2016 sein Essen? Was mache ich in der Liebe, im Sport, für Wellness, in der Wohnung? Trendforscher und Trendsetter haben uns ihre Prognosen für das Leben im gerade begonnen Jahr verraten.
Nahrungsmittel  Partnerschaft  Ott  Hans-Jürgen (Trendscout)  Gesellschaftliche Trends  Mode  Trends  Trendsetter  Vegetarische Ernährung  Frankenfood Holz  Berlin  High Drama on High Street  Restaurant  Wellnes
Zur letzten Party des Jahres nur Feel-Good-Small-Talk!
Keine Feier ist so unbeliebt wie die zum Jahreswechsel. Das Essen ist egal, überall Knallkörper, und Taxis gibt es auch keine. Eine Anleitung in 15 Schritten, wie es trotzdem eine schöne Nacht wird.
Feiertage  Damenmode  Silvesterbräuche  Wein  Mode  Freunde  Partys  Champagner  Musik  Taube-Dagmar  Feiertagsdepressionen  Champagner  Freunde  Neujahr  Silvestergerichte  Trinken  Tanzen  Dinner  Neujahrsbräuche  Sack-Adriano  Facebook  Instagram  Partybekenntnis  Aldi
So übersteht Ihre Figur die Feiertage
Früher war Sophia Thiel mit ihrem Körper unzufrieden, heute gibt sie Fitness-Tipps bei YouTube. Die 20-Jährige weiß, wie die Figur Braten und Kekse überlebt – und auch noch ins Silvester-Outfit passt.
Eube-Anna  Fitnesstraining  Nahrungsmittel  Weihnachten  Silvester  YouTube  Nahrungsmittel  Ernährung  Sixpack-Wunder  Sophia Thiel  Twitter  Instagram  YouTube  Weihnachten  Facebook
So bereitet man den einzig wahren Glühwein zu
Wer nichts von krachsüßem Weihnachtsmarktglühwein hält, sollte unbedingt den „vin chaud blanc“ probieren. Dafür nimmt man Riesling und pimpt ihn nach dem Rezept von Foodstylist Stevan Paul auf.
Wein  Wein  Weißwein  Weihnachtsmärkte  Getränke  Kochrezepte  Gewürze  Gewürze  Elsass  Paul  Stevan (Foodstylist)  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Weihnachtsrezepte  Weihnachtsmarktglühwein  Muskatblüte  Stevan Paul  Foodstylist  Rotwein-Heizbomber  Straßburg  Twitter  Instagram  Europa  Glühwein  Vanilleschote  Facebook
Confierte Entenkeulen in der Warteschleife
Dieses Jahr etwas Praktisches zum Fest: Ein Gericht, das sich gut vorbereiten lässt, sich für ein Essen zu zweit eignet wie für eine große Gesellschaft und trotzdem in jeden Haushaltsbackofen passt.
Weihnachten  Nahrungsmittel  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Entenkeulen  Entenconfit  Facebook  Keule  Confieren  Schalotten  Haushaltsbackofen
Syrische Rezepte von Spitzenkoch Hanna Saliba
Der syrische Koch Hanna Saliba hat mit Neuankömmlingen aus seiner Heimat gekocht. Das Ergebnis ist ein farbenprächtiges Festessen, das verbindet. Hier finden Sie ausgewählte Rezepte zum Nachkochen.
Syrien  Kochen  Köche  Restaurants  Berlin  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Hanna Saliba  Facebook  Cumin  Tahina  Deutschland  Weizengrütze  Zitronensaft  Auberginenmousse  Minze  Burghul
Wie macht man ein neues Restaurant zum Kultlokal?
Ein Restaurant lebt nicht nur von seiner Küche. Gerade hat in Düsseldorf das „Phoenix“ im Dreischeibenhaus eröffnet: ein Paradebeispiel dafür, wie sich Gastronomie von der Masse abheben kann.
Einzelne Restaurants  Weltkulturerbe  Düsseldorf  Design  Restaurants  Restaurants  Neue Restaurantkonzepte  Restaurantarten  Restaurantarten  Schwarz-Schütte  Patrick  Sack-Adriano  Reisen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Rheinland  Dreischeibenhaus  Bronze  Maskenlampen  Berlin  Deutschland  Irina Kromayer  Sabine DuMont Schütte  Düsseldorf  Poststation  Restaurant  Anstandsblabla
Sebastian Franks exklusives ICON-Weihnachtsmenü
Sein Restaurant „Horváth“ in Berlin erhielt kürzlich den zweiten Stern. Hochverdient, wie Sebastian Franks exklusives Weihnachtsmenü für ICON beweist - das Sie ganz leicht zu Hause nachkochen können.
Weihnachten  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachtsgerichte  Kochen  Kochrezepte  Birnen  Rehe  Gerste  Rosen  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Wein  Horváth  Messerspitzen  Karotte  Rehkeule  Butter  Muskatkürbis  Birnen-Pastinakencreme  Nacktgerste  Pfanne  Gerstenknusper  Facebook  Weihnachtsmenü  Schinkenkaramellsud  Berlin  Schinkensud  Portwein
Nespresso erlebt Niederlage im Kampf um die Kapsel
Weltmarktführer Nespresso bekommt mit dem deutschstämmigen Kaffee-Imperium Reimann einen immer stärkeren Konkurrenten. Vor allem die Klon-Kapsel-Strategie macht den Rivalen so gefährlich.
Nestle  Kaffee  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Reimann  (Familie)  Nespresso  Lausanne  US-Zukauf  US-Dollar  Europa  Kapsel  Ludwigshafen  Genfer See  Führungsmanager  Nespresso  Deutschland  Klon-Kapsel-Strategie  Benckiser  Weihnachten  USA
Mit 25 ist sie die Chefin im Familien-Weingut
Ihre Eltern machten Fassweine, sie gehört zu den großen Hoffnungen unter den Nachwuchswinzern Rheinhessens: Juliane Eller hat mit puristischen Weinen und gutem Konzept ganz unbekümmert Erfolg.
Hackober-Julia  Wein  Wein  Genuss  Winzer  Alsheim  Fassweine  Geisenheim  Weinmarke  Rheinhessen  Klaus Peter Keller  Weinberg  Grüne  Winzer-Beruf  Facebook  Weinbau-Studium  Juliane Eller  Deutschland
„Vergessen Sie alles, was Sie über Wein wissen“
Die Londoner Weinexpertin Isabelle Legeron kämpft mit ihrer Naturwein-Messe „RAW“ für Authentizität im Weinberg und im Keller. Ein Gespräch über ungefilterte und doch reine Weinfreuden.
Haist-Lorraine  Wein  Natur  Berlin  Weißwein  Rotwein  Getränke  Aromastoffe in Lebensmitteln  Genuss  RAW  James Murphy  Naturwein  Naturwein-Messe  Weinberg  Isabelle Legeron  Frank Cornelissen  New York Times  Deutschland  London  Aromenspektrum  Weinfreuden  The Richmond  Frankreich  Naturweine
„Unsere Verkäuferinnen sind wie gute Bekannte“
Der neue arko-Geschäftsführer Patrick G. Weber setzt auf Modernisierung in seinem Unternehmen. Dennoch sagt er: Onlinekunden des Kaffeerösters kommen früher oder später in die stationären Filialen.
arko  Familienunternehmen  Kaffee  Kaffeeröster  Weihnachtsgeschäft  Schleswig-Holstein  Hannover  Internet  Ostdeutschland  Hamburg  Confiserie-Anbieter  Gesellschaftsanteile  Wahlstedt
Warum Backen glücklicher macht als Kochen
Backen ist beliebter als Lottospielen und erfüllender als Kochen. Die süßesten Torten stammen aus England: Dort ist die Hobbybäcker-Fernsehshow „The Great British Bake Off“ ein Straßenfeger.
Haist-Lorraine  Bäcker  Konditoren  Fernsehshows  Großbritannien  Fernsehköche  Reality Shows  Kuchen  Brot  Lawson  Nigella  Lebensmittel  Lebensmittel  Hobbys  Hobbys  Hobbys  Meiklokjes  Enie van de  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Weihnachten  Weihnachten  Blogs  Backen  Nadiya Jamir Hussain  Fußball  Facebook  BBC-Backshow  Großbritannien  Deutschland  Berlin Soho House  GBBO  Psychologie  Instagram  Reality-Show  Laura Villanueva  England  USA  Backe
Den besten Weihnachtsverkehr haben Sie im Hotel
Der Heilige Abend wird gern als Fest der Liebe apostrophiert, was eher ein spirituelles, denn körperliches Beisammensein meint. Es gibt aber auch gute Gründe, Weihnachten nicht nur von Liebe zu reden.
Weihnachten  Hotels  Wein  Seipp-Bettina  Sexualität  Weihnachtsverkehr  Deutschland  Weihnachten  Hotel  Liebe
Welche Tricks am besten gegen Schluckauf helfen
Der kleine Nathan sang vor einem Baseballspiel in Australien die Nationalhymne – mit Schluckauf. Er ging einfach nicht weg. Denn Nathan hatte eine Grundregel der Schluckauf-Beseitigung nicht beachtet.
Hausmittel  Ernährung  Schluckauf  Getränke  Magen  Hickser  Australien  Hiccup  Adelaide  Schluckauf  Baseballspiel
Was für ein Kaffee-Trinker sind Sie?
Es gibt Leute, die mit Kaffee nichts anfangen können. Alle anderen trinken ihn gerne und oft. 22 Prozent trinken fünf Tassen oder mehr am Tag – auch gern, um morgens überhaupt wach zu werden.
Kaffee  Gewohnheitsmensch  Koffein  Gewohnheiten  Kaffee  Kaffee  Kaffee-Trinker
Filterkaffee – Das Comeback in Barista-Perfektion
Filterkaffee ist in Deutschlands Szene-Gastronomie wieder salonfähig geworden: Baristas streiten um die beste Zubereitung aus Mahlgrad, Röstung und Aufgusstemperatur. Geht der Kapsel-Kult zu Ende?
Kaffee  Kaffee  Nestle  Silke Schwartau  München  Handaufgus  Vollautomaten  Ernährungsabteilung  Deutschland  Hamburg  Aufgusstemperatur  Barista-Perfektion  Filterkaffee  Kapsel-Kult
In diesem Workshop lernen Frauen das Tierezerlegen
In der Gascogne, im Südwesten Frankreichs, unterrichtet Kate Hill die alte Kunst der Charcuterie. Bei ihr lernen Frauen, dass das Zerlegen und Verarbeiten von Tieren keine Männersache ist.
Fleisch  Fleisch  Metzger  Schlachter  Schlachten  Frankreich  Frauen  Kochen  Köche  Tiere  Schweinezucht  Frauen in Männerberufen  Frauen in Männerberufen  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelherstellung  Nahrungsmittelerzeugung  Nahrungsmittel  Bordeaux  Gascogne  Kate Hill  Männersache  Kunst  Südwesten Frankreich  Australien  Grrls Meat Camp  Städtchen Mézin  Charcuterie  Bauernhofs Baradieu
Kaffee in Maßen ist gesund – echt jetzt
Beim Kaffee darf es nun ziemlich amtlich gern auch mehr sein: US-Forscher haben für eine Studie die Daten von jahrzehntelangen Studien ausgewertet. Dabei überrascht auch der prägendste Inhaltsstoff.
Kaffee  Koffein  Suizid  Neurologie  Suizid  Liebram-Claudia  Diabetes mellitus
Sieben Lebensmittel, die beim Schlafen helfen
Yoga, Fernsehen, Tabletten - was hilft wirklich gegen schlechten Schlaf? Müde, wissen Schlafexperten, kann man sich auch essen. Zum Beispiel mit Kirschen, Avocados oder Popcorn.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Schlafstörung  Schlaflosigkeit  Schlaf  Universität Trier  Popcorn  Sieb Lebensmittel  Northumbria Universität  Twitter  Facebook
Liberté, Égalité, Santé!
Frankreichs Wein-Regionen Champagne und Burgund sind neuerdings Unesco-Welterbe. Ein Grund mehr, ihre Köstlichkeiten zu feiern.
Tourismus  Burgund  Gastronomie  Unesco  Frankreich  Wein  Champagner  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  Burgund  Climats de Bourgogne  Pierre Cheval  Liberté  Égalité  Santé  Hautviller  Epernay  Champagne  Reims  Dijon  Frankreich  Spa
Beim Champagner lassen sich Superlative steigern
Seit Jahren nimmt die Qualität der einzigartigen Perlweine zu. Experte Gerhard Eichelmann kennt die Gründe und empfiehlt 28 herausragende Gewächse großer und kleiner Champagnerhäuser
Wein  Champagner  Weinwirtschaft  Bordeaux  Burgund  Champagnerhäuser  Holzfas  Dosage  Brut  Extra-Brut  Comité Champagne  Spitzenerzeuger  Gerhard Eichelmann  Wein
Die Renaissance der Eleganz im Bordelais
Vor über 30 Jahren trug der spätere Weinpapst Robert Parker wesentlich zur Dominanz schwerer, holzgeprägter Bordeaux-Weine bei. Heute findet bei vielen Chateaux eine Gegenbewegung statt.
Wein  Rothschild  Philippe de (Baron)  Champagner  Rotwein  Parker  Robert (Weintester)  Rebsorten  Bordeaux  Anbaupraktiken  Robert Parker  Herkunftsgebiete  Philippe de Rothschild  Terroir  Römer Cicero  Chateau Cheval Blanc  Lafite-Rothschild  Bordelais  Wein
Visionäre in der Weinparzelle
Für ungewöhnliche Ideen bietet gerade Frankreich mit seinen unterschiedlichen Terroirs viel Gelegenheit. „Wilde Winzer“ beleben die traditionelle Weinkultur.
Weißwein  Rotwein  Elsass  Frankreich  Provence  Wein  Weinparzelle  Jonathan  Salzseen  Frankreich  Winzer  Wein
Wein raus, Edelgas rein
Wie teure Flaschen verlustfrei angezapft werden können, testete unser Autor im Langzeitversuch. Das Ergebnis ist überraschend.
Weißwein  Champagner  Edelgase  Rotwein  Wein  Sektflaschen  Edelga  Schraubverschlüsse  Langzeitversuch  Greg Lambrecht  Wein  Coravin  Trinkzeitpunkt
Auf der Suche nach dem perfekten Baklava
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International reist der selbst ernannte „Gastronaut“ René Redzepi in die Türkei. Dort lernt er, wie man das perfekte Baklava zubereitet.
Sternekoch  Restaurants  Restaurants  Türkei  Reise  Reisen  Kochrezepte  Redzepi  Rene  Dänemark  Kochen  Nahrungsmittel  Ernährung  Süßspeisen  Süßspeisen  Gastronomie  Kultur  Gesellschaft  Istanbul  Bäckereien  Zuckersirup  Essgewohnheit  Baklava  René Redzepi  Culinary Journey  CNN International  Gastronaut  Gaziantep  Baklava-Bäckerei  Restaurant  Türkei  Koch
Die Wiener Küche ist radikal eigensinnig
Sein vielfältiges Erbe, aber auch seine respektlose Verachtung kulinarischer Moden machen Wien zu einer der interessantesten kulinarischen Adressen in Europa. Meint unser Autor, ein Wiener.
Wien  Restaurants  Sternekoch  Reise  Reisen  Kochen  Nahrungsmittel  Gastronomie  Kultur  Gesellschaft  Österreich  Einzelne Restaurants  Urlaub  Wein  Baja California  Heurigenbezirk Sievering  Aussebochane  Europa  Mode  Steirereck  Aussebochn  Österreich  Koch  Boufé  Spitzenküchen  Paris  Facebook  Deutschland  Wien  Instagram  Restaurant
Warum Italien die neue Supermacht des Weins ist
Italien produziert schon mehr Wein als Frankreich. Nicht nur das: Auch bei der Qualität sind die Italiener Spitze – und beim weltweiten Marketing. Dort verhalten sie sich geschickter als die Rivalen.
Italien  Wein  Wein  Wirtschaft  Italien  Sizilien  Cavalieri del Lavoro  Frescobaldi Nipozzano  Marsala  Neapel  China  Novemberhimmel  Toskana  Winzerfamilie Rallo  Ätna  Deutschland  Mailand  Pompeji  Piemont  Frankreich  Brunello  USA  Diego Planeta  Florenz  Wein
Diesen Senf kann man auch zu Käse oder Fisch geben
Über Nacht hängte Eva Osterholz ihren Bürojob an den Nagel und gründete die Manufaktur „Senf Pauli“. Seither macht sie mit ihrer Schwester Senf, der wie „1024 Pixel“ oder eine „Mutprobe“ schmeckt.
Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Hamburg  Gewürze  Gewürze  Lebensmittel  Lebensmittelhandel  Bio-Rohstoffe  Frauen  Köche  Restaurants  Fair Trade  Ökologischer Anbau  Soßen  Nahrungsmittel  Unternehmen  Nahrungsmittel  Senf  Feinkostläden  Handmade-Senf  Bio-Senf  Septembermorgen  Würstchenbudenversion  Gewürzpaste  Facebook  Eva Osterholz  Mord  Senfsößchen  Food-Messe  Senfsaat  Kräuterschwestern  Bürojob
Ist das Vollkommene der Feind des Sinnlichen?
Der Franzose Christophe Salin liefert edle Weine, der Deutsche Olaf Maninger mit den Berliner Philharmonikern herausragende Klänge. Beide sind sich einig: Es reicht nicht, nur perfekt sein zu wollen.
Rothschild  Berliner Philharmoniker  Deutschland  Wein  Nordkorea  Berlin  Deutschland  Olaf Maninger  Kunst  Christophe Salin  Frankreich  Wein  Perfektion  Unperfekt
Sauerbraten von der Rehkeule ist fein aromatisch
Rezepte, die mehrere Tage in Anspruch nehmen, schrecken ab. An den Sauerbraten von der Rehkeule sollten Hobbyköche sich aber trauen: Das Einlegen dauert zwar, dafür winkt ein tolles Wintergericht.
Nahrungszubereitung  Wein  Fleisch  Nationale Kochrezepte  Fleisch  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Wein  Nahrung  Nahrungsmittelherstellung  Piment  Wintergericht  Facebook  Keule  Rehkeule  Damhirsch  Sauerbraten  Futterselektierer  Rothirsch
Das ist der Thermomix zum Bierbrauen
Smoothies oder Matcha-Tee: Viele Getränke kann man daheim zaubern. Doch nun kommen Küchenmaschinen auf den Markt, die brauen können. Sie sind Hightech-Geräte, die erstaunliche Ergebnisse liefern.
Küchengeräte  StartUp  Lebensmittelhandel  Fuest-Benedikt  Bierbrauereien  Getränke  Alkoholische Getränke  Bierbrauen  Brauroboter  Selbstbrauen  Minibrew  Küchenmaschine  Braugang  Dublin  Bier  Kunst  Braurezepte  Serie  Brewbot
Das moderierte Patriarchat des Christian Jürgens
Christian Jürgens ist einer der besten Köche - erneut bestätigte der Guide Michelin seine drei Sterne. Doch dahinter steckt mehr als harte Arbeit. Ein Gespräch über Krisen, Veränderung und Strenge.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Guide Michelin  Jürgens  Christian  Nahrungsmittel  Restaurants  Sternekoch  Drei-Sterne-Koch  Tegernsee  Ernährung  Christian Jürgen  Guide Michelin  Europa  Restaurant  Koch  Facebook
Warum schreiben Weinkritiker so einen Quatsch?
„Ein Tango von Tanninen bebt im Gaumen“ - die Sprache von Weinkritikern ist eigen. Wir haben kuriose Schwafeleien gesammelt und stellen eine Generation von Weinkennern vor, die keine Phrasen braucht.
Wein  Wein  Pigott  Stuart (Weinkritiker)  Public Relations (PR)  Werbung  Texter  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Werbesprüche  Werbeslogans  Film  Kritikerstand  Weinkritikern  Facebook  Deutschland  Phrasendreschereien  Weinkritiker  Euphonie  Wein
Er hat in jedem 3-Sterne-Lokal der Welt gegessen
Andy Hayler weiß, wo man gut essen kann: Er hat als einziger Mensch alle 3-Sterne-Restaurants der Welt besucht. Am 12. November erscheint der neue „Guide Michelin“ - und Hayler ist noch immer hungrig.
Einzelne Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Restaurants  Nahrungsmittel  Restaurants  Restaurants  Wein  Nahrung  Bau  Christian  Parkin-Clark  England  Foodie  Dreisterner  Paris  Facebook  Andy Hayler  Deutschland  Tokio  Restaurant  Koch
Darum profitiert England vom Klimawandel
Spanien, Frankreich und Italien – diese Länder sind für ihre guten Weine bekannt. England gehörte bisher nicht dazu. Dieses Image ändert sich aber gerade, Klimawandel sei Dank.
England  Weinanbau  Wein  Queen Elizabeth II.  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Xi Jinping   England  Spanien  Italien  Weinanbau  Frankreich  Klimawandel
Warum plötzlich alle Mädchen-Wein lieben
Outen Sie sich als Rosé-Fan? Trinken ihn sogar mit Eiswürfeln? Dann haben Sie eine Menge mit den Franzosen gemein. Dort wird Rosé inzwischen als eigenständige Weinkategorie anerkannt. Das hat Gründe.
Wein  Frankreich  Wuepper-Gesche  Wein  Bordeaux  Slalomlaufen  Frisörsalon  Paris  Rosé  Mädchen-Wein  Deutschland  Rosé-Wein  Bernard Magrez  Frankreich  Video-Läden  Wein
Whisky soll atomar verseuchten Boden reinigen
Whisky ist angesagt wie nie. Jetzt haben schottische Wissenschaftler das Getränk für neue Zwecke entdeckt: Es soll radioaktiv verseuchten Boden wieder nutzbar zu machen. Kann so etwas funktionieren?
Boden  Atom  Eckert-Daniel  Getränke  Getränke  Alkoholische Getränke  Atomindustrie  Kaffeesatz  Schottland  Biosorption  Humphrey Bogart  Explosion  Whisky  Dounreay  Krabbenschalen
Doch, Griechen können auch Sterneküche!
Wer mit Essen beim „Griechen“ billige, fettige Fleischberge verbindet, war noch nie bei Joannis Malathounis. Der erste griechische Koch in Deutschland mit Michelin-Stern kocht sogar ohne Knoblauch.
Restaurants  Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Sternekoch  Guide Michelin  Kochen  Stuttgart  Griechenland  Ernährung  Ernährung  Wein  Wein  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Griechenland Stifádo  Joannis Malathounis  Olivenöl  Salzlake  Stuttgart  Weinstube Bayer  Twitter  Aromabomben  Safran  Vergessenheit  Facebook
Die athletische Frau ist das neue Schönheitsideal
Serena Williams und Robin Wright machen es vor. Der zeitgemäße Frauenkörper ist nicht mehr dünn oder kurvig, sondern muskulös und definiert. Durchtrainiert statt Size Zero, die neue Frau zeigt Stärke.
Waak-Anne  Fitnessbranche  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Sport  Sport  Sport  Sport  Athleten  Frauen  Frauen  Frauen  Frauen  Muskeln  Figur  Mode  Gesellschaft  Konfektionsgrößen  Schönheitsideale  Schönheit  Nahrungsmittel  Rousey  Ronda  Serena William  Ronda Rousey  Facebook  Instagram  Muskelmagazin  Robin Wright  Twitter
Kaffeekapseln im Preis-Leistungs-Verhältnis
Kaffeemaschinen mit Pads oder Kapseln werden in Deutschland immer mehr genutzt. Die Stiftung Warentest hat die Kapselmaschinen unter die Lupe genommen. Auch ein günstiges Modell gehört zu den Siegern.
Kaffee  Kaffeemaschinen  Stiftung Warentest  Kaffeekapseln  Kaffeemaschinen  Kapselmaschinen  Kapsel  Deutschland
„Wir sind Grace Kelly unter den Champagnermarken“
Erst war ihr der Job zu klein, doch dann hat Margareth Henriquez erfolgreich das Nobel-Champagnerhaus Krug umgekrempelt. Ein Gespräch über Grace Kelly, Schaumweinduschen und französischen Machismo.
Champagner  Champagner  Luxuswaren  Konsumgüter  Getränke  Wein  Wein  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Werbung  LVMH  Spirituosen  Spirituosen  Krug  Johann-Joseph  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Parkin-Clark  Maggie Henriquez  Mexiko  Pariser Galerie Vivienne  Champagnermarken  Grace Kelly  Cristal  Krug-Champagner  Champagnerhaus  Krug-ID  Margareth Henriquez  Argentinien  Facebook  Geschichte  Krise  Bistro Caves Legrand  Martin Margiela  Galerie Vivienne  Krug
Leidenschaft fürs Brauen und Experimentierfreude
Auf dem elften „Welt“-Bier-Gipfel diskutierten deutsche Brauer, wie sie mit Experimentierfreude Bier noch besser machen und das Reinheitsgebot zum Jubiläum 2016 jungen Menschen näherbringen können.
Hefe  Bier  Bierbrauereien  Diskussionsrunden  Hopfen  Reinheitsgebot  Brauerei  Berlin  Craftbewegung  Craft-Brauer  Europa  Reinheitsgebot  Craft-Bier  Deutschland  Bier  Bayern  Bier-Gipfel  Brauer-Bund  Weizenbierkrieg
Warum sollte das Reinheitsgebot noch aktuell sein?
Auch wenn manche es infrage stellen, das deutsche Reinheitsgebot ist ein weltweit anerkanntes Qualitätssiegel. 2016 wird es 500 Jahre alt – und deshalb wird im ganzen Land ordentlich gefeiert.
Bier  Hefe  Biermarkt  Biermarkt  Hefe  Bier  Hopfen  Reinheitsgebot  Alfons Schuhbeck  Hopfen  Brauerei  Bayern  Ingolstadt  Bier  Private  Reinheitsgebot  Georgi-Tag  Gersten  Wilhelm IV
Vitamine und Mineralstoffe wecken Lebensgeister
Brauereien ist es verboten, gesundheitsbezogene Angaben zum Bier zu machen. Dabei enthält es lebenswichtige Vitamine und Spurenelemente. Erwärmt soll es sogar bei Erkältungen helfen.
Vitamine  Mineralstoffe  Hausmittel  Heilmittel  Erkältungen  Bier  Reinheitsgebot  Brauereien  Bier  Wellness-Aspekt  Elle Heidböhmer
Gute Trauben brauchen viel Zeit und Aufmerksamkeit
Lange als Zechwein abgestempelt, steht Luxemburger Rebensaft hoch im Kurs. Einheimische und Gastronomen verstehen sich aufs Genießen und schätzen einen guten Crémant mit Champagnercharakter.
Wein  Luxemburg  (Dynastien)  Wein  Crémant  Grauburgundertrauben  Vorzeigeköchin  Zechwein  Luxemburger Mosel  Lesehelfer  Champagnercharakter  Reben-Busines
Federweißer gibt eine super Salatmarinade ab
Gar so winterlich muss es in der Küche augenblicklich noch nicht zugehen. Deshalb serviert Volker Hobl statt Eintöpfen lieber saftige Fischbuletten zu einem herbstlichen Steckrübensalat.
Kochrezepte  Kochen  Nahrung  Genuss  Nahrungsmittel  Gemüse  Steckrübe  Steckrübensalat  Federweißer  Fischbuletten  Senföle  Salatmarinade  Twitter  Facebook  Volker Hobl  Kohlrübe  Pfeffer  Instagram  Steckrübeneintopf
Die überflüssigsten Kochbücher der Saison
Schmutzige Pfannkuchen, Wikinger-Küche, Kuchen aus der Mikrowelle - der Kochbuchmarkt treibt seltsame Blüten. Wir haben die radikalsten, bizarrsten, unnötigsten Werke genauer angesehen.
Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Haute Cuisine  Neuerscheinungen  Ernährung  Kochbücher  Köche  Kochrezepte  Haist-Lorraine  Gesellschaft  Trends  Ernährung  Nationale Kochrezepte  Waak-Anne  Nahrungsmittel  Kurioses  Ernährung  Sack-Adriano  Ernährung  Kurioses  Facebook  Francis Mallmann  Maschinenparkbesitzer  Wiking  Angelika Ilie  Ingo Froböse
Berlin ist auch die vegetarische Hauptstadt
Die „fleischlose Bewegung“ dehnt sich aus - Döner und Currywurst waren gestern. Das Gourmetmagazin „Saveur“ kürt Berlin mit dem „Good Taste Award 2015“ zur neuen Hauptstadt der Vegetarier.
Vegetarische Ernährung  Veganer  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Vegetarier  Imbissbuden  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Berlin  Currywurst  Vegetarier  Facebook  Berlin  Geschichte  Gourmetmagazin  Restaurant  Good Taste Award  Saveur
Auf den Spuren der peruanischen Inka-Küche
Für die Reihe "Culinary Journeys" des Senders CNN International reist der peruanische Koch Virgilio Martinez nach Acomayo. Dort lernt er, wie man die landestypische Spezialität Huatia zubereitet.
Peru  Anden (Gebirge)  Hühner  Fleisch  Fleisch  Kochen  Sternekoch  Inka  Kartoffeln  Kartoffeln  Mais  Forellen  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Reisen  Reisen  Reisen  Lima  Kulturelle Tradition  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Virgilio Martinez  Essgewohnheit  Facebook  Geschichte  Inka-Kochkultur  Culinary Journey  CNN International  Restaurant  Inka-Küche  Koch
Käse bewahrt ganze Rinderrassen vor dem Aussterben
Uralte Rassen von Rindern und Schafen überleben vor allem deshalb, weil nur ihre Milch für die Herstellung bestimmter Käsesorten zugelassen ist. Das ist Artenschutz, der richtig gut schmeckt.
Nahrungszubereitung  Rinder  Käse  Milch  Milch  Milchprodukte  Rinder  Schafe  Artenschutz  Desrues  Georg  Käse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Departement Cantal  Reblochon  Kalb  Montbéliard  Rundumblicken  Milch  Käsesorten  Rasse  Facebook  Géraud Delorme  Salers-Käse  Rinderrassen  Frankreich  Instagram  Tarentaise  Käse  Abondance  Hochplateaus
Beim Törggelen ist der Wein das Ziel
Törggelen heißt die Lieblingsbeschäftigung im herbstlichen Südtirol. Dabei gilt es, den neuen Wein und deftige Spezialitäten wie Blutwurst zu genießen. Nicht jeder kann danach noch wandern.
Messner  Reinhold  Weinanbau  Regionenporträts  Südtirol  Länderporträts  Italien  Wein  Schlosswirt  Fruchthüllen  Reinhold Messner  Südtirol  Aufprallgeräusch  Törggelen  Edelkastanien  Edelkastanienbrand
Generation Pfalz, Message in a bottle & Co.
Noch niemals zuvor gab es mehr junge deutsche Winzer. Die erfrischende Dynamik der Newcomer sorgt nicht nur für Überraschungen im Glas.
Wein  Wein  Genuss  Rheinland-Pfalz  Jungwinzerinnen  Sausenheim  Jungwinzern  Stefan Meyer  Pfalz  Jungwinzer  Weinberg  Jungwinzer-Flaggschiff  Christian Nett  Deutschland  Winzerprofile  Nachwuchsweintrinker  Neustadt-Duttweiler
Probierstube war gestern, heute ist Vinothek
In Rheinhessen sind die Vinotheken (fast) noch spektakulärer als die Weine. Wenn die Region im nächsten Jahr 200. Geburtstag feiert, kann sie mit hochmoderner Weinkultur glänzen.
Wein  Wein  Rhein  Genuss  Buedingen  Büdingen  Trullo  Selztal-Terroir-Route  Rheinhessen  Rodensteinerstraße  Bingen  Probierstube  Sandsteinhäuser  Vinotheken  Dorfrand  Deutschland  Wein  Vinothek
Ein Weinberg für zwei Enthusiasten
Zwei Jungwinzer, der eine Moselaner, der andere aus Südtirol, aus kultivieren einen Alt-Steilhang. Jetzt kommen ihre ersten, vielversprechenden Weine auf den Markt.
Wein  Wein  Mosel  Moselland  Weinberg  Steigung  Alt-Steilhang  Südtirol  Ivan Giovanett  Tobias Treis  Reibzeilen  Sorentberg  Seitental  Rebe  Mosel  Moselaner
Das pfälzische Geheimnis kleiner Fässer
Nicht nur die Südpfalz, auch die nördlicher gelegenen Orte des Anbaugebiets punkten mit Eleganz und kreativen Kompositionen.
Wein  Wein  Rheinland-Pfalz  Rotwein  Herxheim am Berg  Johannes Jülg  Rotweine  Schatzkästchen  Elsas  Pfalz  Jakob Pfleger  Jungwinzer  Rotweinproduktion  Anbaugebiet  Roland Pfleger
So verändern Roboter den Weinanbau
Den perfekten Wein zu kreieren – das erfordert viel Wissen und Erfahrung. Heute helfen Roboter dabei, die Trauben zur rechten Zeit zu ernten. Sogar den passenden Käse können Computer ermitteln.
Technik  Wein  Weinanbau  Technik  Wein  Weinberg  Phenobot  Rebenzüchtung  Hochschule Geisenheim  JKI  Roboter  Mini-Mund  Phenol  Rebe
Dieser Sternekoch hat zwei Geschmacksgehirne
Mit 15 Jahren leckte Tohru Nakamura Blut - in Form von Trüffeljus. Der Münchner gehört zu einer neuen Generation internationaler Köche. Jüngst wurde er Koch des Jahres. Was ist sein Geheimnis?
Einzelne Restaurants  Nahrungszubereitung  Japan  München  Kochen  Nahrungsmittel  Restaurants  Sternekoch  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Linster  Lea  Parkin-Clark  München  Geschmacksspektrum  Peter Spätsommergarten  Rucolablüten  Bronzefenchelöl  Koch  Trüffeljus  Geisels Werneckhof  Malven  Facebook  Knoblauchkick  Tohru Nakamura  Thoru Nakamura  Geschmacksgehirne  Gazpacho-Blatt
Herzhaftes Kürbisbrot schmeckt auch zum Dessert
Saftiges Brot ist eine Kunst für sich. Außer, man backt es mit Kürbispüree als Basis: Dann genügt es, die Zutaten einfach zusammenzurühren. Mit diesem Rezept gelingt das herzhafte „pumpkin bread“.
Kochrezepte  Nahrung  Brot  Kuchen  Halloween  Kochen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Riesenfrüchte  Kürbispickle  Facebook  Kürbispüree  Kunst  Kürbisbrot  Kellerregalen  Gärtnernachbar  Instagram  Natron  Twitter  Lieblingsgemüsen
Wie Sie mit Wein richtig reich werden können
Für 12.000 Euro wurde kürzlich eine Flasche eines zwölf Jahre alten Saar-Rieslings versteigert. Diese Anschaffung hat sich rentiert. Zehn Tipps, um Wein optimal als Wertanlage zu nutzen.
Wein  Wein  Geldanlage-Lage  Trinken  Ökologische Geldanlage  Nahrungsmittel  Genuss  Facebook  Rudolf Familienmitglieder  Trier  Wertanlage  Käthe Briefmarkensammlung  China  Kellerlegende  Egon Müller  Wein
„20 Minuten Sport können zum Abnehmen ausreichen“
Natasha Fett hat Matthew McConaughey und Fergie von den Black Eyed Peas trainiert. Ihr Rat an Menschen, die noch keinen Sport treiben: Lassen Sie es erst einmal ganz langsam angehen.
Eube-Anna  Fergie  (Sängerin)  Fitnesstraining  Nahrungsmittel  Diät  Sport  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  McConaughey  Matthew  Duhamel  Josh  Los Angeles  Nicole Eggert  Matthew McConaughey  Eyed Pea  Müsli  Twitter  Hollywood  Natasha Fett  Celebrity Lifestyle  USA  Josh Duhamel  Facebook
Werden Biertrinker auf dem Oktoberfest getäuscht?
Maßkrüge auf dem Oktoberfest sind jetzt höher, schmaler und haben einen neuen Eichstrich. Der „Verein gegen betrügerisches Einschenken“ befürchtet: Besucher bekommen dadurch weniger Bier für ihr Geld.
Bier  München  Oktoberfeste  Oktoberfest  Eichstrich  Festzelten  Schankkellner  Jan-Ulrich  Wiesn-Halbzeit  Glaskrüge  Bayerische Rundfunk  Brauerei-Vertreter  Litergrenze  Einschenken  Wiesn-Besucher  Kerbe
Wer abnehmen will, sollte dieses Frühstück essen
Anne Fleck ist Ernährungsspezialistin. Auch, wenn sie das Wort „Ernährung“ nicht mag. Sie redet lieber von „Essen“ - und rät zu einem Frühstück, das schlank machen und gegen Migräne helfen soll.
Diäten  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Colitis ulcerosa  Longtail  Redaktionstipp  Ernährung  Elbe  Doc-Fleck-Frühstück  Hamburg  Ernährungsmedizin  Twitter  Instagram  Fette  Anne Fleck  LANS Medicum  Ernährungsterrorismus  Facebook
Mit diesem Café kämpfen Autisten gegen Vorurteile
Das Puzzle Café in Manila, der Hauptstadt der Philippinen, ist eine Besonderheit: Hier werden die Gäste von Kellnern bedient, die an Autismus leiden. Das steigert die Lebensqualität der Betroffenen
Kaffee  Autismus  Manila  Philippinen  Asien  Manila  Philippinen  Krimi
Dänischer Fruchtwein hat Weltklasseniveau
Die Bauern in Dänemark sind einfallsreicher als anderswo. Statt ihr Obst unter Wert zu verkaufen, machen sie nun Wein daraus. Die Nachfrage nach dem Château de Cerise ist so groß wie sonst nirgendwo.
Nahrungsmittel  Dänemark  Alkoholische Getränke  Alkoholische Getränke  Getränke  Getränke  Wein  Wein  Haist-Lorraine  Napa Valley  Nielstrupmark  Harald Krabbe  Midjylland  Aarhus  Holzfässern  Weizenfelder  Vereinte Nation  Ostsee  Frederiksdal  Jens Skovgaard Pedersen  Reifung  Facebook  Glücksreport  Dänemark  Lolland  Fruchtwein  Stevnsbær-Kirsche
So kopiert ganz Deutschland das Oktoberfest
Rund sechs Millionen Menschen kommen jährlich zur Wiesn nach München. Doch inzwischen wird deutschlandweit gefeiert. Das passiert, wenn nordische Gelassenheit auf bayerischen Schwung trifft.
München  Deutschland  Trachten  Tradition  Bier  Oktoberfeste  Münchener Oktoberfest  München  Oktoberfest  Wiesn  Deutschland  Bayerische Tradition
Wieso Nespresso jetzt den Krieg der Kapseln beendet
Nespresso-Deutschlandchef Niels Kuijer hält nichts von einer Abwehr gegen nachgemachte Kaffeekapseln. Lieber lässt er Konkurrenz zu. In München will er bald einen ganz besonderen Laden eröffnen.
Kaffeemaschinen  Kaffee  Nestle  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Nespresso  München  Lausanne  Niels Kuijer  Portionskaffee  Deutschland  Manager  Europa  Nespresso-System  Frankreich  Kapsel  Wieso Nespresso
Dieser Barkeeper mixt nicht für Betrunkene
Der Roboter-Barkeeper „Makr Shakr“ hat das Zeug, das Gastronomiegewerbe zu verändern. Er kennt unzählige Getränke und bereitet sie binnen Sekunden zu. Dabei achtet er auch auf den Zustand der Gäste.
Roboter  Alkoholische Getränke  Alkoholmissbrauch  Drinks & Food  Getränke  Cocktail  Gastronomiegewerbe
Sizilianischen Eintopf kocht man mit Laub
Tenerumi, so heißt das Blattwerk des blassgrünen Schlangenkürbisses. Die großen, grünen Büschel kann man essen - am besten in einem sizilianischen Eintopf mit Tomaten, Kartoffeln und Zwiebeln.
Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Lebensmittel  Sizilien  Kochrezepte  Lebensmittel  Kochen  Nationale Kochrezepte  Italien  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Pflanzengattung  Kürbis  Sizilien  Facebook  Sieracruze  Büschel  Eintopf  Tenerumigrün  Blätter  Schlangenkürbisse  Schlangenkürbis  Tenerumi
Fräulein Li geht für Superreiche Schlösser shoppen
Neue, sündhaft teure Sucht unter Chinas Milliardären: Plötzlich wollen alle ein Weinschloss in Frankreich besitzen. Wozu? Um grauenvolle Weine zu kreieren. Oder einfach nur so. „It’s fun.“
Wein  Frankreich  Milliardäre  Schlösser  China (Volksrepublik)  Inländer im Ausland (Geo: Herkunftsland)  Wein  Schlösser  Imobilienmaklerin Lijuan  Atlantik  Chengdu  Saint-Estèphe  China  Château Loudenne  Yajie Yang  Bordeaux  Römer  Schloß  Frankreich  Kalksteinsockel  Wein
Kaffeebauern in der Krise
Zwei Dürren haben die Ernteerträge von Brasiliens wichtigstem Exportgut einbrechen lassen. Manche Farmen setzen nun auf höhere Qualität. Doch das allein ist noch keine Lösung für die Probleme.
Kaffee  Brasilien  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemarkt  USA  Muzambinho  Arbeiterhänden  Ernte  Minas Gerais  Brasilien  Kaffeebauern  José Américo Goulart  Europa  Kaffeepflanzen  Kaffee-Exporteur  Kaffee-Probe  José Américo  Deutschland  Krise  Instituto Federal Sul  Stockler  Dürre
In der Heimat der Kaffeebarone
Im 19. Jahrhundert war das Tal des Kaffees wirtschaftliches Rückgrat des Kaiserreichs. Heute ist es Provinz mit touristischem Potenzial. Hier zeigt Brasilien seine liebenswerteste Seite.
Kaffee  Brasilien  Kaffee  Sklaverei  Edelmetall  Spitzenbluse  Brasilien  Fazenda Santa Eufrásia  Kaffeefarmen  Kaffeebarone  Volkskultur  Kaffeetal  Elisabeth Dolson  Jazzcombo
Hier zeigen die Bayern Indonesiens ihre Volkstänze
Am Toba-See auf Sumatra, zwischen Vulkanlandschaften, lebt ein widerborstiges Volk, eigen und eigenwillig, das von einem deutschen Missionar bekehrt wurde. Ein seltsamer Stamm eben, wie die Bajuwaren.
Kaffee  Indonesien  Sumatra  Inselporträts  Länderporträts  Kannibalen  Kirche  Visit Indonesia Tourism  Südsee  Bergkämmen  Toba-See  Bayern Indonesien  Bodensee  Sumatra  Lago Maggiore Asien  Oberitalien  Batak  Verbrechen
Oans, zwoa, gestorba – jede Mass ein Todestrunk
Ein Serienmörder geht im neuen Münchner „Tatort“ um auf der Wiesn. Leitmayr und Batic ermitteln im Zelt. Die Blasmusik spielt. Das Bier fließt. Und einer Schwedin entfährt ein kleines Missgeschick.
Tatort (ARD-Krimi)  Fuhr  Eckhard  Nemec  Miroslav  Wachtveitl  Udo  Bier  Fernsehkrimis  Fernsehserien  Münchener Oktoberfest  Münchener Oktoberfest-Anschlag (1980) (Geo: D)  Oktoberfeste  Fuhr-Eckhard  Einheitspause  Italien  Todestrunk  Franz Leitmayr  Ivo Batić  Ivo Batic Miroslav Nemec  Bierdunst
Wenn es Nacht wird in den Kathedralen des Saufens
Zwei Jahre arbeitete Michael von Hassel in den Bierzelten des Münchner Oktoberfestes. Nachts um vier, als alle weg waren, die Zelte leer, machte er Fotos. Berückende Bilder von geheiligter Schönheit.
Oktoberfeste  Münchener Oktoberfest  Bier  Fotografie-Stile  Hassel  Michael von  Fotografie  Münchener Oktoberfest-Anschlag (1980) (Geo: D)  Düsseldorfer Schule  Sibirien  Candida Höfer  Michael von Hassel
Entspannung gibt‘s jetzt auch aus der Dose
Nach den Energydrinks ist flüssige Entspannung angesagt: Sogenannte Relaxation-Drinks sind in den USA bereits ein Riesenmarkt. Auch in Deutschland plätschern die Zauberdrinks für Gestresste schon.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Brause  Entspannungstherapie  Getränke  Getränke  Koffein  Koffein  Limonaden  Limonaden  Nahrung  Strohmaier-Brenda  Limettenaroma  Relaxation-Drink  Facebook  Zauberdrink  Deutschland  Alkoholersatz  Passionsblume  Heldenpause  Beruhigungsbrausen  Sumawurzel  USA  Schisandra
Irres Ekel-Spektakel soll Flüchtlinge abschrecken
Mit einer ungewöhnlichen Maßnahme will man in München die Flüchtlingsströme abschwächen: Eine mehrwöchige Kotz-Orgie von Lederfetischisten auf der Theresienwiese soll Abscheu und Ekel erregen.
Gnatzig-Jean  München  Bier  Flüchtlingspolitik  Münchener Oktoberfest  Satire  München  Million Lederfetischist  Fetisch-Outfit  Facebook  Deutschland  Köln  Flüchtlinge
Schützt sich Nespresso per Chip vor Klon-Kapseln?
Nespresso produziert seine Kaffeekapseln in der Schweiz – was seit dem Frankenschock noch teurer ist. Zudem laufen Patente aus, Nachahmer erstarken. Angeblich erwägt die Firma nun einen Kopierschutz.
Nespresso  Schweiz  Wirtschaft  Nestle  Kaffee  Kaffeemaschinen  München  Kaffeekapseln  Nespresso-Fabrik  Deutschland  Romont  Europa  Schweiz  Paul Bulcke  Tchibo Caffissimo  Nestlé
In diesem Restaurant verlassen Sie die Realität
Restaurants sind Parallelwelten und Sehnsuchtsorte. Wer sie betritt, verlässt das, was man Realität nennt und taucht ein in die Welt des kulinarischen Theaters. Eine Reise ins Berliner „Zenkichi“.
Rosenfelder-Andreas  Kochen  Berlin  Japan  Einzelne Restaurants  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gesellschaft  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelherstellung  Restaurants  Restaurants  Restaurants  Wein  Wein  Berlin Zenkichi  Japan  Restaurant  Jakobsmuschel  Facebook
Strandgemüse ist der neue „heiße Gourmet-Scheiß“
Die moderne Küche hat eine neue Lieblingszutat: Strandgemüse von der spanischen Küste. Auch deutsche Köche schätzen Queller und Meerfenchel - nicht nur, weil sie den Getränkeumsatz steigern.
Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Köche  Kochrezepte  Parkin-Clark  Pflanzen  Ernährung  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Gemüse  Galicien (Spa)  Gemüse  Tim Raue  Küstengemüse  Film  Atlantikwellen  Meerfenchel  Gourmet-Scheiß  Strandschalotte  Koch  Queller  Antonio Muiño  Facebook  Strandgemüse  La Coruña  Instagram  Totenküste
Warum die Welt grüne Österreicher trinkt
Weltweit gilt der Grüne Veltliner als das Synonym für Wein aus Österreich. Das wird zwar weder dem Land noch dem Wein gerecht, doch es ist wie mit Backhendl und Schnitzel: typisch, aber immer anders.
Weißwein  Weinanbau  Österreich  Wein  Steinfeder  Grüne Veltliner  Wachau  Weingärten  Weinviertel  Österreich  Traisental  Gobelsburg  Zwettl  Wirtschaftshof  Bodenstruktur  Donau  Wein
Warum Wien die Weinhauptstadt Europas ist
Eine weltbekannte Weinbauregion inmitten einer Millionenstadt? Das gibt es einzig in Wien, der önologisch bedeutendsten Kapitale Europas. In den Heurigen lässt sich manch guter Tropfen entdecken.
Gastronomie  Wien  Trinken  Wein  DAC  Paradiesgasse  Nussberg  Grinzing  Buschenschank  Europa  Heuriger  Häutung  Heurigen  Wein
Österreichs Erfolg mit Uhudler und Schweinsgoder
„Made in Austria“ feiert fröhliche Urstände bei deutschen Gourmets. Die Szene ist wie verrückt nach Spezialitäten aus der Alpenrepublik. Denn es geht dabei um mehr als nur Palatschinken und Veltliner.
Einzelhandel  Österreich  Wein  Berlin Kantstraße  Wiener Schmäh  Austria  Unendlichkeiten  Gerhard Retter  Weinviertel  Österreich  Ottenthal  Erdäpfelka  Birkenstockschuhe  Alpenrepublik  Deutschland  Hamburg  Schweinsgoder  Steiermark  Uhudler
Ein mythische Landschaft mit besonderem Mikroklima
Die Winzer im Burgenland profitieren vom Klima der pannonischen Tiefebene. Das Ergebnis sind Weine von internationaler Klasse. Neben hochwertigen Rotweinen wird auch ein besonderer Süßwein gekeltert.
Burgenland  Weinanbau  Österreich  Burgenland (Ö/Weinkellerei)  Wein  Weinidylle  Balaton  Blaufränkisch  Cabernet Sauvignon  Österreich  Serie  Weinberg  Burgenland  Zweigelt  Alpenrepublik  Gernot Heinrich  Puszta  Christoph Wachter  Wien  Bezirk Oberpullendorf  Winzer  Steppensee  Mittelburgenland  Neusiedlersee
Umwelthilfe will kostenlose Pappbecher abschaffen
Allein in Deutschland werden etwa 320.000 Einwegbecher weggeworfen - pro Stunde. Die Deutsche Umwelthilfe fordert nun eine Abgabe von 20 Cent auf Pappbecher und wirbt für den Mehrwegkaffeebecher.
Mehrweg  Kaffee  Deutsche Umwelthilfe  Pappbecher  Umwelthilfe  Abgabe  Einwegbecher  Deutschland
Wie schädlich sind die Kaffeebecher wirklich?
Der schnelle Kaffee für unterwegs ist in Deutschland äußerst beliebt. Nun machen Umweltschützer gegen die 2,8 Milliarden weggeworfenen Becher im Jahr mobil. Zu Recht? Die Industrie sieht das anders.
Verpackungsmüll  Bio-Rohstoffe  Kaffee  Pfandflaschen  Recycling  Gassmann-Michael  Deutsche Umwelthilfe  Longtail  Hannover  Wegwerf-Mentalität  Kaffeebecher  Deutschland  RRG  Becher  Umwelthilfe  Einwegbecher  TU Berlin  San Luis Obispo  Buy a Cup
So hat Jamie Oliver zwölf Kilo abgenommen
Star-Koch Jamie Oliver gilt als kulinarischer Moralapostel, der die Menschen zu besserer Ernährung erziehen will. Er selbst hat allerdings einen anderen Trick für seine schlankere Figur angewandt.
Nahrungsmittel  Männer  Oliver  Jamie (Koch)  Ihring-Silvia  Selbstoptimierung  Ernährung  Schlaf  Facebook  Geschichte  Erfolgsrezepte  Star-Koch  Jamie Oliver  Moralapostel
Miese Hopfenernte – Schmeckt das Bier bald anders?
Die Hopfenernte wird schlecht. Brauereien bekommen trotz Vertrag nicht die Liefermenge, die sie bestellt haben. Deshalb müssen sich einzelne Bierhersteller darauf einstellen, ihre Rezeptur zu ändern.
Bier  Brauereien  Ernten  Hopfen  Reinheitsgebot  Dierig-Carsten  Hopfenernte  Brauerei  Deutschland  Aromahopfen  Hopfenpflanzer  Johann Pichelmaier  Bayern
So schmeckt das Wassermeloneneis von Instagram
Ein ganz bestimmtes Eis am Stiel ist in diesem Sommer der Favorit vieler Instagram-Girls. Aber schmeckt das Wassermeloneneis überhaupt?! Mit Mühe konnten wir noch ein Exemplar in Berlin ergattern.
Instagram  Eiscreme  Nahrungsmittel  Genuss  Eiscreme  Social Media  Wassermeloneneis  Wassermelonenstück  Facebook  Geschichte  Kinderkaugummis  Fotokommentare  Doppelkeks-Eissandwiche  Eis  Berlin  Instagram  Wassermelonen-Eis
Die lustig-skurrile Welt der Trinkrituale
Trinkspiele wirken oft peinlich, zumal wenn kleine Feiglinge und Ähnliches ins Spiel kommen. Dabei können sie wahre Kunst sein - und haben erprobten sozialen Nutzen. Selbst Madonna weiß um ihre Kraft.
Nahrungsmittel  Gesellschaftliche Bräuche  Wein  Reisen  Freundschaft  Gesellschaftliche Bräuche  House of Cards  Freundschaften  Alkoholische Getränke  Gesellschaft  Bräuche  Feste  Gesellschaft  Turner  Victor W.  Spielen  Bier  Anthropologie  Trinken  Alkoholische Getränke  Bräuche  Alkoholische Getränke  Wein  Bräuche  Nahrungsmittel  Anthropologie  Hemdsärmel  Facebook  Serie House of Card  Trinkrituale  Kunst  Gürkchen  USA  Weißes Haus
Tchibo senkt erstmals seit 2013 den Kaffeepreis
Kaffee ist und bleibt das Lieblingsgetränk der Deutschen. Vielen dürfte diese Nachricht deshalb gut gefallen: Der bundesweit größte Röster Tchibo senkt seine Preise zum ersten Mal seit zwei Jahren.
Kaffee  Lebensmittelpreise  Kaffee  Tchibo  Rohstoffe-Lage  ICO  Kaffeepreis  Tchibo  Hamburg  Brasilien  Rohstoffmarkt  Tchibo-Filiale
Zuckermaiskolben mit Miso und Selleriesalz
Mit diesem Rezept erlebt man ein Geschmackserlebnis der fünften Art. Die Süße des Zuckermaises entwickelt in Verbindung mit Misobutter und Selleriesalz nämlich den einzigartigen Umamigeschmack.
Getreide  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährungslehre  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Selleriesalz  Küchengarn  Misobutter  Salatbuffet  Zuckermaiskolben  Fettpfanne  Sellerieblätter  Zuckermaise  Butter  Getreideanbaufläche
Wein wird künftig anders schmecken – aber wie?
Winzer müssten eigentlich zu den Gewinnern des Klimawandels zählen: Hierzulande wachsen Sorten wie früher rund ums Mittelmeer. Forscher testen im Langzeitversuch, wie Wein künftig schmecken wird.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Erderwärmung  Wein  Klimawandel  Geisberg  Kohlendioxid  Rheingau  Hochschule Geisenheim  Rebzellen  Deutschland  Rheingaustadt  Rebe  Wein
Wie Kürbis-Eis einen Milchhof vor dem Aus bewahrte
Sinkende Milchpreise bringen viele Landwirte in Bedrängnis. Auch der Hof der Siercks stand vor dem Aus. Bis das Ehepaar seine Erzeugnisse neu erfand - mit einem „Milchtaxi“ und 35 Sorten Eis.
Nahrungsmittel  Bauernhöfe  Milch  Speiseeis  Milch  Milchprodukte  Molkereien  Reisen  Bauernhöfe  Speiseeis  Milcherzeugnisse  Schleswig-Holstein  Gunda Siercks Speiseeis  Facebook  Schamanin  Gunda Sierck  Rahm-Karamell-Eis  Kroop  Meierei Geestfrisch  Glühwein-Eis  Eis  Kürbis-Eis  Koch
Das sind die beiden jüngsten Spitzenköche der Welt
Harald Irka und Augusto Valzelli sind Genies am Herd - und das, obwohl beide Jahrgang 1991, also gerade Mitte 20 sind. Bekannte Gastronomieführer feiern sie schon als Zukunft der gehobenen Küche.
Nahrungszubereitung  Nahrungsmittel  Köche  Italien  Österreich  Nahrungsmittel  Sternekoch  Nahrung  Italien  Nordkorea  Gastronomieführer  Signalkreb  Brescia  Österreich  Koch  Harald Irka  Facebook  Grundprodukt  Augusto Valzelli  San Remo  Straden  Hmm  Restaurant
Was für eine neue Superfrucht ist das nun wieder?
Wir stoßen täglich auf amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: die Kiwi-Beere Nergi.
Eube-Anna  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kiwis  Obst  Das Ding (Kolumne)  Redaktionstipp  Italien  Lidl  Nergi  Nergi-Saison  Fitness-Salat  Portugal  Südamerika  Holland  Kiwi-Beere  Nergis  Frankreich  Asien  Facebook  Aldi
„Immer wieder schwarze Schafe“
Er schmeckte besonders aromatisch, doch er gefährdete die Gesundheit der Weintrinker. Das Frostschutzmittel Glykol sorgte vor drei Jahrzehnten für einen der größten Lebensmittelskandale.
Rheinland-Pfalz  Lebensmittelskandale  Wein  Landesuntersuchungsamte  Alzey  Qualitätswein  Rebensäfte  Österreich  Qualitätsweinprüfung  Wein  Weinbauamt
Hier speisten schon Picasso, Matisse und Chagall
Früher Matisse, Picasso und Chagall, heute Julian Schnabel und Christo: Im „La Colombe d’Or“ an der Côte d’Azur waren sie alle zu Gast – und viele hinterließen ihre Werke. Ein Treffen mit dem Chef.
Einzelne Restaurants  Nahrungsmittel  Renoir  Pierre  Kunst als Anlage  Kunstraub  Cote d'Azur  Montand  Yves  Reisen  Chagall  Marc  Restaurants  Restaurants  Schnabel  Julian  Urlaub  Picasso  Pablo  Gemälde  Signoret  Simone  Matisse  Henri  Gemälde  Provence  Restaurants  Christo  Pablo Picasso  La Colombe d’Or  Pfefferschoten  Julian Schnabel  Marc Chagall  La Colombe  Bilderbuchdorf  François Roux  Künstlermangnet  Facebook  Geschichte  Seebrassen  Yves Montand  Abendansturm  Restaurant
Edward Kwon entdeckt koreanisches „Comfort Food“
Für die CNN Serie „Culinary Journeys“ reist der koreanische Koch Edward Kwon in die Unesco-Gastronomiestadt Jeonju, um dort die Geheimnisse des traditionellen Gerichts Bibimbap kennenzulernen.
Kultur  Kultur  Süd-Korea  Südkorea  Einzelne Restaurants  Restaurants  Restaurants  Nahrung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Reisen  Reisen  Reisen  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Gastronomie  Gastronomie  Sternekoch  Essgewohnheit  US-Dollar  XXIV  CNN International  Seoul  Ländern  Serie  Spezialitäten  Unesco-Gastronomiestadt  Culinary Journey  Facebook  Geschichte  Edward Kwon  Korea  Koch Edward Kwon  Bibimbap  Jeonju  Restaurant  Küche
Von Kinderhand entworfen und fair produziert
Franz Beckenbauer und Didier Drogba sind vielleicht nicht perfekt getroffen auf den T-Shirts, die Sascha Ivan in seinem Laden in Duisburg verkauft. Doch gerade das macht das Projekt so erfolgreich.
Duisburg  Fair Trade  Kaffee  Kaffeeröster  Huruma James  Elephnt  Fairtrade-Markt  Franz Beckenbauer  Mode  Indien  Tansania  Tellavision-Kollektion  Didier Drogba  Ladenlokal  Ruhrgebietsstädte  Deutschland  Duisburg  Tellavision  Handel  Afrika  Sascha Ivan  Streetwear-Label
Klimawandel macht deutsches Bier teurer
Mehr Hitze, Hagel und Platzregen: Wenn sich die Erde weiter erwärmt, sind die Folgen auch in Deutschland zu spüren, warnen die Grünen in einer Klima-Studie. Besonders stark betroffen: Hopfen.
Wetterextreme  Ehrenstein-Claudia  BüG  Klima  Landwirtschaft  Höhn  Bärbel  Bier  Bier  Hitze  Hitzeschäden  Hopfen  Klimawandel  Klimawandel  Landwirtschaft  Wetter  Zecken  Grüne  Niederbayern  Berlin  Deutschland  Europa  Klima-Studie  Sieversdorf  Bärbel Höhn  Pfeffenhausen
Jay Z‘s Champagner kostet 760 Dollar pro Flasche
Teurer Champagner gehört genauso zum Hip-Hop wie Frauen und schnelle Autos. Rapper Jay Z hat sich deshalb kurzerhand eine eigene Kellerei gekauft - und nun die ersten Flaschen auf den Markt gebracht.
Champagner  Hip-Hop-Look  HipHop  Getränke  Musik  Alkoholische Getränke  Jay-Z  (Rapper)  Wein  Alkoholische Getränke  Champagner  New York  Facebook  Geschichte  Cristal  Auto  Champagner
Londons bestgehütetes kulinarisches Geheimnis
Margot Henderson ist Köchin, Catering-Unternehmerin und Frau des Londoner Star-Gastronomen Fergus Henderson. Dennoch kennt ihr eigenes Restaurant, die „Rochelle Canteen“, so gut wie niemand.
Genuss  Wein  Haist-Lorraine  Gastronomie  Kochen  London  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Kantinen  Nahrungsmittel  Restaurants  Restaurants  Restaurants  Fergus Henderson  Facebook  Geschichte  London Immobilienboom  Arnold Circus  Margot Henderson  Rochelle School  Restaurant
Kaffee senkt Rückfallrisiko bei Darmkrebs
Kaffee galt lange als Krankmacher: Doch Forscher haben längst belegt, dass das Lieblingsgetränk der Deutschen der Gesundheit nutzt. Die jüngste Studie zeigt, dass auch Darmkrebspatienten profitieren.
Kaffee  Ernährung  Medizin  Gesundheit  Darmkrebs  Boston  Melanom
Dieses Jahr wird es weniger Wein geben
Hitze, Dürre und wenig Wasser lassen die diesjährige Weinernte schrumpfen, fürchten die Verbände. Dabei gibt es regional Unterschiede. Die Qualität soll darunter aber nicht leiden.
Dürre  Weinwirtschaft  Wein  Baden-Württemberg  Wein  Trockenheiten  Weinbauverbande  Weinbauern  Hermann Hohl  Weinernte
Wie Coca-Cola sein Image aufpoliert
Der Konzern aus Atlanta im US-Bundesstaat Georgia investiert Millionen in wissenschaftliche Studien. Die sollen zum Beispiel beweisen, dass zwischen Cola und Übergewicht kein Zusammenhang besteht.
Fettsucht  Getränke  Ernährung  Cola  Colas  Coca-Cola  Coca-Cola  Getränkehersteller  Atlanta
Wie die Chinesen zu Weinkennern werden sollen
Vom Getränk der Reichen zum Genuss für Jedermann: Wein erreicht in China inzwischen die breite Masse. Doch noch fehlt es vielen in dem Land an Wissen. Eine Europäerin will das jetzt ändern.
Gillert-Sonja  China (Volksrepublik)  Peking  Einzelhandel  Getränkeindustrie  Wein  Weinwirtschaft  Claudia Masüger  Weinflaschen  Deutschland  Cheer  Pekinger Botschaftsbezirk  Genuss für Jedermann  China  Wein
Die The Store-Köche verraten ihre besten Rezepte
Johnnie Collins und Tommy Tannock bringen mit ihren Sandwiches, Kuchen und Smoothies halb Berlin-Mitte in kulinarische Versuchung. Wir haben das Koch-Duo im Café The Store x Soho House Kitchen besucht.
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Gesundheit  Getränke  Ernährung  Berlin  Hackober-Julia  Lehnert-Sarah  Köche  Genuss  Lebensmittel  Kochrezepte  Jones  Nick (Unternehmer)  Tommy Tannock  Zitrone  Alex Eagle  Konzeptboutique  Johnnie Collins  Olivenöl  Spargel  Thymian  Rhabarber  Beet  Kresse  Facebook  Petersilie  Soho House Berlin  Kefir  Berlin Soho House  Pfeffer  Koch-Duo  Instagram  Burrata
Foodscout Stefan Weiß macht Jagd auf Delikatessen
Die schönsten Melonen, der beste Schinken, das feinste Brot: Für das Münchner Delikatessenhaus Dallmayr ist Stefan Weiß ständig auf der Suche nach neuen Leckereien. Sogar im Urlaub.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittelhandel  Wein  München  Lebensmittel  Delikatessen  Dallmayr  Nahrung  Nahrungsmittelherstellung  Lebensmittel  Getränke  Getränke  Insekten als Nahrungsmittel  Nahrungsmittelerzeugung  Nahrungsmittel  Alkoholische Getränke  Wein  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  München  Delikatessenhaus  Foodscout  Schneckenkaviar  Südfrankreich  Schafsmilch  Facebook  Geschichte  Deutschland  Mailand  Oberbayern  Universal-Weingla  Stefan Weiß
Berentzen will mit neuem Konzept mehr Umsatz machen
Berentzen hat ein stürmisches Jahrzehnt hinter sich. Das Traditionsunternehmen hat sich nun auf einen stagnierenden Spirituosenmarkt eingestellt und will stärker auf alkoholfreie Getränke setzen.
Minden  Berentzen  Getränke  Niedersachsen  Frank Schübel  Frankfurter Börse  Spirituosenmarkt  Burgmannshof  Haselünne  Firmen-Hof
Das stellt Bier mit Ihrem Körper an
Bei der Hitze gibt es fast nichts besseres als ein kühles Bier. Doch wenn man liest, was im Körper in den ersten 24 Stunden nach dem Bierkonsum passiert, trinkt man sein Bier plötzlich ganz anders.
Bier  Ernährung  Redaktionstipp  N24-Migration  Alcohol Gift  Statista  Bier
Dem Wein geht das Wasser aus
Viele Reben in den hessischen Weinbergen stehen derzeit unter Dürrestress. Bei den Winzern wächst die Sorge um die Ernte – und auch um die Qualität. Für Prognosen sei es aber noch zu früh.
Ernten  Wein  Hessen  Heppenheim  Trockenheiten  Jungpflanzen  Rheingau  Dürrestres  Bergstraße  Otto Guthier  Bergsträßer  Rebe  Ernteausfällen  Winzer  Heppenheim  Winzergenossenschaft
Wo Bier zu Biokraftstoff wird
Mit kühlem Bier gegen die Abhängigkeit vom Öl: Eine Brauerei aus Neuseeland wandelt Brauereiabfälle zu Biosprit. Mit dem enthaltenen Ethanol werden Autos angebtrieben.
Brauereien  Öl  Benzinpreise  Biosprit  Neuseeland  Bier  Neuseeland  Brauerei  Bier  Biokraftstoff  Ethanol  Auto
Hier schmecken Desserts wie ein Tor von Lionel Messi
Jordi Rocas Desserts lassen keine Fragen offen, der Katalane gilt als einer der besten und innovativsten Patissiers der Welt. Seine Leidenschaft gilt aber vor allem einem schlichten Genuss: Eiscreme.
Genuss  Haist-Lorraine  Spanien  Eiscreme  Getränke  Küchengeräte  Nahrungsmittel  Wein  Lionel Messi  Foodie-Welt  Facebook  Girona  Dessert  Rocambolesc  Restaurant  Jordi Roca
Kann Bier überhaupt „bekömmlich“ sein?
In der EU ist klar geregelt, wie Lebensmittel beworben werden dürfen. Besondere Vorsicht ist bei Begriffen wie „mild“ oder „bekömmlich“ geboten. Aber gilt das auch für Bier? Darüber gibt es jetzt Streit.
Getränke  Werbung-Politik  Alkoholische Getränke  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Brauereien  Werbung  Simpsons-Bier  EU (Europäische Union)  VSW  Brauerei  Deutschland  Bier  Säuregehalt  Ravensburg  Clemens Härle
Winzer hoffen auf Saison ohne Kirschessigfliege
Im vergangenen Jahr sorgte sie für Angst und Schrecken unter den Winzern, in diesem Jahr hält sich die Kirschessigfliege sehr zurück. An Him- und Brombeeren wurden aber schon Eier gefunden.
Insekten  Winzer  Schädlingsbekämpfung  Wein  Wein  Neustadt an der Weinstraße  Schädlinge  Kirschessigfliege  DLR Rheinpfalz  Eier  Weinbau  Drosophila  Neustadt  Friedrich Louis  Fliege  Winzer  Dienstleistungszentrum
„Dieser Hang wird wieder Weingeschichte schreiben“
Das Fleckchen Erde namens Geisberg war vor 100 Jahren einer der prominentesten Weinberge der Welt. Gutsbesitzer Roman Niewodniczanski und der Winzer Markus Molitor wollen den Hang jetzt wiederbeleben.
Nahrungsmittel  Klimawandel  Getränke  Reisen  Wein  Film  Geisberg  Facebook  Deutschland  Weingeschichte  Mosel  Günther Jauch  Roman Niewodniczanski  Markus Molitor  Wein  Südhang
Model braut Lifestyle-Bier mit wenig Kalorien
Zuletzt belebten Craft-Biere den Biermarkt. Ein Hamburger Model setzt nun auf den Low-Carb-Trend und braut kalorienarm nach dem Reinheitsgebot. Per Crowdinvesting wurde das nötige Geld gesammelt.
Bier  Crowdfunding  Low-Carb (Diät)  Hamburg  Models  Bier  Henrichs-Bastian  Nixe  Lifestyle-Bier  Crowdinvesting  Rindermarkthalle  Brauerei  Low-Carb-Bier  Calvin Klein  Metro  Zeitschrift Men’s Health  Österreich  Craft-Bier  Deutschland  Hamburg  Bier  Singapur  Australien  Hongkong  Biermarkt  Philip Dirschauer
Die Wut kocht bei Dreisternekoch Christian Bau mit
Christian Bau kocht seit zehn Jahren auf Drei-Sterne-Niveau und hat viel erlebt: schnorrende Blogger, zeternde Gäste und eine Fehde mit einem Gourmetführer. Ein Gespräch, das einer Abrechnung gleicht.
Nahrungsmittel  Guide Michelin  Reisen  Reisen  Bau  Christian  Nahrungsmittel  Restaurants  Sternekoch  Kopenhagen  Christian Bau  Spanien  Facebook  Geschichte  Deutschland  Schloss Berg  Frankreich  Instagram  Restaurant  Dreisternekoch  Koch
Simpsons-Bier Duff gibt es jetzt zu kaufen
Es ist das Lieblingsbier von Homer Simpson. Doch Duff gibt es nicht mehr nur in der TV-Serie, sondern auch in der realen Welt zu kaufen. In Chile ist das Simpsons-Bier auf den Markt gekommen.
Fox  Bier  Simpsons  Homer Simpson  Simpsons-Bier  Lebenselixier  Chile  Lieblingsbier
Katzen sind schuld am teuersten Kaffee der Welt
Aus dem riesigen Inselreich Indonesien stammt die teuerste Kaffeesorte der Welt. Die Zibetkatze, eine Schleichkatzen-Art, findet die Bohnen nämlich auch ganz köstlich, frisst sie auf und ... Nun ja.
Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Indonesien  Jakarta  Fernreisen  Kaffee  Kaffeemarkt  Länderporträts  Indonesien  Schleichkatzen-Art  Zibetkatze  U-Bahn  Borobudur  Riesentempel  Katzenkaffee  Jakarta  Java  Wurzelbrücke
Starbucks lässt die Kaffeehaustradition aufleben
Im Café herumlungern und dort Zeitungen lesen – herrlich. Aber Zeit dafür ist eigentlich nie. Starbucks und die „New York Times“ haben da eine Idee für eine neue digitale Kaffeehauskultur.
Meier-Christian  New York Times  Starbucks  Cafes  Journalismus  Kaffee  Kritischer Journalismus  Medien  Medien  New York  Kaffeehaustradition  New York Times  Apple  Kaffeetrinker  Deutschland  Kaffeehauskultur  Zeitungsstock  Starbucks  Kaffeehaus
Warum Espresso gegen Filterkaffee keine Chance hat
Der Konsum von Espresso ist in Deutschland in den vergangenen Jahren explodiert – auch dank Latte Macchiato und Cappuccino. Doch der Abstand zum traditionellen deutschen Filterkaffee ist enorm.
Kaffee  Kaffeeröster  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeesteuer  Italien  Spanien  Espresso  Portugal  Minitässchen  Deutschland  Südeuropa  Filterkaffee  Caffè Crema
Dieser Schnaps will das neue Trendgetränk sein
Von wegen Kneipe. Der Klassiker Helbing soll mit seinem Aquavit jetzt neue Kunden ansprechen. Schon das Flaschendesign ist edel-modern, die Zutaten allesamt bio. Und als Cocktail-Zutat taugt er auch.
Nahrungsmittel  Gesellschaftliche Trends  Getränke  Wein  Cocktail-Zutat  Chefinnensache  Sierra Tequila  Facebook  Kümmelspirituosen  Skandinavien  Flaschendesign  Aquavit  Borco-Marken-Import  Kristall-Tumblern  Kümmel
Nackte Baristas werben für natürliche Kaffeesahne
Da will man sich nur seinen Morgen-Kaffee holen und dann stehen auf einmal nackte Menschen vor einem. So erging das zumindest diesen Leuten in einem Café in New York.
New York City  USA  Bodypainting  Kaffee  Werbung  Kaffeesahne  Barista  New York  Bodypainting
Stralsunder ist Vizeweltmeister der Biersommeliers
Biertrinken ist sein Beruf: Als Produktentwickler kreiert Braumeister Frank Lucas neue Biere in der Stralsunder Braumanufaktur. Bei der WM der Biersommeliers belegte er jetzt den zweiten Platz.
Bier  Stralsund  Mecklenburg-Vorpommern  Bier  Stralsunder Brauerei  WM  Brauereimeister  Christoph Puttnie  Brauerei  Braumanufaktur  Frank Lucas  Brasilien  Röstnoten  Braumeister  Biersommelier-Weltmeisterschaft  Bier  Biersommelier  Hopfenaromen  Stoffwechselprofile  Malze
Ja, auch im Wein steckt ein bisschen vom Tier
Vegane Ernährung liegt im Trend. Das wissen auch die deutschen Weinbauern. Einige bieten jetzt auch veganen Rebensaft an. Und viele fragen sich: Was genau hat Wein eigentlich mit dem Tier zu tun?
Wein  Weinanbau  Longtail  Eier  Hühner  Wein  Veganer  Redaktionstipp  Tobias Franz  Gutenberger  Weinbauverbandes Ecovin  Mainz  Baden  Marion Lohsse  Weinguts Neumer  Rheinhessen  Weinlokal  Fabian Zähringer  Wilhelm Zähringer
„Premium-Bier aus, du weißt schon, Deutschland“
Die Brauerei Warsteiner aus dem Sauerland will ihr US-Geschäft stärken. Dafür hat sie eine große Werbefläche am New Yorker Times Square gebucht. Und nutzt einen groben Fehler des Rivalen Beck’s.
Warstein (Stadt)  Dierig-Carsten  InBev  Warsteiner  Alkoholische Getränke  Bier  Getränke  New York  Warsteiner  Amerika  Times Square  Brauerei  Premium-Bier  Deutschland  Martin Hötzel  Warstein  USA  New Yorker Times Square
In Singapur gibt es die beste Küche der Welt
An kaum einem anderen Ort der Welt ist das Essen im Moment besser, vielfältiger und origineller als in Singapur. Die Küche des autoritären Stadtstaates lebt von den Einflüssen seiner Einwanderer.
Nahrungsmittel  Urlaub  Singapur  Getränke  Reisen  Marco Pierre White  New York  Facebook  Ryan Clift  Hawker-Center  Marc Veyrat  London  Singapur  Restaurant  Koch
Winzer auf den Spuren der Bierbrauer
Mainz ist eine Woche lang die Welthauptstadt für den Weinanbau: Bis zu 500 Teilnehmer werden ab Sonntag zu einem internationalen Kongress erwartet, der Empfehlungen zur Weinbereitung beschließt.
Rheinland-Pfalz  Kongresse  Mainz  Wein  Südliche Weinstraße  Mainz  Rheingau  Hochschule Geisenheim  Institut für Önologie  Hessische  Monika Christmann  Eltville am Rhein  Weinbereitung
Reiswaffeln mit Arsen belastet
Von wegen gesund: Das Bundesinstitut für Risikobewertung warnt, dass Reiswaffeln mit Arsen belastet sein können. Was für Erwachsene unbedenklich ist, kann für Babys und Kinder gefährlich sein.
Reis  Gift in Nahrungsmitteln  Lebensmittel  Lebensmittelskandale  Newsteam  Longtail  Ernährung  Getreidearten  Arsen  Gesundheitsbeeinträchtigung  Arsenbelastung  Reis  Reiswaffel  Bundesinstitut  Reiswaffeln  Reisbrei
Geschmorte Lammstelzen mit dicken Bohnen
Für zartes Lammfleisch muss man viel Geduld mitbringen, rund drei Stunden dauert der Garprozess. Die Zeit kann man zum Bohnen pulen nutzen - eine der beruhigendsten Küchenarbeiten, die es gibt.
Nahrungsmittel  Bohnen  Angela  Fleisch  Kochen  Fleisch  Kochrezepte  Wein  Gemüse  Nahrungsmittel  Gemüse  Lammstelzen  Küchenarbeiten  Facebook  Bohne  Stelze  Silberhäutchen  Türkeil
Schnitzel ohne Schwein, Burger ohne Rind
Immer mehr Menschen wollen aus ökologischen oder ethischen Gründen kein Tier mehr essen, ihr Steak aber nicht missen. Deshalb arbeitet eine ganze Industrie an Alternativen zu Huhn, Schwein und Rind.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Waak-Anne  Biotechnologie  Biotechnologie  Biotechnologische Forschung  Biotechnologische Forschung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährungsberatung  Ernährungsempfehlungen  Fleisch  Fleisch  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittelchemie  Lebensmittelhandel  Lebensmittelherstellung  Stammzellenforschung  Veganer  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Mastrind  Vitro Meat Cookbook  Facebook  Einweiß  Bill Gates  Ethan Brown  In-vitro-Burger  Fleisch
Bei Fermentos kommt nur Schimmliges auf den Tisch
Wenn Mikroorganismen in der Küche die Regie übernehmen, entstehen Köstlichkeiten wie Sauerkraut, Kimchi, Sojasoße und Camembert. Fermentation ist der Gegentrend zum sterilen Standardlebensmittel.
Hefe  Ernährungsempfehlungen  Lebensmittel  Bakterien  Geschmack  Ernährung  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittelherstellung  Ernährung  Ernährungsberatung  Mikroorganismen  Geschmack  Ernährung  Lebensmittelchemie  Ernährung  Fermente  Schimmelpilze  Ernährung  Bakterieneinsatz  Desrues  Georg  Kuchen  Lebensmittel  Hefe  Seoul  Fermente  Mikroorganismen  Lebensmittel  Sojasoße  Facebook  René Redzepi  Fermentation  James Cook  Fermento  Schimmlige  Mikroorganismen  Instagram  Reifekellern  Nahrungsmittel  Jungkraut
Abschied von Mallorcas Kult-Wirt Pino Persico
Pino Persico war Inhaber des angesagtesten Restaurants auf Mallorca. Der Sohn italienischer Einwanderer hatte das gewisse Etwas, dafür liebten ihn seine Gäste. Am 1. Juli wird der Kult-Wirt beerdigt.
Nahrungsmittel  Griese-Inga  Gastronomie  Mallorca  Nürnberg  Beerdigungen  Beerdigungen  Chemotherapie  Gastronomie  Krebs  Krebs  Krebs  Luxus  Tod  Tod  Tod  Tod  Kult-Wirt  Nürnberg  Pino Persico  Facebook  Geschichte  Deutschland  Antònia Crespí Bennàssar  Mallorca  Estefania Küster  Seelenvater
Wo man in Europa am günstigsten Bier trinken kann
Was für Kleine das Eis, das ist für Große das kühle Blonde. Mit dem Unterschied, dass Bier mehr kostet. Wie viel, zeigt ein Preisreport für 75 Städte. Deutsche Metropolen rangieren nur im Mittelfeld.
Bier  Seipp-Bettina  Krakau  Berlin  Genf  Bier  Gastronomie  Städteporträts  Städtereisen  Malaga  München  Berlin  Europa  Moskau  Kneipenszene  Istanbul  Bier  Durchschnittsangaben  Krakau  Traumpreise  East Side Gallery  Türkei  Abu Dhabi
Beck’s ist in den USA kein deutsches Bier
Beck’s Bier kam lange mit dem Schiff aus Bremen in die USA. Seit drei Jahren wird es in Missouri gebraut, warb aber weiter mit deutscher Herkunft. Kunden klagten – und bekamen Recht. Und Geld zurück.
Wirtschaft  USA  Anheuser-Busch  Beck & Co. (Brauerei)  Bier  Bier  Brauereien  Dierig-Carsten  Kanada  Mexiko  New York Times Kölsch  Hektoliter  Brauerei  Braukessel  Exportbier  Bremen Germany  New York  Amerika  Deutschland  Niederlande  Bier  US-Biertrinker  AnheuerBusch-InBev  USA  Bundesstaat Missouri
Schüler arbeiten und spenden für Afrika
Statt die Schulbank zu drücken, waren viele Schüler heute arbeiten. Ihren Lohn spenden sie für Bildungsprojekte in Afrika. Noch immer ist das Elend dort riesig, täglich sterben viele Kinder an Hunger.
Nahrungsmittel  Hunger  Afrika  Spenden  Hunger  Bildungsprojekt  Afrika
Biertrinker Obama hätte hier seine wahre Freude
Diese kleinen bayerischen Landbrauereien sind nicht erst seit Barack Obamas Biergarten-Gastspiel en vogue. Eine Tour durch die Provinz führt zu Bieren, die Namen wie etwa „Oh du mein Josef“ tragen.
Deutschland  Bier  G7  Regionenporträts  Länderporträts  Schloss Elmau  Bayern  Bier  Brauereien  Schloss Elmau  München  Traunstein  Brauerei  Barack Obama  PR-Geschenk  Murnau  Bockbier  Schönram  Amerika  Bayerische Braukunst  Bier  US-Braumeister  Waginger See  Baumburg  Weißbierbrauerei Karg  Dominik Tapper
QR-Code auf Heinz-Ketchupflasche führt zu Pornoseite
Ein Kunde von Heinz Ketchup wollte eigentlich nur bei einer Werbeaktion mitmachen und eine personalisierte Ketchup-Flasche haben. Stattdessen schickte ihn der QR-Code auf eine deutsche Porno-Seite.
Kaiser-Tina  Heinz  Marketing  Nahrungsmittel  Pornographie  Werbung  Ketchup-Flasche  Facebook-Diskussion  Heinz-Flasche  Porno-Seite  Daniel Korell  Erklärung  QR-Code  Heinz-Ketchupflasche  Heinz Ketchup
Foodtrend Bruffin - was ist das schon wieder?
Eine komplette Mahlzeit in einen Muffin gepackt - das neue Trendgebäck aus New York heißt Bruffin. Der kann und will aber mehr, als nur eine Mischung aus Brioche und Muffin sein.
Erdmann-Nicola  New York City  Gebäck  Gebäck  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  New York  Meerrettich-Senf  Streetfood-Halle  Trendgebäck  Muffin  Cronut  Gansevoort  Medy Youcef  Hybridgebäck  Michael Bagley  Bruffin
Wie Lebensmittelverschwendung gestoppt werden kann
313 Kilogramm genießbare Lebensmittel werfen wir Deutschen jede Sekunde in den Müll. Und das, obwohl weltweit fast eine Milliarde Menschen Hunger leidet. Doch es gibt Wege, das zu ändern.
Gesellschaft  Nahrungsmittel  Lebensmittel  WWF  Müll  Wegwerf-Gesellschaft  Lebensmittelverschwendung  Lebensmittel
90 Prozent der Supermarkt-Abfälle sind vermeidbar
18 Millionen Tonnen Nahrungsmittel landen in Deutschland jährlich im Müll. Ein verschwendeter „riesiger Essensberg“, beklagt eine WWF-Studie. Verbraucher können mit „Foodsharing“ etwas tun.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  WWF  Müll  Newsteam  WWF  Grüne  Film  Essensberg  Nahrungsmittelverbrauch  Berlin  Deutschland  Foodsharing  Tanja Dräger  Nahrungsmittel  Lebensmittel
Likör-Fabrikant bringt „Grexit“ in den Verkauf
Ein westfälischer Spirituosen-Unternehmer wird bald den „Grexit“ auf den Markt bringen, 16-prozentig, in kleinen Flaschen. Allerdings scheiterte der Mann mit dem Plan, Ouzo in die Flaschen zu füllen.
Euro-Krise  Dahlhoff  Uwe  Spirituosen  Grexit  Griechenland  Alkohol  Uwe Dahlhoff  Likör-Fabrikant  Spirituosen-Unternehmer  Euro-Zone  Grexit  EU-Spirituosenverordnung  Griechenland
Gaggan Anand entdeckt Kalkuttas Küche neu
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International besucht der Koch Gaggan Anand seinen Geburtsort Kalkutta. Dort lernt er das traditionelle Gericht „Daab Chingri“ neu kennen.
Kalkutta  Nahrungsmittel  Restaurants  Sternekoch  Koch Gaggan Anand  Essgewohnheit  CNN International  Bangkok  Ländern  Kalkutta  Culinary Journey  Facebook  Sternekoch  Straßenküchen  Daab Chingri  Gaggan Anand  Restaurant
Kaffeeschmuggel-Bande in Kleve vor Gericht
Kaffee ist das beliebteste Getränk der Deutschen. An der heiß begehrten Ware wollte eine mutmaßliche Bande verdienen: Fünf Millionen Euro Steuern soll die Bande in einem Jahr hinterzogen haben.
Kaffee  Banden  Kleve  Banden  Kriminalität  Kaffeesteuer  Banden  Kaffee  Staatsanwaltschaft  Kaffeesteuer  Deutschland  Niederlande  Steuerhinterziehung  Kleve  Euro Steuer
Ausländer greifen nach Italiens Weingütern
Nach ruhigen Jahren kommt in den Häusermarkt der Toskana neuer Schwung. Luxuswohnungen und Weingüter sind bei Anlegern aus dem Ausland besonders gefragt – allerdings nicht in jeder Preislage.
Renzi  Matteo  Siena  Wirtschaft  Wein  Toskana  Italien  Italien  Boccaccio  Toskana  Ugo Bing  Bings Haus  Fattoria di Fiano  Weingüter  Olivenbäume  Florenz
Das trinkt, wer diesen Sommer cool sein will
Man bestellt keinen Hugo oder Aperol Spritz mehr. Lassen Sie sich doch stattdessen eine der folgenden speziellen Kreationen mixen: Champagner mit Tee, Gin mit Kirsche oder Mojito in Schwarz.
Tee  Getränke  Cocktail  Nahrungsmittel  Champagner  Hotel de Rome  Aperol Spritz  La Banca  Brombeerpüree  Twitter  Facebook
Trank Barack Obama wirklich das „Summit Weissbier“?
Barack Obama mit einem Karg-Bierglas. Bessere Werbung für die Brauerei kann es nicht geben. Der Familienbetrieb beliefert den G-7-Gipfel – mit „Summit Weissbier“. Doch was war wirklich in dem Glas?
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Bier  Brauereien  G7  Hegmann-Gerhard  Werbung  Weißbiergla  Brauerei  Weissbier  Barack Obama  Victoria Schubert  G-7-Gipfel  Bavaria  Handcraftet  Karg-Weißbier  Karg-Brauerei  Familienbrauerei  Karg-Biergla  Bierkonzerne  Werbemanager
Italiener laden Fremde zum Essen nach Hause ein
Hobbyköche in Italien laden Fremde zum Essen nach Hause ein. Die Einladung erfolgt über das Internet. Beim Essen kann man dann gleich neue Freunde fürs Leben kennenlernen.
Nahrung  Mailand  Italien  Internet  Italien  Hobbyköche
Wie Jeremy Clarkson pro Woche 500 Pfund spart
Der Moderator trinkt momentan keinen Alkohol – seine Geldbörse dankt es ihm. Allerdings hat auch die Abstinenz teure Folgen, gibt er zu. Und lässt Anspielungen über die Zukunft von „Top Gear“ fallen.
Clarkson  Jeremy  Netflix  Top Gear  Wein  Newsteam  Gear-Reboot  BBC Hammond  Sunday Times  Léoube  Jeremy Clarkson
Nun gibt es sogar ein Vier-Gänge-Menü-to-go
In Deutschland greift der to-go-Wahn um sich. Junge Menschen wissen häufig gar nicht mehr, dass man Kaffee auch im Sitzen trinken kann. Wann kommt endlich die Gegenbewegung: der Coffee-to-sleep?
Zippert-Hans  Starbucks  Zippert  Hans  Kaffee  Menue-to-go  Stuttgart  Hans Zippert  Coffee-to-sleep  Vier-Gänge-Menü  Deutschland
Hier kostet US-Präsident Obama Weißwurst und Bier
Bei schönstem Sommerwetter lernt Barack Obama bayrisches Brauchtum kennen. In Krün lässt sich der US-Präsident mit Kanzlerin Merkel eine Brotzeit mit Blick auf das Alpenpanorama schmecken.
Bier  Demonstrationen  Merkel  Angela  G-7-Gipfel  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Bayern  Alpenpanorama  Barack Obama  Brotzeit  Sommerwetter  Bayerische Tradition
Der Top-Manager, der lieber Spitzenweine anbaut
Michael Mondavi leitete einen der größten Weinkonzerne der Welt. Genervt zog er die Reißleine und gründete sein eigenes Weingut. Dort kultiviert er jetzt kleine, aber sehr feine Weine.
Winzer  Nahrungsmittel  Wein  Weinanbau  Wein  Kalifornien  Mondavi  Michael  Robert Bob Mondavi  Frescobaldi  Weingärten  Europa  Michael Mondavi  Südfrankreich  Premium-Weinmarke  Lateinamerika  Atlas Peak  Robert Mondavi  Facebook  Frankfurt  Gutseinfahrt  USA  Tischherrn  Wein
In Frankreich wird der Weinberg zum Statussymbol
Weinberge in Frankreich kosten so viel wie nie zuvor. Vor allem in den besten Lagen der Anbaugebiete Burgund, Bordeaux und Champagne müssen Investoren mehrere Millionen Euro pro Hektar zahlen.
Wirtschaft  Wuepper-Gesche  LVMH  Frankreich  Depardieu  Gerard  Champagner  Wein  Gérard Depardieu  LVMH  Anbauregion  Weinberge  Christopher Lambert  Weinberg  Luc Besson  Burgund  Bordeaux  Champagne  Anbaubecken  Frankreich  Winzer
Weinbauern wollen gerne Drohnen einsetzen
Mit Drohnen Schädlinge an Weinbergen bekämpfen? Die Weinbauern in Baden-Württemberg würden das gerne sehen. Die Entscheidung darüber fällt aber in Berlin – das Luftfahrtrecht müsste angepasst werden.
Schädlingsbekämpfung  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Weinanbau  Wein  Schädlinge  Schädling  Weinsberg  Luftfahrtrecht  Weinbauern  Weinbergen  Drohne  Berlin  Weinbauverband  Pilzkrankheit  Hermann Hohl  Steilstlagen
Mehr als vier Espressi am Tag können schaden
Eine Europa-Behörde geht der Kaffeetasse auf den Grund: Sie hat ausgerechnet, wie viel Koffein pro Tag für einen erwachsenen Menschen unbedenklich ist. Der Wachmacher steckt nicht nur in Kaffee.
Kaffee  Koffein  Kaffee  Limonaden  Limonaden  Ernährung  EU-Untersuchung  Milligramm  EU-Lebensmittelbehörde  Gesundheit  Koffein  Efsa  Europa-Behörde  Niederlande  Deutschland  Dänemark  Jugendliche  Espressi
Kaffeetrinker haben weniger Erektionsprobleme
Ein Hoch auf das Lieblingsgetränk der Deutschen: Kaffee soll nicht nur gut fürs Herz sein und vor Alzheimer und Hirnschlag schützen. Zwei bis drei Tassen am Tag sollen auch erektiler Dysfunktion vorbeugen.
Hollersen-Wiebke  Erektion  Erektionsstörungen  Ernährung  Kaffee  Potenz  Potenzmittel  USA
Warum die Kugel Eis so teuer geworden ist
Einst kostete die Kugel Eis 10 oder 20 Pfennig, inzwischen sind teure Eisdielen bei 1,60 Euro und mehr angekommen. Was der extreme Anstieg mit Luft, Handwerk und schlechtem Wetter zu tun hat.
Speiseeis  Inflation  Inflationsrate  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Nahrungsmittelpreise  Dierig-Carsten  Italien  Giacomo Ferigo  Eisdielen  Deutschland  Eisboom  Eis  Wetter
Gebratene Heringe mit gepickeltem Gemüse
Erst selber fischen, dann braten und anschließend in saure Marinade einlegen: Wer‘s ganz genau nimmt, hat mit eingelegten Heringen viel Arbeit. Dafür schmeckt das Ergebnis umso besser.
Nahrungsmittel  Genuss  Fische  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Fische  Kaffirlimettenblätter
In Irland werden alle Menschen übergewichtig sein
Der Trend geht zum Mehr - mehr Körpergewicht. Vor allem den Iren, aber auch Briten, Griechen und Spaniern droht die Überfettung. Nur eine europäische Nation wird immer schlanker und schlanker.
Nahrungsmittel  Übergewicht  Body-Mass-Index  WHO (World Health Organization)  Gesundheit  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Überfettung  WHO-Studie  Facebook  Geschichte  Irland  Fettleibigkeit
Drei Hamburger machen Limo für eine bessere Welt
Paul Bethke, Felix Langguth und Jakob Berndt geben ein Paradebeispiel für eine junge Unternehmergeneration ab: Sie verbinden bei LemonAid ein cooles Produkt mit gewitztem Marketing und fairem Handel.
Fair Trade  Nahrungsmittel  Genuss  Getränke  Getränke  Limonaden  Nahrungsmittel  Limonaden  Nahrungsmittel  Hamburg  Jakob Berndt  Paul Bethke  Facebook  Geschichte  Hamburg  LemonAid  Schulhoffreunde  Felix Langguth  Südafrika  Sri Lanka  ChariTea
Schnauze, Spießer! Wein ist cool und schmeckt
Schluss mit dem geblähten Rumgequatsche. Wein ist ein tolles Getränk. Und man darf den Spießern des "runden Abgangs" nicht die Hoheit über den Genuss lassen. Besuch bei Deutschlands neuen Winzern.
Winzer  Marketing  Start-ups  Wein  Deutschland  Pfalz  Winzer  Wein
Wie Nachwuchsköche die Welt ernähren wollen
Eine neue Generation von Köchen will mehr als nur köstliches Essen zubereiten - sie will einen Beitrag zur Zukunft leisten. Die Netflix-Serie „Chef’s Table“ porträtiert sechs der kochenden Vordenker.
Restaurants  Restaurants  Netflix  Köche  Nahrungsmittel  Nahrung  Nahrungsmittel  Nahrung  Haist-Lorraine  Ernährung  Film  Kopenhagener Noma  René Redzepi  Table  Koch  Massimo Bottura  Serie  Facebook  Food-Thinktank  Niki Nakayama  Restaurant  MAD
Das große Geschäft mit den nutzlosen Pillen
Sie versprechen Schönheit und Wohlbefinden oder doch wenigstens Gewichtsabnahme. In Wahrheit bringen viele Nahrungsergänzungsmittel nur eines: nichts. Manche Pillen und Pulver sind sogar gefährlich.
Gassmann-Michael  Gesundheit  Nahrung  Nahrungsergänzungsmittel  Nahrungsmittelherstellung  Vitamine  Echinacea  IMS Health  Ernährung  Kindermilch  Nahrungsergänzung  Nahrungsergänzungsmittel  Pille  Deutschland  DSM  Milupa
„Bei uns muss dir niemand erklären, was du isst“
Im einst berüchtigsten Frankfurter Bahnhofsviertel ist das Fine Dining angekommen. Drei Gastro-Pioniere eröffnen dort mit dem „Stanley Diamond“ ein Restaurant ganz ohne schnelllebige Hipsterküche.
Nahrungsmittel  Frankfurt a. M.  Restaurants  Nahrungsmittel  Hipsterküche  James Ardinast  Berlin  Stanley Diamond  Entrecôte  Bahnhofsviertel  Restaurant  Oskar Melzer  Madeira
„Dick sein ist wie eine Behinderung“
Sandra Selbach ist fettsüchtig. Durch eine Magenverkleinerung reduzierte sie ihr Gewicht von 160 auf 80 Kilo - und arbeitet inzwischen sogar als Plus Size Model. Geheilt ist sie dennoch nicht.
Adipositas  Diät  Nahrung  Ernährung  Diäten  Fettsucht  Nahrungsmittel  Nahrung  Fettsucht  Facebook  Sandra Selbach  Instagram  Magenverkleinerung
So viele Kalorien stecken in Bier und Wein
Ob Bier, (Glüh-)Wein, Sekt oder Schnaps, wie viele Kalorien in alkoholischen Getränken stecken, wissen die wenigsten. Doch Bierbäuche zeigen deutlich: Zwischen Alkohol und Fett gibt es einen Zusammenhang.
Kalorien  Sekt  Übergewicht  Ernährung  Bier  Fette  Alkohol  Wein  Longtail  Redaktionstipp  Statistischem Bundesamt  Europa  Alkohol
Wasser zum Wein, das darf gern sein
1400 Liter Wasser pumpt uns unser Körper täglich durchs Gehirn. Weil ihm Alkohol dieses Wasser entzieht, ist Mineralwasser zum Wein ein physiologisches Gebot. Doch nicht jede Kombination passt.
Mineralwasser  Ernährung  Getränke  Physiologie  Wein  Wasser  Armin Schönenberger  Institut Fresenius  Union
Was Sie schon immer über Wasser wissen wollten
Mineralwasser ist das beliebteste Getränk hierzulande. Doch was trinken wir da überhaupt? Und was macht das mit uns? Hier die Antworten zu den (un)wichtigsten Fragen rund ums perlende Nass.
Mineralwasser  Lebensmittel  Wasser  Getränke  Gesundheit  Wasser  Susan Helm  Frank Culbertson  Wladimir Deschurow  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Tetra Pak
Auch beim Wasser sind regionale Produkte trendy
Nie zuvor haben die Deutschen so viel Mineralwasser getrunken: 143,6 Liter pro Kopf und Jahr. Dabei können sie zwischen mittlerweile mehr als 500 verschiedenen heimischen Sorten wählen.
Ernährungsgewohnheiten  Mineralwasser  Getränkeindustrie  Getränkeverbrauch  Getränke  Regionale Wirtschaftsräume  Gerolsteiner Brunnen  Mineralwasser  Italien  Peter Hahn
So gehen Sie gegen Schädlinge im Haushalt vor
Larven, Maden, Motten: Vorratsschutz ist eine Wissenschaft für sich. Sie stellt sicher, dass sich in gekauften Lebensmitteln keine Schädlinge breitmachen. Doch was tun, wenn man sie im Haushalt hat?
Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Schädlingsbekämpfung  Vorräte  Schädlingsbekämpfungsindustrie  Nahrungsmittelherstellung  Redaktionstipp  Biologische Beratung LTD  Vorratsschädling  Schlupfwespe  JKI  Getreide  Lagerungstechniken  Haushalt
Das Essen spaltet die Deutschen in sieben Lager
Gesund? Lecker? Ethisch korrekt? Bei der Ernährung hat jeder seine Prioritäten. Für Hersteller ein Problem. Sie behelfen sich mit der Einteilung in Gruppen – von den Nestwärmern bis zu den Maßlosen.
Expo  Nestle  Steinzeitdiät  Ernährung  Ernährung  Ernährungsberatung  Nahrung  Nahrung  Veganer  Vegetarier  Gassmann-Michael  Ernährung  Potsdamer Platz  TNS Infratest  Reinschaufeln  Rindvieh  Berlin  Retorte Schluss  Deutschland  Gesundheit
Was wir wirklich essen, wenn wir Hirsch essen
Denken Sie bei Wildgulasch im Restaurant auch eher an das Röhren im deutschen Wald als an Hirschfarmen am anderen Ende der Welt? Ein Ortstermin in Neuseeland.
Tierhaltung  Wild  Nahrung  Schlachtungen  Nahrungsbeschaffung  Jagd  Nahrungsmittel  Hirsche  Nahrungsmittel  Nahrung  Hirschfarmen  Neuseeland  Europa  Hirschfleisch  Transportaufwand  Schlachtbereich  Wildbraten  Kammerlabyrinth  Deutschland  Hirsch  Massenschlachthaus  Pressluftzischen  Restaurant
So viel Promille hat der stärkste Gerstensaft
Das Reinheitsgebot, die älteste Lebensmittelverordnung der Welt, feiert seinen 499. Geburtstag. Der Gerstensaft gehört zu Deutschland wie die Pizza zu Italien.
Bier  Lebensmittel  Gerste  Hopfen  Reinheitsgebot  Alkoholgehalt  Italien  Gerstensaft  Lebensmittelverordnung  Reinheitsgebot  Deutschland
Dominique Crenn kocht Gedichte in San Sebastian
Für die Reihe „Culinary Journeys“ des Senders CNN International bereist die Michelin-Stern gekrönte Köchin Dominique Crenn das Baskenland und bringt San Sebastian geschmacklich nach San Francisco.
Gastronomie  Tapas  Lebensmittel  Ernährung  Küchen  Wein  Reisen  Gastronomie  Lebensmittel  Restaurants  Kulturen  Trends  Kultur  Baskenland (Spa)  Reisen  Genuss  Kulturen  Restaurants  Kultur  Wein  Lebensmittel  Regionen  Ernährung  Spanien  Essgewohnheit  Marmitako  Köchin  Dominique Crenn  Elena Arzak  Culinary Journey  CNN International  Ländern  Spezialitäten  San Sebastian  Baskenland  Restaurant  USA  San Francisco  Küche
Wie Champagner vor 170 Jahren erzeugt wurde
Wissenschaftler haben uralte Flaschen aus einem Wrack in der Ostsee analysiert. Der Champagner prickelt noch ein bisschen – und enthält extrem viel Zucker. Das lässt Rückschlüsse auf seinen Bestimmungsort zu.
Winzer  Champagner  Wein  Wein  Schweden  Finnland  Zielkonsumenten  Zuckergehalt  Ostsee  Thomas Hofmann
Viele Naturweine schmecken doch nach Verwesung
Naturweine, auch „Orange Wines“ genannt, sind in aller Munde, duften aber nach Schnaps und alter Suppe und entpuppen sich meist als untrinkbar. Dabei sollen sie verblüffen und nicht verstören.
Nahrungsmittel  Getränkeindustrie  Nahrungsmittelindustrie  Wein  Spirituosen  Restaurants  Restaurants  Alkohol  Alkoholgehalt  Genussmittelindustrie  Winzer  Landwirtschaft  Spirituosen  Genuss  Getränke  Getränke  Restaurants  Landwirtschaft  Wein  Nahrungsmittel  Weingut Werlitsch  Friaul  Fehltöne  Burgenwald  Kosument  Benjamin Zidarich  Mode  Winzer  Naturweine
Gwyneth Paltrow lebt jetzt von Lebensmittelmarken
Seit Jahren erregt die Schauspielerin Gwyneth Paltrow die Verachtung der Öffentlichkeit. Zu schön, zu perfekt, zu privilegiert. Selbst wenn sie was Gutes im Sinn hat, wird sie bestraft. Warum nur?
Lifestyle  Paltrow  Gwyneth  Schauspielerinnen  USA  Lebensmittel  Ernährung  Chris Martin  Gwyneth Paltrow  Lebensmittelmarken  Bank
Wie diese Frau ohne Sport 17 Kilo abgenommen hat
Katharina Bachman war übergewichtig und Diabetikerin, bis ein indischer Arzt sie zum Abnehmen überredete – mit Alternativmedizin statt Sport. Über ihren Erfolg hat sie jetzt ein Buch geschrieben.
Nahrung  Diät  Diätprodukte  Ernährung  Genuss  Diäten  Nahrungsmittel  Katharina Bachman  Facebook  Deutschland  Kokosnussöl  Blutgruppen-Ernährung  Diät  Sport  Instagram  Entgiftungskur
Warum eine Fruchtschorle als vegan beworben wird
Eine Limonade mit Auszügen von Apfel, Kiwi und Granatapfel – das klingt gesund. Eine Berliner Firma preist das Getränk extra als vegan an. „Was sonst?“, denkt der Laie. Warum wird damit noch geworben?
Spreequell (Mineralwasser-Abfüller)  Getränke  Alternative Ernährung  Ernährungswissenschaft  Veganer  Attila Hildmann  Schweineschwarte  Dogmatische  Granatapfel  Berlin  Spreequell  Psychologie  Klärprozes  Fruchtschorle
Ostereier mal anders – vier überraschende Rezepte
Zu Ostern liegt es nahe, in der Küche mal wieder an die Eier zu denken. Dabei geht es auch origineller als hartgekocht und vom Huhn: Eier sind so köstlich wie vielseitig – man muss nur kreativ sein.
Eier  Eierkocher  Nahrungsmittel  Eier  Ostern  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Ostern  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Eimasse  Tomagoyaki  Brunnenkresse  Eier  Biskuitrolle  Wachteleier  Straußenei  Japan  Gänseei
Restaurant-Gäste sollen künftig in Vorkasse treten
Immer öfter wird der Restaurantbesuch zum nervigen Spektakel - und der Gast damit zum Fan degradiert. Man hat keine Ruhe beim Essen, soll bewundern und seine Rechnung schon im Voraus bezahlen.
Adria  Ferran  Nahrungsmittel  Redzepi  Rene  Ernährung  Restaurantkritiken  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Restaurants  Restaurants  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  René Redzepi  Tokio  Kellner  Restaurant  Koch
56-Jähriger ruiniert seine Nieren mit Eistee
Vier Liter Eistee, Tag für Tag, Woche für Woche: das war offensichtlich zu viel des Guten. Ein Mann aus Arkansas klagte über Nierenprobleme. Ärzte haben herausgefunden: Das Getränk ist schuld.
Nieren  Nierensteine  Getränke  Medizin  USA  Dialyse  Gesundheit  Oxalate  Eistee  Gesundheit  Nierenprobleme  Universität von Arkansa  USA
Das Handy ist das Nuckeltuch des modernen Menschen
Der Griff zum Smartphone wird für viele zur Ersatzhandlung – weil sie zum Beispiel in der Kneipe nicht rauchen dürfen. Was aber saugt man außer Infomüll aus dem Gerät?
Fuhr-Eckhard  Bier  Rauchverbote  Smartphones  Nuckeltuch  Smartphone-Pause  Pil  Smartphone  Hightechnuckeltuch  Landgasthöfe  Vechta  Infomüll
Hartmut Mehdorns Rotwein schmeckt „cholerisch“
Prominente Zeitgenossen machen gern auf Winzer. Von Angelina Jolie über die Toten Hosen bis zu Heidi Klums Vater. Ein Weinberg verleiht mehr Würde, Prestige und ist dank Promi-Bonus ein gutes Geschäft.
Hobbys  Hanser-Kira  Jauch  Günther (Moderator)  Jolie  Angelina  Klum  Günther (Vater)  Mehdorn  Hartmut  Pitt  Brad  Weinanbau  Winzer  Brad Pitt  Berlin  Heidi Klum  Miraval Côtes De Provence  Francis Ford Coppola  Hartmut Mehdorn  Günther Jauch  Brangelina-Rosé  Internet  Angelina Jolie  Nichteröffnungstermin  SWR  Carole Bouquet  Winzer  Rolling Stones  Hobbywinzer
Alle Tische auf dem Oktoberfest bereits vergeben
Schon jetzt ist fürs Oktoberfest so gut wie keine Tischreservierung mehr für den Abend zu bekommen. Im Internet werden Sitzplätze bereits ein halbes Jahr vor Wiesn-Start für Tausende Euro gehandelt.
Bier  Oktoberfeste  Reservierungen  München  Gastronomie  Wirte  München  Internet  Reservierung  Oktoberfest  Tische
Was macht die „Paradies-Diät“ mit dem Körper?
Bernhard Salomon isst seit einem Jahr nur rohes Obst und Gemüse. Gewicht, Verdauung, Augenfarbe - in seinem Buch beschreibt er die erstaunlichen Reaktionen seines Körpers auf diese Ernährung.
Diät  Ernährung  Ernährungsempfehlungen  Nahrungsmittel  Diätprodukte  Obst  Ernährung  Gemüsesäfte  Diäten  Ernährung  Obst  Genuss  Ernährung  Nahrungsmittelallergien  Nahrungsmittel  Gemüse  Ernährung  Gemüse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Augenfarbe  Gemüse  Lieblingspeisen  Bernhard Salomon  Paradies-Diät  Obst
Das sind die vier besten Rezepte für Algen
Sie wächst vor unseren Küsten und erstrahlt in leuchtenden Schattierungen von Neon-Grün bis hin zu Violett. Doch in der Küche ist das Gewächs der Alge noch verkannt - zu Unrecht! Vier Rezeptideen.
Nahrungsmittel  Asien  Algen  Nahrungsmittelindustrie  Genuss  Algen  Lachse  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Facebook  Purpurtang  Braunalgenart  Sushi-Wickelblätter  Rezeptideen  Schweinebauch  Misosuppen  Alge  Instagram  Kräuter-Tempura  Galizien  Blumenkohl
Zehn Tage lang nur Nährstoff-Schleim essen
Das neuartige Konzentrat „Soylent“ aus Amerika soll herkömmliches Essen überflüssig machen. Für manche ist das die Zukunft, für andere der Anfang vom Ende. Ein Selbstversuch mit der braunen Pampe.
Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Genuss  Nahrungsmittel  Zukunftsernährung  Verhaltensforschung  Los Angeles  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheitsministerium  Vitamine  Kalorien  Hunger  Ernährungsempfehlungen  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Waak-Anne  Diät  Film  Facebook  Hafermehl  Soylent  Pampe  Amerika  Reisprotein  Instagram  USA
In diesem Restaurant beschimpft der Wirt die Gäste
Gegessen wird, was der Chef empfiehlt: Das armenische Restaurant „Big Window“ ist eine West-Berliner Institution. Seit 1967 erzieht Ivan Arzou hier seine Gäste aus Kunst und Kultur.
Tittel-Cornelius  Juhnke  Harald  Black  Roy (Sänger/1943-1991)  Prominente  Prominente  Restaurantkritiken  Nahrungsmittelindustrie  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Genuss  Kultur  Kunst  Restaurants  Restaurants  Restaurants  Armenien  Berlin  Joachim-Friedrich-Straße  Film  Berlin  Gastronomielegende  Kunst  Gästezusammensetzung  Harald Juhnke  Big Window  Roy Black  Kalkutta  Facebook  Teheran  Instagram  Barbara Becker Udo Walz  Restaurant  Ivan Arzou
Filterkaffee ist jetzt auch was für Feinschmecker
Filterkaffee schien lange Zeit gegen Latte Macchiato & Co. völlig unterzugehen. Jetzt entdecken Feinschmecker den schwarzen Klassiker wieder neu. Auch in Frankfurt wird er wieder gerne aufgebrüht.
Kaffee  Frankfurt a. M.  Kaffeemaschinen  Europaallee  Leipzig  Westend  Frankfurt  Berlin  Filtertüte  Deutschland  Kaffeewerk  Filter  Filterkaffee  USA  Filter-Trend
In diesen Bars gibt‘s die besten Rum-Cocktails
In-Drinks wie Hugo, Aperol Spritz, Gin Tonic und Moscow Mule werden jetzt von einem Urgestein unter den Spirituosen abgelöst: dem Rum! Eine Kostprobe der besten Rum-Bars in Deutschland.
Getränkeindustrie  Bars  Spirituosen  Bars  Bars  Alkohol  Alkohol  Alkoholgehalt  Partys  Spirituosen  Getränke  Getränke  Cocktail  Rum-Cocktail  Sirup  Spirituosen  Aperol Spritz  Gin Tonic  Köln  Frankfurt am Main  Deutschland
„Mit der Mode konnte ich eh nie mithalten“
Léa Linster macht aus dreckigen Kartoffeln seidiges Pürree und will die beste Crème brûlée bieten. Die Fernsehköchin über Frauen in der Sterneküche, modernes Essen und Verführung mit gutem Geschmack.
Witzigmann  Eckart  Nahrungsmittel  Gastronomie  Küchen  Erotik  Michelin  Girardet  Fredy  Restaurants  Fernsehköche  Gastronomie  Restaurants  Linster  Lea  Blondinen  Hummer  Kartoffeln  Nahrungsmittel  Restaurants  Kartoffeln  Fernsehköchin  Mehlklöße  Léa Linster  Luxemburg  Mode  Kartoffelmantel  Restaurant  Koch  Pürree
Wer fortschrittlich sein will, trinkt Sherry
Von wegen Alte-Damen-Schlückchen: Sherry ist auf dem besten Wege, wieder zum richtig angesagten Drink zu werden. Londoner und New Yorker Barkeeper schwören zumindest schon mal darauf.
New York City  Bars  Genuss  Getränke  Getränke  Bars  Bars  Cocktail  Nahrungsmittel  Spanien  Nahrungsmittel  Film  Bar Pepito  Europa  Richard Bigg  London Bar Pepito  Ausgehalter  Wein
Rezept - Stinte mit Bratkartoffeln
Für alle, die davon noch nie gehört haben: der Stinte ist ein kleiner, gold rosa schimmernder Fisch. Jetzt Ende Februar wird seine Ankunft mancherorts zelebriert wie die Spargel- oder Erdbeerzeit.
Nahrungsmittel  Küchen  Genuss  Fische  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Fische  Hamburg  Nahrungsmittel  Bratkartoffel  Süßwasserströme  Fischer  Flusssand  Stint  Erdbeerzeit  Laich  Stinte
Ist Mett doch der Kaviar des kleinen Mannes?
Mit Mett verhält es sich in etwa so wie mit Lady Gaga oder Karneval. Man kann es entweder lieben, oder man hasst es. Zwischentöne? Fehlanzeige. Wir lassen Befürworter und Gegner zu Wort kommen.
Nahrungsmittel  Ernährung  Lady GaGa  (Musikerin)  Genuss  Männer  Fleisch  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Mett  Film  Mettigeln  Frankreich
Essen Sie, worauf Ihr Körper hungrig ist!
Diäten machen schlank? Gegen diesen Mythos schreibt Psychoanalytikerin Susie Orbach seit 40 Jahren an. Hier ihre Anleitung, die in fünf einfachen Schritten zu einem neuen Selbstbewusstsein verhilft.
Abnehmen  Nahrungsmittel  Diät  Diätprodukte  Ernährung  Hungern  Geschmack  Ernährung  Schmecken  Essstörungen  Hunger  Körperbewusstsein  Schönheitsideale  Gefühle  Gefühle  Attraktivität  Schönheitstrends  Nahrungsmittel  Susie Orbach  Facebook  Diät  Instagram
Gericht kippt Patent für Nespresso-Kaffeesystem
Ein Patent für eine Vorrichtung an Nespresso-Systemen ist gerichtlich gekippt worden. Eine Firma hatte Nestlé vorgeworfen, seine Maschinen so verändert zu haben, dass Drittanbieter-Kapseln verklemmen.
Nespresso  Nestle  Kaffee  Kaffeemaschinen  Auswurf  Kaffee-Kapsel  Europa  Nespresso-System  Nespresso-Kaffeesystem  Vorrichtung  Patent  Nestlé
Pastinaken oder Wurzeln - so kocht man Knollen
Wintergemüse ist eine Entdeckung wert. Wer nicht weiß, was er mit Pastinaken, Klettenwurzeln und Knollenziest anfangen soll, findet hier Inspiration. Wie wäre es mit einem Schwarzwurzel-Gratin?
Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Winter  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Winter  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Knollenziest  Pastinaken  Topinambur  Klettenwurzeln  Facebook  Pfeffer  Butter  Instagram  Schwarzwurzeln  Klettenwurzel-Cremesuppe
Auch wer nicht fastet, kann diese Zeit nutzen
Die Fastenzeit hat begonnen. Sinnvoller als der Verzicht auf schöne Dinge ist ein Vitalitätskonzept namens „Beiwei“, das auf Bewegung, Entspannung und einer Ernährung basiert, die nichts ausschließt.
Griese-Inga  Sylt  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährungsempfehlungen  Fasten  Fasten  Mode  Mode  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Tee  Tee  Ernährung  Beiwei  Fastenzeit  Detoxen  Mode  Ratgebermagazinen  Vitalitätskonzept
Beim 24-Gänge-Menü rasselt es im Essen
Die Speisenfolge aus 24 Gerichten im sechstbesten Restaurant der Welt ist eine Herausforderung für die Geschmacksnerven - und soll die Gäste wachrütteln. Ein Besuch im „Mugaritz“ in San Sebastián.
Nahrungsmittel  Küchen  Mörser  Geschmack  Restaurants  Sternekoch  Sensorik  Gaumen  Wahrnehmungen  Nahrungsmittel  Spanien  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Andoni Luis Aduriz  San Sebastián  Mugaritz  Gelee  Restaurant
Die komplexe Arbeit der „Ärzte der Erde“
Ein französisches Ehepaar kümmert sich um beschädigte Weinböden. So können wenigstens teilweise Fehler der Vergangenheit rückgängig gemacht werden. Ihre Dienste sind auch in Deutschland gefragt.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Wein  Weinanbau  Frankreich  Lebensmittel  Landwirtschaft  Wein  Landwirtschaftliche Erzeugnisse  Joachim Heger  Weinböden  Burgund  Facebook  Claude Bourguignon  Deutschland  Instagram  Wein  Pinot-noir-Traube
Sind Muslime Schuld am Sterben der britischen Pubs?
Jede Woche schließen in Großbritannien mindestens 29 Pubs. Und wer ist schuld? Die Muslime. Weil sie keinen Alkohol trinken. Das sagen jedenfalls Politiker. Wirklich? Eine Studie nennt andere Gründe.
Bier  Pubs  Bier  London  Bier  Großbritannien  England  Opfersteine  Muslime  Großbritannien  Deutschland  Bier  Red Lion  Hilaire Belloc  Pub
Wie Bär Läsker als Neu-Veganer 45 Kilo abnahm
Andreas Bär Läsker, Manager der „Fantastischen Vier“, brachte einst 160 Kilo auf die Waage. Dann entschloss er sich, auf Fleisch, Fisch, Milch und Eier zu verzichten - und ist jetzt endlich schlank.
Läsker  Andreas  Nahrungsmittel  Milch  Ernährung  Männer  Milchprodukte  Trends  Verzicht  Hunger  Die Fantastischen Vier  Fitnessbranche  Ernährungsforschung  Genuss  Eier  Fleisch  Veganer  Zürich  Andreas Bär Läsker  Veganer  Neu-Veganer  Auto
So leicht kocht man ein perfektes Liebes-Dinner
Seit ihrem Sieg bei „The Taste“ widmet sich Kochtalent Felicitas Then ganz ihrer Leidenschaft - und will beweisen, dass jeder das kann, womit sie 100.000 Euro und diverse Kochshows gewann.
Nahrungsmittel  Kochen  Kochrezepte  Erdmann-Nicola  Restaurants  Berlin  Kuchen  Fleisch  Fleisch  Kochbücher  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Felicitas Then  Schokoküchlein  Karamellsauce  Förmchen  Restaurant
Im Check - Die Trendprognose von Pinterest
Die Social Media Plattform Pinterest zeigt auf einer eigenen Pinnwand die „100 trendigsten Pins“ für das Jahr 2015. Aber: Ist das wirklich alles cool? Ein subjektiver Blick auf Neonröhren und Normcore.
Kommunikation  Kaffee  Farben  Jahresrückblick  Trendsetter  Social Networks  Trends  Regenbogen  Bier  Prognosen  Online  Pinterest  Social Media  Vorschau  Trendvorschau  Games  Pin  Kunst  Pinterest  Mustache
Wird das Deutschlands radikalstes Restaurant?
Das Berliner Restaurant „Nobelhart & Schmutzig“ hat einen Hang zum Derben – und das Potenzial, Deutschland als internationale Food-Destination zu etablieren. Dafür kocht man „brutal lokal“.
Haist-Lorraine  Gault-Millau  Berlin  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Nahrungsmittelpolitik  Restaurantkritiken  Restaurants  Restaurants  Wein  Wein  Matthias Schmidt  Berlin Friedrichstraße  Food-Destination  Billy Wagner  Facebook  Deutschland  Cantina della Volta  Restaurant  Micha Schäfer  Koch  Hofbräuhaus Traunstein  Gastro-Rave
„Weißt du, was eine Ananas ist?“ - „Nein“
Schlechte Ernährung fängt oft früh an - und wird durch Schulkantinen nicht besser, im Gegenteil. Es gibt dort zu wenig Obst und zu viel Fleisch. Das Beispiel Braunschweig zeigt, wie es besser geht.
Nahrungsmittel  Benefizkonzerte  Bildung  Catering  Ernährungswissenschaften  Küchen  Scorpions (Musikgruppe)  Sternekoch  Lafer  Johann  Deutschland  Gesamtschulen  Schüler  Kantinen  Schulen  Nahrungsmittelallergien  Ernährung  Nahrungsmittel  Mensa  Gesundheit  Ananas  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  New-York-Kappe  Schulverpflegung  Ananasscheiben  Braunschweig  Johann Lafer  Deutschland  Schulkantinen  Marion Gerhardt  Wilhelm-Bracke-Schule
Zwischen Moskau und Minsk tobt ein „Wurst-Krieg“
Das russische Einfuhrverbot für westliche Lebensmittel im Zuge der Ukraine-Krise lässt die Preise im Land explodieren. Der Schmuggel mit Westprodukten blüht. Und Politiker geben bizarre Diät-Tipps.
Weißrussland  Nahrungsmittel  Export  Import  Wirtschaft  Russland  Lebensmittel  Supermärkte  EU-Staaten  Joghurtsorten  Käsetheken  Einfuhrverbot  Westprodukten  Weißrussland  Schmuggel  Moskau  Russland  Minsk  Wurst-Krieg  Nahrungsmittel  Lebensmittel
Ist Cognac eigentlich noch cool?
Ist Cognac nur noch ein Altherrengetränk? Nicht, wenn es nach Maurice Hennessy geht. Als Erbe der berühmten Cognac-Dynastie Hennessy plädiert er für eine Neuentdeckung der Traditionsspirituosen.
LVMH  Lebensmittel  Spirituosen  Alkoholikawerbung  Wein  Genuss  Weinanbau  Frankreich  Spirituosen  Hennessy  Richard  Lebensmittel  Wein  Traditionsspirituosen  Maurice Hennessy  Cognac  Cognac-Dynastie  Kilian Hennessy  Facebook  Bagnolet  Altherrengetränk  Mode  Frankreich  Instagram  Cognacdestillerie
Am Anfang war der Suff
Rätsel der Menschwerdung enthüllt – bei der wundersamen Wandlung des Sammlers und Jägers zum sesshaften Ackerbauern hatte man vor allem eines im Sinn: das gepflegte Bierchen. Prost!
Fuhr-Eckhard  Reichholf  Josef  Weber  Max (Soziologe)  Agrarwirtschaft  Bier  Getreide  Zoologie  Ackerbauern  Erlangen  Knute
Man muss sich London nicht schön trinken
Wie der Gin „very british“ wurde. Ursprünglich kam der Schnaps aus den Niederlanden: William von Oranien brachte den Genever 1689 auf die Insel. Heute trinkt man ausgefallener: Gin Sour mit Green Tea.
England  Gastronomie  Städteporträts  Städtereisen  London  Spirituosen  Gin Tonic  Cocktail  Länderporträts  Gin Sour  Mr Dalloway  Green Tea  William von Oranien  Leon Dalloway  Großbritannien  Wacholder  London  Plymouth  Niederlande  Weizenbauern  Genever
Das Dosenbier feiert ein erstaunliches Comeback
Die Büchse aus Aluminium- oder Stahlblech gilt zwar als Umweltsünde. Doch nun erlebt die Dose eine überraschende Rückkehr. Im vergangenen Jahr gab es sehr große Zuwächse – besonders bei Bier.
Energy drinks  Getränkeindustrie  Getränkeverbrauch  Dosenpfand  Getränke  Getränke  Energy drinks  Getränkedosenhersteller  Pfandpflicht  BCME  Dose  Dosen-Hersteller
Foodwatch fordert Verkaufsverbot für Energydrinks
Herzrhythmusstörungen, Krampfanfälle, Nierenversagen: Foodwatch will wegen der Folgen übermäßigen Koffeinkonsums ein Verbot des Verkaufs von Energydrinks an Jugendliche. Die Politik beschwichtigt.
Energy drinks  Verbraucher  Koffein  Verbraucherschutz  Getränke  Energy drinks  Herzrhythmusstörungen  Jugendliche  Krampfanfälle  Foodwatch  Berlin  Verkaufsverbot  Detlef Groß  Koffein  Jugendliche  Herzrhythmusstörung  Energydrink  Verbot  EFSA
Nespresso-Rivale klagt wegen Harpunen-Mechanismus
Neue Runde im Kaffeekapsel-Streit: In Frankreich klagt ECC gegen den Marktführer Nespresso. Der Kaffeeriese verletze mit einem Harpunen-Mechanismus in seinen Maschinen ein Patent des Konkurrenten.
Nespresso  Patente  ECC  Nestle  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  ECC  München  Kaffeekapsel-Streit  Kaffeeriese  Kaffeekapsel-Geschäft  Patentrechten  Paris  Nespresso  Nespresso-Rivale  Schweiz  Frankreich  Harpunen-Mechanismus  Nestlé
„Zigarettenpausen haben eine soziale Funktion“
Die Wissenschaft hat festgestellt, dass das Arbeitsleben tatsächlich stressiger wird. Sie weiß aber auch, was dagegen hilft. Zum Beispiel: Auch mal Dinge tun, die nichts mit der Arbeit zu tun haben.
Hollersen-Wiebke  Arbeitsbedingungen  Fitnesstraining  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Saarbrücken  Twitter  Tiefkühlkost  Zigarettenpausen  Organisationspsychologie  Instagram  Facebook
Diese Cocktails schmecken nur im Winter
Glühwein kann man nach Weihnachten ja leider nicht mehr trinken. Dabei hat man doch auch im Januar noch Lust auf würzig-süße Winterdrinks. Die besten Rezepte für die verbleibenden kalten Tage.
Nahrungsmittel  Genuss  Getränke  Getränke  Cocktail  Kochrezepte  Winter  Nahrungsmittel  Orangenzeste  Eierpunsch  New York  Nelke  Facebook  Winterdrink  Muskatnus  Fairytale  Weihnachten  Instagram  Weihnachtsmarktgetränke  Twitter
Die grüne Revolution oder der nächste Ökoflop?
Urbanes Gärtnern fasziniert immer mehr Städter. Doch der Gemüseanbau auf dem Dach ist nicht nur Spaß, sondern könnte Experten zufolge schon bald ein wichtiger Faktor der Lebensmittelproduktion sein.
Wirtschaft  Gärtner  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gassmann-Michael  Queens  Deutschland Metropole  New York  Allmende  New York City  Himmelbeet  Berlin  Wullegarten  Tempelhof  Manhattan
Rheinland-Pfalz präsentiert sich mit Weinbau
Auf der weltgrößten Ernährungsmesse, der Grünen Woche in Berlin, ist auch Rheinland-Pfalz vertreten. Das Land setzt dabei ganz auf den regionalen Weinbau. Im Trend liegt vor allem Bio-Wein.
Rheinland-Pfalz  Wein  Grüne Woche  Weinberg  Ernährung  Mainz  Berlin  Weinbau  Bio-Wein  Grüne Woche  Ulrike Höfken Grüne  Weinwirtschaft  Landwirtschaft  Landwirtschaftsmesse
Tödliches Bier war mit Krokodil-Hirn verseucht
Nach dem Ausschank von gepanschtem Alkohol bei einer Beerdigung in Mosambik steigt die Zahl der Todesopfer. Die Getränke waren wohl mit Gallenflüssigkeit oder Gehirnmasse von Krokodilen verseucht.
Bier  Vergiftung  Mosambik  Bier  Vergiftung  Pombe  Gehirnmasse  Krokodil-Hirn  Bier  Mosambik  Gallenflüssigkeit
52 Menschen sterben durch vergiftetes Bier
Skurril: In Mosambik soll selbst gebrautes Bananenbier mit der Gallenflüssigkeit eines Krokodils vergiftet worden sein – und dies, als sich die Opfer auf einem Friedhof bei einer Trauerfeier befanden.
Vergiftung  Beerdigungen  Bier  Mosambik  Pombe  Polizei  Bier  Bananenbier  Trauernde  Mosambik  Bezirk Songo  Gallenflüssigkeit
So kann Karpfen auch schmecken
Karpfen schmeckt nicht und wird nur von Spießern an Heiligabend gegessen? Von wegen. Unser Food-Kolumnist Volker Hobl kombiniert den Fisch mal neu - nämlich mit Algen und Teryaki-Sauce.
Nahrungsmittel  Genuss  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Fische  Frühlingslauch  Bonitoflocken  Volker Hobl  Fischratgeber  Teichwirtschaft  Karpfen
Rotwein aktiviert Millionen Jahre alten Zellschutz
Einem Glas Wein am Tag werden positive Wirkungen zugeschrieben. Forscher konnten nun tatsächlich nachweisen, dass eine Substanz in Rotwein einen uralten Schutzmechanismus für die Zellen in Gang setzt.
Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Biochemie  Rotwein  Wein  Zellbiologie  Zellen  Hollersen-Wiebke  Resveratrol  Zellschutz  Rotwein  Laborschalen  Kakaobohnen
Was Pilsen als Kulturhauptstadt außer Bier bietet
Beim Wort „Pilsen“ fällt einem spontan das Pilsener ein, vielleicht noch Skoda, die Automarke. Spätestens im Januar 2015 soll sich das ändern, wenn der böhmische Ort Europäische Kulturhauptstadt ist.
Bier  Synagogen  Barock  Tschechische Republik  Länderporträts  Tschechien  Betende  Kulturhauptstadt  Skoda  Pilsen  Wellington  Theresienstadt  Europa  Sowjetunion
Londons mutigster Koch kommt vom Dorf
Simon Rogan kochte bisher in Cumbria, 500 Kilometer von London entfernt, auf dem Dorf. Jetzt entstaubt er die Esskultur im Londoner Traditionshotel „Claridge’s“ - mit Einfachheit und Experimenten.
Restaurants  Haist-Lorraine  London  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Heston Blumenthal  Gordon Ramsay  Simon Rogan  Koch Simon Rogan  Thomas Koch  Französische Alpe  Ernährung  Wellington  A Taste of Noma  Großbritannien  London  Cartmel  Chambers Hotel  Olympische Spiele  Cumbria  Restaurant
Das sind die Verlierer des Jahres 2014
Die Kaffeekette Tchibo, der einstige Karstadt-Retter Berggruen, die unter dem sinkenden Ölpreis leidende Opec, es gibt viele Verlierer in diesem Jahr. Ein Absturz war allerdings besonders spektakulär.
Jahresrückblick  Jahresereignisse  Dierig-Carsten  Juengling-Thomas  Gassmann-Michael  Michler-Inga  Nicolai-Birger  Google  Karstadt (seit 01.07.2007)  Tchibo  Google-Glass  Berggruen  Nicolas  Koch  Roland (CDU)  Middelhoff  Thomas  Duale Ausbildung  Kaffee  Kaffeeröster  OPEC (Organisation erdölexportierender Länder)  Ölpreise  Kaffeekette Tchibo  Internet  CDU  Nicolas Berggruen  Inga Michler  Deutschland  Wien  Roland Koch  Thomas Middelhoff  USA
„Kptn Cook“ oder Jamie Oliver? Küchen-Apps im Test
Sie unterstützen beim Einkaufen, wollen aus Resten das perfekte Dinner zaubern und mit dem Wein helfen - es gibt Küchen-Apps für alle Bedürfnisse. Unsere Autorin hat sich durch eine Auswahl gekocht.
Apps  Kuchen  Nahrungsmittel  Apps  Apps  Smartphones  Smartphones  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Meal  Jamie Oliver
Nespresso enthält Deutschen größere Kapseln vor
Ganzer Pott statt halber Tasse: Das neue Nespresso-Brühsystem macht mit der doppelten Menge Pulver größere Kaffees. In den Genuss der Neuerung kommen allerdings nur Kaffeetrinker in zwei Ländern.
Nicolai-Birger  Lidl  Nestle  Kaffee  Nespresso  Penelope Cruz  Kanada  Duvoisin  Amerika  Kaffeetrinker  US-Dollar  Kaffeekapseln  George Clooney  Europa  Kapsel  USA
Schokoladenkekse, die Kindheitserinnerungen wecken
Kochbücher gibt es viele. „Leckerbissen“ von Lucy Knisley aber ist klassische Rezeptsammlung und gezeichnete Autobiografie gleichermaßen. Mit dabei: das Rezept für perfekte Chocolate Chips Cookies.
Gebäck  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Gebäck  Schokolade  Nahrungsmittel  Facebook  Geschichte  Lucy Knisley  Instagram
Wer die Lebensmittelreste vom Viktualienmarkt isst
Pro Jahr wirft jeder Deutscher im Schnitt 82 Kilogramm Lebensmittel weg. In München wollen das sogenannte Foodsaver ändern – ausgerechnet auf dem für seine Delikatessen berühmten Viktualienmarkt.
Nahrungsmittel  München  Lebensmittel  Delikatessen  Wochenmärkte  Foodsaver  Müllcontainern  München  Viktualienmarkt  Lebensmittel
Keine Würstchen! - Das vegetarische Weihnachtsmenü
Wer braucht schon vor Fett triefendes Fleisch? Ein komplett vegetarisches Weihnachtsmenü hat der Sternekoch Nils Henkel für ICON entwickelt, mit weißem Trüffel, Sanddorn und Traminerbalsam.
Nahrungsmittel  Ernährung  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Weihnachten Genießen  Kochrezepte  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachten  Genuss  Nahrungsmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Sanddorn  Gemüsefond  Xanthan  Nussbutter  Maronen  Nils Henkel  Weihnachtsmenü  Pfeffer  °C  Nocke Heublumeneis  Schwarzwurzeln  Schlosshotel Lerbach
In Kanada gibt es Hummer sogar bei McDonald’s
Die Hummerpopulationen sind wieder gestiegen. Dafür droht jetzt der Preisverfall. In den USA und Kanada haftet dem Hummer nichts Luxuriöses an. Selbst Schnellrestaurants verkaufen dort Lobster-Rolls.
Fischerei  Nahrungsmittel  Hummer  Meeresfrüchte  Fischereipolitik  Delikatessen  Fischerei  USA  Meeresfrüchte  Nahrungsmittel  Kanada  Brian Rapp  Fischer  Lokale Neuengland  McDonald  Lobster  Hummer  USA  Maine  Portland  Gummiringe
„Meine Konkurrenten sind Amazon und Apple“
Nespresso-Chef Jean-Marc Duvoisin fürchtet sich nicht vor der immer stärkeren Konkurrenz durch nachgemachte Kaffeekapseln. Er sieht seine Marke im Wettbewerb mit ganz anderen Großkonzernen.
Nicolai-Birger  Nestle  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  Nespresso  Lausanne  Kolumbien  Nespresso  George Clooney  Deutschland  Frankreich  Paul Bulcke  Afrika  Kapsel  Genf  USA  Nestlé
Warum Nespresso den Supermarkt boykottiert
Nespresso-Chef Duvoisin erkennt, dass der Wettbewerb auf dem Kaffeemarkt intensiver wird. In die Supermärkte will er dennoch nicht. Er sieht ganz andere Herausforderungen für sein Unternehmen.
Nicolai-Birger  Nestle  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeeproduzenten  Nespresso  Internet  Kaffeekapseln  George Clooney  Deutschland  Manager  Kaffee-Kapsel
Geflügelleberparfait mit Quitten
Gänsestopfleber hat keinen besonders guten Ruf. Eine ethisch korrektere Variante dieser Delikatesse ist die Leber eines Huhns. Mit Quitten und einem Glas Champagner schmeckt sie beinahe genauso gut.
Champagner  Ernährungsempfehlungen  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Fleisch  Kochrezepte  Fleisch  Nahrungsmittel  Champagner  Nahrungsmittel  Gänsestopfleber  Glas  Lieblingsgerichte  Quitten  Butter
Glühwein – zur Abwechslung mal mit Zitronengras
Adventszeit ist Glühweinzeit. Weil der auf dem Weihnachtsmarkt nicht immer der köstlichste ist, ist das Selbstmachen durchaus eine Alternative. Ein Rezept mit besonderem Kick.
Weihnachten  Weihnachten  Wein  Getränke  Getränke  Kochrezepte  Advent  Weihnachten  Wein  CDU  Ahornsirup  Facebook  Gewürzmischung  Glühwein  Instagram  Österreich  Zitronengra  Wein
Korrekter Fleischgenuss - wenn vom Tier nichts bleibt
Anhänger der „Nose to Tail“-Bewegung rühmen sich damit, Schwein oder Rind komplett zu verzehren – von Knochenmark bis Ohr. Dabei enstehen auch Kreationen wie Speckschwartenpralinen zum Dessert.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ernährungsempfehlungen  Ernährung  Vegetarier  Ernährung  Vegetarische Ernährung  Lebensmittel  Ernährung  Fleisch  Nahrungsmittel  Fleisch  Veganer  Kaufhaus Jahndorf  Milchshake  Supperclub  Schweineschmalz  Schweinebauch  Schweinefett  Swapping Day  Berlin Food Week
Wie man Tschechen zur Weißglut bringt
Tschechen lieben Eishockey so sehr, weil es beim Fußball nicht so klappt. Auch Bier ist ein gutes Thema, um sich unbeliebt zu machen: Das leckere Pilsner? Geht auf bayerische Unterstützung zurück!
Bier  Städteporträts  Städtereisen  Eishockey  Tschechische Republik  Weissglut (Kolumne)  Prag  Länderporträts  Film  Tscheche  Berlin  Deutschland  Metro  Prag  Bayern  Weltrekord  Fußball  Wessis  Karlsbrücke
Gänseleber-Macaron? Weihnachtskekse mal anders
Der Sternepatissier Andy Vorbusch ermutigt zu Experimentierfreude in der Adventszeit. Seine Kreationen enthalten Matcha, Kümmel oder Zitronengras. Von Margarine statt Butter rät er aber ab.
Weihnachten  Nahrungsmittel  Kekse  Weihnachten  Düsseldorf  Genuss  Nahrungsmittel  Advent  Kekse  Weihnachten  Nahrungsmittel  Teig  Backrezepte  Butter  Ganache  Patissier  Zitronengra  Kakaopulver  Facebook  Créme  Patissière  Instagram  Puderzucker  Andy Vorbusch  Gänseleber
Bei Starbucks gibt es jetzt auch Bier und Wein
Starbucks-Chef Schultz sieht eine „seismische Verschiebung“ im Konsumverhalten seiner Kunden. Daher will er neben Sandwichs und Häppchen in einem Viertel aller US-Filialen auch Wein und Bier anbieten.
Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Schultz  Howard  Howard Schultz  USA  US-Filiale  Starbucks  Investorenkonferenz
Mit diesen Kochern gelingt der Glühwein zu Hause
Im Winter ist Glühwein ein Muss. Was viele nicht wissen: Er gelingt zu Hause genau so gut wie auf dem Weihnachtsmarkt. Mit diesen Glühweinkochern lässt sich der Trunk gut zubereiten.
Haushaltsgeräte  Testberichte  Computer Bild  Wein  Heißgetränke  Eiszapfen  Regenrinnen  Raureif  Glühwein
Nobu kocht nun in einer Tennishalle
Der japanische Starkoch Nobuyuki Matsuhisa eröffnet im Badrutt‘s Palace sein Restaurant Matsuhisa. Dort kann man dann peruanisch-japanische Küche in einer ehemaligen Tennishalle genießen.
Nahrungsmittel  Japan  St. Moritz 1948  Küchen  Matsuhisa  Nobuyuki  Sushi  Nahrungsmittel  Peru  Nahrungsmittel  Starkoch  Tennishalle  Nobuyuki Matsuhisa  Badrutts Palace  Restaurant
Dieser Roboter übernimmt jetzt George Clooneys Job
Er ist freundlich und schnell, nur nicht so attraktiv wie George Clooney: 1000 Roboter sollen in Japan Kaffeemaschinen der Firma Nestlé verkaufen. Der erste hat jetzt seinen Dienst aufgenommen.
Roboter  Clooney  George  Kaffeeproduzenten  Nestle  Kaffee  Roboter  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  George Clooneys Job  Großbritannien  Roboter  George Clooney  Tokio  Kaffeemaschinen  Elektronikmarkt  Lebensmittelriesen  Japan  Nestlé
Aal, Rote Bete, Kümmel
Kümmel ist ein Alleskönner: Kartoffeln und Rahmspinat erhalten durch ihn eine feine Note. Meist jedoch wird er vor dem Verzehr wieder entfernt. Nicht so bei diesem Gericht. Dem Aal tut es gut.
Nahrungsmittel  Ernährung  Aale  Fische  Ernährung  Fische  Nahrungsmittel  Fische  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Bete  Rahmspinat  Schalotten  Aroma  Mittelgräte  Kümmel  Kochwasser
Statt Döner - Die besten Street-Food-Tipps
Street Food gibt es auch in Leipzig, Hamburg und Ratingen – für alle, die keine Lust auf den nächtlichen Döner haben. Und wer in Berlin nicht allein bleiben will, sollte ein Pastrami Sandwich essen.
Leipzig  Nahrungsmittel  Ernährung  Restaurantkritiken  Berlin  Genuss  München  Salzburg Stadt  Ernährung  Restaurants  Hamburg  Nahrungsmittel  Leipzig  Berlin  Hamburg  Salzburg  Pastrami-Sandwich  Ratingen  Pastrami  Food Thursday  Drive-in
Das Erfolgsrezept des Familienunternehmens Castel
Alles begann 1949 mit Bier in Afrika. Heute bewirtschaftet das Familienunternehmen Castel allein in Frankreich 22 Weingüter und gehört zu dem Global Playern auf dem Getränkemarkt.
Wein  Frankreich  Spanien  Bordeaux  Geschichte  Philippe Castel  Hollywood  Weingüter  Afrika  Frankreich  Familienwappen  Carola Schüren  Wein
Liebe auf Wein, das lass sein
Im Bordelais trafen sich führende Philosophen, um über das wichtigste Thema überhaupt zu streiten: die Liebe. Und auch der Wein kam nicht zu kurz. Eine Verkostung mit Erkenntnisgewinn.
Blind Date  Philosophie  Weinanbau  Liebe  Philosophiekongresse  Wein  Bordeaux  Paris  Saint-Emilion  Bernard Pivot  Liebe  Sicherheitsfanatiker  Wein
Cassoulet
Rezepte, die mehrere Tage in Anspruch nehmen, schrecken ab. Nicht so das Cassoulet, ein französischer Bohneneintopf mit Brotkruste: drei Tage Vorfreude auf die Mahlzeit nach dem Sonntagsspaziergang.
Ernährung  Ernährungsempfehlungen  Nahrungsmittel  Ernährung  Kochrezepte  Ernährung  Fleisch  Fleisch  Nahrungsmittel  Ernährung  Piment  Ernährung  Nahrungsmittel  Entenkeulen  Sonntagsspaziergang  Tongefäß  Fettstücke  Bohneneintopf  Bohne  Cassoulet  Hammel  Brotkruste  Kochlust
Hinter jedem Türchen Vorfreude – für Erwachsene
Zum Selberbasteln, Essen, Trinken, Gutes tun: diese Adventskalender für Erwachsene versüßen die Tage bis zum schönsten Fest des Jahres. Und für Figurbewusste: Mit Schokolade haben sie nichts zu tun.
Weihnachten  Weihnachten  Kosmetik  Kosmetik  Babor  Kosmetik  Zara  Schönheit  Advent  Wein  Weihnachten  Adventskalender  Adventskalender  Berlin  Styled by Collective  Figurbewusste  Vorausschauende
Wie Hipster versuchen, den Filterkaffee zu retten
Latte Macchiato, Americano und Flavour-Wahnsinn haben herkömmlichen Brühkaffee sehr lange ziemlich alt aussehen lassen. Bei „Man versus Machine“ in München formiert sich jetzt die Gegenbewegung.
Kaffee  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Hipster  Kaffeemaschinen  Marco Mehrwald  München  Kaffee  Deutschland  Brühkaffee  Mode
Brüsseler Bürokraten wollten Bembel verbieten
Wegen einer neuen EU-Verordnung drohte den traditionellen „Ebbelwoi“-Krügen in Hessen und Rheinland-Pfalz das Aus. Doch nach einem Eingreifen der Landes-Wirtschaftsminister ist die Gefahr gebannt.
EU  Bürokratie  Getränke  Frankfurt a. M.  Brüssel  Bembel  Hessen
Grüne Minister verteidigen den Bembel gegen Brüssel
Wegen einer neuen EU-Verordnung drohte den traditionellen Apfelweinkrügen in Hessen und Rheinland-Pfalz das Aus. Doch nach einem Eingreifen der Wirtschaftsminister ist die Gefahr gebannt.
Getränke  Crolly-Hannelore  Hessen  Rheinland-Pfalz  Schenk  Heinz  Grüne  Keramikgefäßen  Brüssel  EU (Europäische Union)  Stöffche  Hessen  Main  Bembel  Apfelwein
Deutschland hat jetzt 282 Sterne-Restaurants
Alle Jahre wieder zeichnet der Guide Michelin die besten Restaurants Deutschlands aus. Dieses Jahr sind es so viele wie nie zuvor. Somit steht Deutschland nach Frankreich europaweit an zweiter Stelle.
Nahrung  Nahrungsmittel  Gastronomie  Guide Michelin  Gastronomie  Restaurantarten  Sternekoch  Restaurantarten  Restaurantkritiken  Genuss  Nahrungsmittel  Restaurants  Wohlfahrt  Harald  Nahrungsmittel  Berlin  Stern  Brenner Park  Deutschland  Baiersbronn  Guide Michelin  Peter Hagen  Frankreich  Harald Wohlfahrt  La Soupe Populaire  Restaurant  Koch
Kardone mit Mayonnaise
Kardone ist die Diva unter den Gemüsesorten. Im Geschmack ähnelt sie der Artischocke, vor der Zubereitung muss sie in Strohsäcke gehüllt und in Zitronenwasser eingelegt werden. Die Mühe lohnt sich.
Nahrungsmittel  Genuss  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Bleichsellerie  Blattstiele  Artischocke  Zitronenwasser
Der eigene Hopfengarten sorgt für den regionalen Pfiff
Aus der Region, für die Region. Immer mehr Brauereien ziehen in ihren Hopfengärten spezielle Sorten, die ihre regionalen Biersorten würzen. Und das, obwohl Hopfenanbau eine aufwendige Sache ist.
Bier  Bier  Bier  Hopfen  Brauereien  Nagold  Dekorationszwecke  Italien  Süddeutschland  Hopfen  Brauerei  Hopfengarten  Darre  Schweiz  Österreich
Warum es wieder „in“ ist, regional zu trinken
Darf’s etwas von hier sein? Deutschlands Biertrinker besinnen sich zurück auf Marken aus ihrer Umgebung. Vor allem kleinere Brauereien wissen das zu nutzen. Und auch der Handel reagiert.
Bier  Getränkeverbrauch  Bier  Getränke  Bier  Brauereien  Bierfreunde  Meckatzer Löwenbräu  Brauerei  Michael Weiß  Freie Brauer  Deutschland  Heimenkirch  Fan-Shirt
Starbucks plant Lieferservice an den Schreibtisch
Kaffee, Cookies oder Iced-Latte: Starbucks will seine Produkte in Zukunft per Lieferservice direkt an den Schreibtisch seiner Kunden bringen. Firmenchef Schultz spricht vom „E-Commerce auf Steroiden“.
Kaffee  Kaffeeröster  Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Schultz  Howard  Steroiden  Lieferservice  E-Commerce  Starbucks
Botschafter in Sachen Bier
Seit 2002 verleiht der Deutsche Brauer-Bund den Titel „Bierbotschafter“. Damit werden Menschen für ihr außergewöhnliches Engagement geehrt und gleichzeitig für ihre Liebe zum kühlen Blonden.
Bier  Bier  Bier  Brauereien  Jessica Schwarz  Grüne  Barbara Schöneberger  Sonya Kraus  Bierbotschafter  Großbritannien  Bier  Craft-Beer-Szene  Volker Kauder  Brauer-Bund  Ina Müller  USA
Schrecklich lecker, der „Trick or Treat“-Cocktail
Für die perfekte Gruselparty – mit Trockeneis-Effekt, Wodka und natürlich Kürbissen. Barkeeperin Ulrike Wenzel hat einen speziellen Halloween-Cocktail kreiert. Der schmeckt authenisch und herbstlich.
Nahrungsmittel  Halloween  Cocktail  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Sirup  Amerika  Gruselparty  Berlin  Trockeneis  Ulrike Wenzel
Verregneter Sommer verdirbt Deutschen die Bierlust
Der regnerische August hat den Deutschen die Lust aufs kühle Bier vermiest: Der Absatz von Bier ging wieder deutlich zurück. Noch schlechtere Zahlen gab es bei Mixgetränken mit Limonade oder Cola.
Bier  Getränkeindustrie  Bier  Getränke  Getränke  Bier  Brauereien  Hektoliter  Brauerei  Wiesbaden  WM-Sommer  Statistische Bundesamt  Deutschland  Bier  Europa  Haustrunk  Bierabsatz
Gute Jahrgänge bei Gerste und Hopfen
Bei den wichtigsten Rohstoffen des Bieres sprechen Experten von „guten Jahrgängen“. Auch mengenmäßig gibt es ein Plus – beim Hopfen sogar von satten 28,4 Prozent zum Vorjahr.
Bier  Gerste  Bier  Gerste  Hopfen  Sommergerste  Gerste  Hopfen  Bier  Einfuhrstopp  Russland  USA
Kreative Craft-Beer-Brauer mischen die Branche auf
Craft Beer hat die Bierwelt verändert. Seine Anhänger kümmern sich wenig um alte Gepflogenheiten, und der Erfolg gibt ihnen recht. Etablierte Händler und Gastronomen finden da nur schwer Anschluss.
Bier  Getränkeverbrauch  Bier  Lebensmittel  Bier  Brauereien  India Pale Ale  Bierwelt  München  Camba Bavaria  Craft-Beer-Brauer  Brauerei  Berlin  Europa  Brauanlage  England  Fritz Wülfing  Hamburg  Deutschland  Skandinavien  Handel  Contra Craft Beer  USA
Alkoholfreies beschert Brauern ungeahnte Zuwächse
Alkoholfreie Biere und Mixgetränke sind die große Hoffnung der gebeutelten Bierbranche. Der Absatz steigt, besonders Fassbrausen sind beliebt. Darum entwickeln die Unternehmen ständig neue Varianten.
Bier  Alkoholfreie Getränke  Getränkeverbrauch  Bier  Getränke  Alkoholfreie Getränke  Bier  Brauereien  Ernährung  Alkoholfreie  Deutschland  Bier  Fassbrausen  Volker Kuhl  Fassbrause  Radler  Veltin  Stammgeschäft
Wie Braumeister ihrer Marke ein Gesicht geben
Nur wenn ein Mensch überzeugend die Marke prägt, kann ein Bier authentisch sein. Deswegen setzen immer mehr kleine Brauereien auf eine Marketing-Strategie, die den Brauer in den Mittelpunkt rückt.
Bier  Marketing  Bier  Brauereien  Edelstahltank  Braufactum  Brauwesen  Marc Rauschmann  Deutschland  Bier  Brauer  Braumeister
Leckere Smartphone-Apps: So isst Italien
Für Italien gibt es eine Vielzahl überflüssiger Apps. Aber wenn es im Sehnsuchtsland der Deutschen ums Essen geht, sollte man sich nicht auf Zufälle und Touristen-Bars beschränken.
Apps  Umbrien  Italien  Restaurants  Wein  Italienapps Screenshot  App Nemo Italienisch  Smartphone-Programm  Marsala  Umbrien  Guide Michelin  Verona  Restaurant  Handy-Tipp
In Sonoma machen Amerikas lässigste Winzer Wein
Dass aus Kalifornien erstklassige Weine kommen, ist bekannt. Doch von Sonoma County haben bislang nur wenige gehört. Dabei ist das Anbaugebiet nicht nur interessant für Hippies und Aussteiger.
Hippies  Coppola  Sofia  Coppola  Francis Ford  Weinanbau  Länderporträts  USA  Wein  Kalifornien  Fernreisen  Film  Weingut  Alfred Hitchcock  Francis Ford Coppola  Sonoma County  Healdsburg  Amerika  Kalifornien  Weinproben  Napa Valley  Bodega  Wein  Chardonnay
Minikürbis-Kuchenbackform von Blueboxtree
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Die Minikürbis-Kuchenbackform von Blueboxtree.
Kuchen  Nahrungsmittel  Desserts  Das Ding (Kolumne)  Küchengeräte  Nahrungsmittel  Herbst
Wildschweinrücken mit Liebstöckel
Wie eine kulinarische Hommage an den Herbst schmeckt dieses Wildgericht, verfeinert mit dem auch als Maggikraut bekannten Liebstöckel und einer ordentlichen Portion Waldpilzen.
Nahrungsmittel  Kräuter  Pilze  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Piment  Nahrungsmittel  Herbst  Wildschweinrotte  Liebstöckel  Bucheckern  Hohenloher Wald  Frankreich
Iris van Herpen über ihr Schmetterlingswerk
Designerin Iris van Herpen hat für Dom Pérignon ein Objekt geschaffen, das für Metamorphose stehen soll – bei der Champagnerherstellung wie in ihrer ganz besonderen Modewelt.
Koons  Jeff  Perignon  Henri  Mode  Wein  Champagner  Champagner  Herpen  Iris van  Erdmann-Nicola  Richard Geoffroy  Dom Pérignon  Alsterhaus  Iris van Herpen  Kunst  Europa  Mode  Champagnerherstellung  Champagner
Der Gletscherwein von Grimentz ist unbezahlbar
Im Schweizer Bergdorf Grimentz lagert seit über hundert Jahren Gletscherwein aus Rèze. Die Bedingungen machen ihn ewig haltbar. Doch er wird nie abgefüllt. Wer probieren will, muss ins Wallis reisen.
Gletscher  Reisebranche  Schweiz  Länderporträts  Wein  Bergdorf Grimentz  Weinkeller  Geschichte  Jean Vouardoux  Schweiz Tourismus  Val  Wallis
Taube mit Polenta
In rustikaleren Zeiten galt das magere Taubenfleisch als Diätkost. Heute findet es nur noch in wenigen Küchen Verwendung. Schade, denn seine Zubereitung dauert kaum länger als die für ein Steak.
Tauben  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Kochrezepte  Ernährung  Küchengarn  Zubereitungszeit  Taubenfleisch  Diätkost  Polenta
So blau macht der Enzian im Hochgebirge
Deutschlands einziger hochalpiner Schnapsbrenner Hubert Ilsanker darf geschützten wilden Enzian im Nationalpark Berchtesgaden ausbuddeln. Doch wie schmeckt eigentlich so ein Enzianschnaps?
Hanser-Kira  Alpen  Deutschland  Länderporträts  Spirituosen  Spirituosen  Wandern  Internet  Brotkrume  Brennmeister  Berchtesgaden  Deutschland  Blauer Enzian  Bayerische Alpe  Hubert Ilsanker  Fernsehen  Erdhörnchen  Murmeltier
Die armen Tiere – macht Fleisch endlich teurer!
Ein Thema, das jeden Konsumenten angeht: Ist es vertretbar, für unsere Nahrungsproduktion Tiere in Massen auf engstem Raum zu halten? Darüber streiten Britta Stuff und Kathrin Spoerr.
Spoerr-Kathrin  Nahrungsmittel  Stuff-Britta  Landwirtschaft  Massentierhaltung  Kathrin Spoerr  Britta Stuff  Deutschland  Massentierhaltung  Nahrungsproduktion
Der geniale Kaffee-Sprit eines jungen Briten
Arthur Kay verarbeitet mit seinem Unternehmen Bio-Bean die Kaffeereste der Londoner und stellt daraus Bio-Kraftstoff her. Für Hersteller ist die Wiederverwertung sogar günstiger als die Entsorgung.
Trentmann-Nina  Shell  Starbucks  London  Benzin  Energie  Kaffee  Kaffee  Kraftstoffe  Arthur Kay  Großfabrik  Kaffeeketten  Großbritannien  Deutschland  London Kaffeesatze  Suffolk  Costa
Winzer fiebern einem Super-Jahrgang entgegen
Für deutsche Winzer war es ein außergewöhnlich gutes Jahr: Läuft in den kommenden Wochen alles gut, könnte 2014 ein absoluter Spitzenjahrgang werden. Was dem Wein gut und was ihm schlecht bekommt.
Klimawandel  Deutschland  Wetter  Umwelt  Jahrgänge  Wein  Volker Jörger  Traube  Pfalz  Südfrankreich  Weinstraße  Mitteleuropa  Fußball  Traubenmost  Johannes Burkert  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Baden  Neustadt  Jürgen Oberhofer  Veitshöchheim  Wetter  Michael Breuer  Winzer
Die Versorgung mit Bier ist eine echte Katastrophe
Frankreich ist ein genussorientiertes Land, doch beim Bier sieht es düster aus. Geschmack- und schaumlose Produkte beherrschen den Markt. Aber die Zahl germanophiler Untergrund-Etablissements wächst.
Lehnartz-Sascha  Gastronomie  Frankreich  Paris  Bars  Bier  Bier  Restaurants  Städteporträts  Vorrecherchen  Paris  Früh-Kölsch  Bier  Hawaii  Frankreich
Warum die Sachsen die deutschen Bierkönige sind
Nach der Wende schlossen viele sächsische Brauereien ihre Tore. Doch mittlerweile gibt es wieder so viele Braustätten wie vor dem Mauerfall. Das liegt nicht nur am Bierdurst der Sachsen.
Wirtschaft  Neue Bundesländer  Sachsen  Brauereien  Anheuser-Busch  Hasseröder Brauerei  InBev  Oetker  Radeberger  Bier  Bier  Dierig-Carsten  Brauerei  Berlin  Radeberger  Braustätten  Craftbiere  Bierkultur  Ostdeutschland  Deutschland  Bier  Bayern  Köstritzer  Brauer-Bund  Hausbrauereien  Sachsen
Handgemachte Tagliatelle mit Thunfisch-Bottarga
Bottarga meint eine italienische Spezialität aus Fischeiern und ist eine wahre Geschmacksexplosion. Sie eignet sich gut als feingeriebenes Topping auf Salat oder Pasta – am Besten selbstgemacht.
Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Kochrezepte  Thunfische  Getränke  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Italien  Nahrungsmittel  Ernährung  Andrea von Bottarga  Facebook  Teigplatten  Pasta  Instagram  Fischeier  Twitter
Auf einen Amaretto mit Versace
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: neue Kleider für den Likör – „Disaronno wears Versace“.
Das Ding (Kolumne)  Versace  LSD (Lysergsäurediäthylamid)  Spirituosen  Wohltätigkeit  Alkohol  Versace  Donatella (Schwester)  Afrika  Versace  Gianni  Spirituosen  Italien  Oma  Opa  Amaretto  Blue Curacao  Disaronno  Versace Sour  Cheers for Charity
Englands Tee-Ehre steht auf dem Spiel
Die Briten trinken zwar traditionell viel Tee. Doch im Vereinigten Königreich selbst gibt es nur eine einzige Plantage. Die allerdings läuft prächtig und soll den „British Tea“ jetzt populärer machen.
Wirtschaft  Trentmann-Nina  Tetley  Twinings  Großbritannien  Kaffee  Kaffeemarkt  Tee  Teeanbau  Film  Tee  China  Indien  Teeplantage  England  Cornwall  Plantage  Großbritannien  London  British Tea  Euromonitor International  Teebeutel  James Bond  PG
Warum Berlins Grüne fürs Saufen in der U-Bahn sind
Die Ökopartei will neuerdings auf das Thema Freiheit setzen. In Friedrichshain-Kreuzberg zum Beispiel: Dort fordern die Grünen, Alkohol in Bussen und Bahnen zu erlauben. Eine Schnapsidee.
Clauss-Ulrich  BüG  Kreuzberg  Alkoholgehalt  Bier  U-Bahnen  Warum Berlin Grüne  U-Bahn  Bahn  Wegbier
Arancini mit Kaninchenragout
Streetfood selbst gemacht: Würziger Reis in einer krossen Hülle, gefüllt mit Kaninchenragout. Arancini heißt diese sizilianische Spezialität. Perfekt für die Parkbank, perfekt zum Teilen.
Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Sizilien  Kochrezepte  Reis  Genuss  Ernährung  Nahrungsmittel  Italien  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Arancini  Persien  Reis  Kaninchenkeulen  Brotkrumen  Ragout  Backteig  Streetfood
So luftig ist der „Goldene Windbeutel“
Foodwatch vergibt wieder den „Goldenen Windbeutel“ für die dreisteste Werbelüge der Lebensmittelindustrie. Nun gibt es heftige Kritik am Auswahlverfahren. Foodwatch setzt sich zur Wehr.
Irreführende Werbung  Lebensmittelwerbung  Tauber-Andre  Bode  Thilo  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittelampel  Lebensmittelhandel  Lebensmittelherstellung  Verbraucherschutz  Foodwatch  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Thilo Bode  Deutschland  Werbelüge  Manipulationsversuche  Windbeutel  Werbemasche
Mit dem Helikopter zur Weinlese
Diesel-Gründer Renzo Rosso hat in den vergangenen Jahrzehnten ein Mode-Imperium aufgebaut. Nun investiert er in ökologisch erzeugte Lebensmittel. Ein Besuch auf seinem Hof in Venetien.
Venetien  Venedig  Italien  Biologische Landwirtschaft  Weinanbau  Wein  Jeans  Diesel (Jeans)  Mode  Mode  Waak-Anne  Italien  Renzo Rosso  Venetien  Mode-Imperium  Deutschland  Mode  Venedig
Hofbräuhaus will keine Touristenfalle sein
In München steht ein Hofbräuhaus – und das schon seit 425 Jahren. Touristen reisen aus aller Welt an, um hier einmal eine Maß Bier zu trinken. Dabei gibt es Kopien mittlerweile sogar in den USA.
Hofbräuhaus München  Bier  München  Gaststätten  Jubiläum  Brauereien  München  Bier  Andre Bandel  USA  Platzl  Maßkrüge  Maßkrug  Münchner Hofbräuhaus
Belgische Brauerei baut Bier-Pipeline durch Brügge
Eine belgische Brauerei will per Rohrleitung jährlich vier Millionen Liter Bier durch die historische Altstadt von Brügge pumpen. So soll der Lastwagen-Verkehr in der Stadt verringert werden.
Bier  Wirtschaft  Belgien  Brügge  Brauereien  Brüssel  Brauerei  LKW-Verkehr  Delirium Café  Traditionsbrauerei  Brautradition  Belgien  Bier-Pipeline  Brügge
Kaffee ist das heißeste Geschäft im 21. Jahrhundert
Ob Coca-Cola oder Burger King, ob Röstkaffee oder Kapseln: Jeder will beim Kaffee mitmischen. Er lockt mit der Aussicht auf rasantes Wachstum. Illy wagt den Angriff auf den großen Konkurrenten Nestlé.
Lavazza  Espresso-Maschinen  Illy (It/Kaffeeröster)  Zanetti  Nestle  Segafredo  Kaffee  Andrea Illy  Opernhaus Scala  Rom  Hotel Armani  Großvater Illy  Navona  Kaffeemarkt  Kapsel  Via Montenapoleone  Triest  Röstkaffee  Deutschland  Mailand  Poldi Pezzoli  Via Manzoni  Burger King  USA
Wer auf dem Oktoberfest so alles rumläuft
Es ist wieder so weit: Die Massen strömen auf das Oktoberfest. Sechs Millionen Besucher kommen an den 16 Festtagen. Die Wiesn eint sie alle – dabei sind sie so verschieden.
Oktoberfeste  Bier  München  Bayern  Taschendieb  Wiesn  Wiesn-Gast  Bayern
So gelingt Meeresfrüchtesalat à la Mittelmeer
Die Zutaten für diesen Meeresfrüchtesalat kauft man so frisch wie möglich, am besten direkt vom Fischer. Nicht nur in Küstennähe ein sommerlicher Genuss, der an den letzten Italienurlaub erinnert.
Nahrungsmittel  Ernährung  Meeresfrüchte  Salat  Kochrezepte  Genussmittelausstellungen  Genuss  Ernährung  Nahrungsmittel  Meeresfrüchte  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Tintenfischen  Sizilien  Facebook  Fischer  Küstennähe  Meeresfrüchtesalat  Krake  Lorbeerblatt  Instagram  Brasse  Twitter  Muschel
So viel Salz versteckt sich im Marmorkuchen
Eine neue EU-Verordnung zwingt Lebensmittelhersteller zu genaueren Angaben auf Verpackungen. Konzerne wie Dr. Oetker kostet das Millionen – Verbraucherschützern sind die Regeln aber noch zu lasch.
EU  Lebensmittelampel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Lebensmittelallergien  Nahrungsmittelkennzeichnung  Oetker  Nahrungsmittelerzeugung  Nahrungsmittel  Lebensmittelherstellung  Petra Alina Unland  Deutschland  Knuspermüsli  Marmorkuchen  LMKV  Brennwert
Nespresso knickt im Kampf der Kapselhersteller ein
Die Zeit zerquetschter Nachahmerkapseln ist vorbei: Nespresso-Konkurrenten dürfen neue Maschinen künftig vor dem Verkaufsstart testen. Der „Piratenhaken“ kann Billigkapseln dann nichts mehr anhaben.
Dallmayr  Nestle  Tchibo  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  Kaffeeproduzenten  Kaffeeröster  Kartellamt  Kartellbehörden  Nicolai-Birger  Nespresso  Kapselhersteller  Nachahmerkapseln  Nespresso  Deutschland  Wettbewerbsbehörde  Frankreich  Kapsel  Nespresso-Maschine
Palbohnen mit Gambas
Palbohnen sind eine teure, aber lohnenswerte kulinarische Investition. Frisch gibt es sie nur wenige Wochen im Jahr. Dieses Rezept verrät Anna Sgroi aus dem Hamburger Restaurant „Anna e Sebastiano.“
Nahrungsmittelpreise  Sommer  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Anna e Sebastiano  Paprikaschoten  Anna Sgroi  Gamba
Ein Gewürztraminer mit Wucht und Finesse
Der Gewürztraminer Wielitsch Erste Lage 2012 vom Weingut Tement aus der Südsteiermark ist ein untypischer Vertreter einer sonst sehr aromaintensiven Sorte, der Zwiebel, Koriander und Chili standhält.
Steiermark  Toskana  Österreich  Wein  Tement  Gewürztraminer  Toskana  Koriander  Gamba  Mineralität  Südsteiermark  Chilischote
Im Zeitalter der Askese verlernen wir das Trinken
Je abstinenter die Gesellschaft wird, desto mehr verlangt sie den Rausch im Film und der Literatur. Dabei gehört der zeitweilige Exzess doch zum Menschsein dazu. Aber: Trinken will gelernt sein.
Nahrungsmittel  Literatur  Getränkeverbrauch  Alkoholdelir  Alkohol  Alkohol  Serien  Literatur  Literatur  Getränke  Getränke  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Film  Roger Sterling  Rausch  Serie How I  Whiskeygla  Deutschland  Askese  Ray Donovan  Jugendliche  Alkohol  Gesellschaft
Wo ist bloß die Arroganz der Franzosen geblieben?
Frankreich ist auch nicht mehr das, was es mal war. Die Franzosen glauben nicht mehr an die eigene Auserwähltheit. Sie werden freundlich und wissen nicht einmal mehr, was ein guter Wein ist.
Krause-Tilman  Kultur  Frankreich  Französischer Sprachraum  Kultur-Veranstaltungen  Wein  Kotzbrocken  Deutschland  Europa  Frankreich
Nestlé eröffnet gigantische Kapsel-Fabrik in Schwerin
Zwei Millionen Kapseln füllen die Maschinen in Nestlés neuer Mega-Fabrik – Tag für Tag. Mit dem Werk will der Konzern seiner Zweitmarke Dolce Gusto zum Durchbruch verhelfen.
Kaffee  Nicolai-Birger  Nestle  Kapselhersteller  Schwerin  Nespresso  Deutschland  Erwin Sellering  Europa  Schweizer Franke  Kapsel  Nestlé  Gerhard Berssenbrügge  Zweitmarke
Kaktusfeigensorbet
Außen pfui, innen hui: Kakteen sind eine Delikatesse. Sie duften nach Zitrus, Gurke und frischem Herbstlaub. Wir essen sie mit etwas Weißwein übergossen als Sorbet. Ein Gericht zum Abschied des Sommers.
Nahrungsmittel  Wein  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Wein  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Sorbet  Facebook  Fruchtfleisch  Herbstlaub  Geröllhalden  Instagram  Twitter  Zitrusschale
Den Ehering hat Brad Pitt selbst designt
Autor Norbert Körzdörfer, auch bekannt als David Blieswood, traf Brad Pitt - kurz vor der Hochzeit mit Angelina, und sprach mit ihm über Lieblingsorte, Biertrinken und Geschenke von seinem „Fräulein“.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Leibwächter  Bier  Motorräder  Luxus  New Orleans  Jaguar  Hochzeiten  Kinder  Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Berlin  Diamanten  Frankreich  Norbert Körzdörfer  Biertrinken  Brad Pitt  David Blieswood  Jetset-Leben  Ehering
Das sind Frankreichs neue süße Verführungen
Einst von den kochenden Kollegen als Mehlfresser verspottet, gelten Patissiers heute als Superstars der französischen Gastronomie. Für deren süße Kunstwerke steht man in Paris inzwischen gern Schlange.
Kuchen  Desserts  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Paris  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Cupcakes  Patisserie  Pierre Hermé  Paris  Macaron  Éclair  Backmischung  Cupcake  Frankreich  Patissier
Osso Buco mit Apfel und Holunder
Wer dieses spätsommerliche Rezept zubereiten will, muss schneller als die Amseln sein. Diese mögen Holunderbeeren genauso gern wie wir. Belohnt wird der Einsatz mit einem fruchtig-säuerlichen Chutney.
Nahrungsmittel  Genuss  Äpfel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Fleisch  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Holunderbeeren  Apfel  Müslischale  Beere  Beinscheiben  Amsel  Osso Buco  Chutney  Holunderstrauch
Wie Hamburg Deutschland und Brasilien verbindet
Ohne den Hamburger Hafen gäbe es keinen Handel zwischen Deutschland und Brasilien. Das gilt heute mindestens ebenso wie schon vor 140 Jahren.
Hamburg Marketing  Brasilien  Container-Hafen-Terminals  Häfen  Außenhandel  Hamburg Port Authority  Containerschifffahrt  Kaffee  Edeka  HHLA  Containerverkehr  Osteuropa  Südamerika  Hamburg Deutschland  HHLA  Brasilien  Cap San Diego
Bitterer Hopfen für rare Biersorten ist ausverkauft
Brauereien registrieren eine steigende Nachfrage nach Spezialbieren. Dafür werden besondere Hopfensorten gebraucht. Die Anbaubetriebe kommen kaum hinterher. Und der Preisverfall ist Geschichte.
Dierig-Carsten  Bier  Brauereien  Getränkeindustrie  Hopfen  Landwirtschaft  Brauer Lemke  IPA  Hopfen  Brauerei  Berlin  Bier  Bittereinheit  Hackeschen Markt  Oliver Lemke  USA
Chinas Winzer wagen sich jetzt auch an Nobelweine
Chinas Weinbauern wollen Tropfen herstellen, die es mit einem Château Lafite oder einem guten Bordeaux aufnehmen können. Die Umweltverschmutzung könnte ihnen einen Strich durch die Rechnung machen.
Trentmann-Nina  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Wein  Weinanbau  Winzer  Ernst Büscher  Italien  Spanien  Jim Boyce  Xixia King  Weinbauern  Winzerei  Europa  China  Fang Wang  Ningxia  Bordeaux  Weinindustrie  Deutschland  Frankreich  Asien  Anna Dalton  Wein
Wie man Bayern zur Weißglut bringt
Weißwurst, Weißbier, Autobahnmaut: Bei etlichen Themen hat der Bayer seine ganz eigene Sichtweise. Mit dieser ausführlichen Anleitung bringen Sie früher oder später jeden Bajuwaren aus der Fassung.
Bayreuth  Weissglut (Kolumne)  Doll-Nikolaus  FC Bayern München  Bayern  Deutschland  München  Bier  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Französische  Film  Berlin  Altbayern  Bajuware  FC Bayern München  Verbrechen  München Franziskus  Autobahnmaut  Paris  Deutschland  BMW  Frankreich
Frittatas vom Zapallito-Kürbis
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Frittatas vom Zapallito-Kürbis.
Lebensmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Lebensmittel  Lebensmittel  Genuss  Nahrungsmittel  Gemüse  Lebensmittel  Zucchini  Gemüse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Fritatta Robin Kranz WamS  Zucchinis  Stielansatz  Anchovis
Die besten Weine für diesen Sommer
Der Sommer ist die Zeit der vergnügten Feste unter freiem Himmel. Wir haben sieben Profis gefragt, welchen Wein sie dazu empfehlen – und erfahren: Es muss nicht immer Weißwein sein.
Sommer  Nahrungsmittel  Wein  Weinanbau  Sommer  Nahrungsmittel  Wein  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Berlin  Fruchtnoten  Aromenvielfalt  Wein  Säure
Coca-Cola setzt jetzt auf Energy Drinks
Coca-Cola will sich mit Energy Drinks stärken – und steigt für 2,15 Milliarden Dollar beim Red-Bull-Konkurrenten Monster ein. Der Getränkemulti kämpft gegen den schlechten Ruf seiner Softdrinks.
Energy drinks  Getränke  Getränke  Coca-Cola  Energy drinks  Energy-Drink-Hersteller  Softdrink  Coca-Cola  Energy Drink  Österreich  Getränkemulti
Das deutschlandweite Hassobjekt
Vielen gelten sie als das Grauen auf Rädern: Bierbikes. Ihre Vermieter fühlen sich verfolgt – von Gerichten, Behörden und öffentlicher Meinung. Tatsächlich wächst die Empörung über die Gefährte.
Bier  Fahrräder  Tourismus  Bier  Alkohol am Steuer  Alkohol am Steuer  Bier  Tourismus  Tourismus  Polizei  Bike  Berlin  Bierbike  Sauftourismus  Deutschland  Hamburg  Erfurt  USA
Starbucks erklärt Kolumbien den Kaffee-Krieg
Kolumbien ist eines der wenigen Länder, in denen es keinen Starbucks gab – bis jetzt. Die lokale Kette Juan Valdez schäumt – wollte sie doch vor Jahren den damals schwächelnden US-Riesen kaufen.
Kaffee  Kolumbien  Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Juan Valdez  Kolumbianer  Kaffeebranche  Kolumbien  Florida  Estrato  Bogota  Starbucks  Juan Valdez
So speist die Queen
„Ein königliches Kochbuch“ verrät, was bei den britischen Royals so auf den Tisch kommt. Kein gebratener Schwan, sondern überraschend bescheidene Gerichte, mit Ketchup und Mayonnaise.
Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Flanagan  Mark  Großbritannien  Sack-Adriano  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Film  Schildkrötensuppe  Edward Griffith  Balmoral Hirsch  Ketchup  Mayonnaise  Schloss Balmoral  Hofmeister  Elizabeth II
Kalte Mandelsuppe mit Trauben
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Kalte Mandelsuppe mit Honigmelone und Trauben.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Genuss  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Lebensmittel  Spanien  Nahrungsmittel  Knoblauch  Spanien  Gazpacho  Traube  Honigmelone
Auberginen mit Kichererbsen und Minzjoghurt
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Wie Auberginen ihr zartes Aroma richtig entfalten.
Nahrungsmittel  Genuss  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Gemüse  Gemüse  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Auberginen  Facebook  Trägermaterial  Instagram  Schnittfläche  Kichererbse
„Als ob ein Messer über die Zunge fährt“
Eine Imbissbude in Berlin-Wedding serviert Schmerzen auf weißen Papptellern: Chili-Profis haben sich bei der ersten Weltmeisterschaft im Schärfe-Wettessen gemessen. Zwischenzeitlich kam der Notarzt.
Schwilden-Frederic  Fleisch  Fleisch  Lebensmittel  Lebensmittel  Wurst  Wurst  Prinzenallee  Berlin  Mazedonien  Deutschland  Scoville  Schärfe  Osloer Straße  Soße  Bubblegum
Pasta mit frischen Pfifferlingen
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Pasta mit frischen Pfifferlingen.
Nahrungsmittel  Pilze  Nudeln  Brandenburg  Nahrungsmittel  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Facebook
„Akte X“-Star Duchovny und die Russland-Werbung
Schauspieler David Duchovny, bekannt aus „Akte X“, will den Russen in einem Werbespot für eine einheimische Biermarke Nationalstolz beibringen – der Zeitpunkt dafür könnte nicht unpassender sein.
Bier  Duchovny  David  Werbespots  Bierwerbung  Russland  Ukraine-Krise  Akte X (TV-Serie)  Ukraine  Raumschiffe  Konflikt  Eisloch  David Duchovny  Werbespot  Ukraine  Moskau  Twitter  Russland  Serie  Biermarke
Starbucks’ Erfolg jenseits von Kaffee und Kuchen
Ein Kaffee bei Starbucks liegt im Trend – zumindest wenn man auf die jüngsten Geschäftszahlen schaut. Die Kaffeehaus-Kette schreibt Rekordgewinne. Und sie will sich nun noch schneller ausbreiten.
Kaffeeröster  Starbucks  Kaffee  Kaffeehaus-Kette  Seattle  Rekordquartal  Europa  Asien  Starbucks
Champagner-Post von Veuve Clicquot
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders nette Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Der Champagner-Briefkasten von Veuve Clicquot.
Getränke  Getränke  Das Ding (Kolumne)  Champagner  Champagner  Genuss  Veuve Clicquot  Hackober-Julia  Beistelltisch  Veuve Clicquot
Wie bayerische Spirituosen den Markt erobern
Der Trend zum Produkt aus der Region hat die Spirituosenwelt erreicht. Überall in Bayern werden jetzt Gin, Wodka und Whisky gebrannt. Die hochwertigen Produkte erleben einen überraschenden Erfolg.
Start-ups  Spirituosen  Maxvorstadt (München)  Bayern  Start-ups  Bayern  Monaco München  Wodka  Spirituosen  Hausham  Regensburg  Schliersee  Maximilian Schauerte  Richard Söldner  Gin
Polizei findet 300.000 Liter gestohlenes Bier
Aus einer Lagerhalle in Krefeld haben unbekannte Täter 300.000 Liter Bier gestohlen. Die Polizei bat Zeugen um Hinweise und konnte mit deren Hilfe das Bier in Rheinland-Pfalz ausfindig machen.
Bier  Essen  Bier  Zoll  Polizei  Lastzüge  Lagerhalle  Krefeld  Bier  Fahrtroute  Zollfahndungsamte
Perfekter Obazda - Das bayerische Chamäleon
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Wie man den herzhaft-würzigen Brotzeitkäse Obazda selber machen kann.
Käse  Wein  Koch  Otto (Koch)  Genuss  Käse  Otto  Hendrik  Obazda  Cayenne
Der teuerste Kaffee der Welt
Mit einer Mega-Bestellung tritt eine Studentin an die Starbucks-Theke. 60 Espresso-Shots sollen in ihren Frappucino. Die Koffeinbombe kostet über 60 Dollar. Bezahlen muss sie ihn aber nicht.
Kaffee  Starbucks  N24-Migration  Kaffee  Kundenkarte  Florida  US-Dollar  Beweisvideo  Weltrekord  Sameera Raziuddin  USA  Espresso-Shot  Starbucks
Kalbskotelett mit Bohnenkrautbutter und Bohnensalat
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: gegrilltes Kalbskotelett mit selbst gemachter Bohnenkrautbutter und Bohnensalat.
Nahrungsmittel  Fleisch  Grillen  Fleisch  Kochrezepte  Baumharz  Bohnenkerne  Kräuterbutter  Wachspapier  Pfeffer  Butter  Bohnenkraut
Warum glutenfrei für gesunde Menschen sinnfrei ist
Gluten- oder laktosefreie Produkte boomen. Supermärkte bieten inzwischen für jede Unverträglichkeit das passende Produkt. Doch die Zahl der Menschen, die sie wirklich brauchen, ist erstaunlich gering.
Vegetarier  Lebensmittel  Obama  Michelle (Ehefrau)  Lebensmittel  Veganer  Ernährung  Michelle Obama  DZG  USA  Facebook
Coffee to go – Wenn Gift im Pappbecher steckt
Wer auf dem Weg zur Arbeit einen heißen Kaffee zum Mitnehmen kauft, bekommt womöglich ungewollt Flammschutzmittel und Weichmacher dazu. Wie gefährlich sind diese Stoffe für die Gesundheit?
Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Hollersen-Wiebke  Ernährung  Gesunde Ernährung  Gesunderhaltung  Gesundheit  Kaffee  Kaffee  Lebensmittel  Lebensmittelchemie  Jane Muncke  Thermobecher  Zürich  Gesundheit  Becher  Hypochonder  Pappbecher
Warsteiner darf sich nicht „vitalisierend“ nennen
Ist das alkoholfreie Bier von Warsteiner vitalisierend? Die Brauerei warb damit im Zusammenhang mit dem Vornamen des Boxers Vitali Klitschko. Das Gericht sieht aber keine Verbesserung der Gesundheit.
Bier  Bierwerbung  Warsteiner  Werbung  Klitschko  Vitali  Bier  Wortspiel  Vitali Klitschko  Hamm  Gesundheit  Warsteiner Brauerei
Matjes mit Apfel, Avocado und Frühlingszwiebel
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Es ist Zeit für Matjes!
Nahrungsmittel  Avocados  Genuss  Äpfel  Kochrezepte  Gemüse  Boskop  Kehlschnitt  Bauchspeicheldrüsen  Avocado  Peperoni
Coca-Cola wird zur kalorienarmen Öko-Brause
Auf dem grünen Trip: Coca-Cola versetzt seine Brause mit natürlicher Süße. Das soll Kalorien reduzieren – und dem Unternehmen ein grünes Image verpassen. In Europa dürfen zuerst die Briten probieren.
Gassmann-Michael  Cola  Coca-Cola  Gassmann  Michael  Getränke  Getränkeindustrie  Stevia  Stevia  Übergewicht  Argentinien  EU (Europäische Union)  Süßungsmittel  Chile  Großbritannien  US-Getränkekonzern  Coca-Cola  London  Limo  Europa  Atlanta
Das sagt der Kühlschrank über einen Mann aus
Single-Experte John Stonehill verspricht, Datingpartner anhand ihrer Kühlschränke beurteilen zu können. Wir ließen ihn testweise tief in die Vorräte männlicher Singles schauen. Eine Typologie.
Singles  Single-Coaching  Nahrungsmittel  Wein  Getränke  Partnerschaft  Flirt  Kühlschränke  Wein  Refrigerator  Facebook  Dating Expert RDE  Kühlschrank  John Stonehill  Instagram
Aldi-Zulieferer soll Arbeiter versklavt haben
Großbritanniens Supermärkte geraten nach dem Pferdefleischskandal erneut in die Kritik. Die Garnelenfarm CP Foods hat einem Bericht zufolge Fischmehl bei Firmen gekauft, die ihre Mitarbeiter foltern.
Trentmann-Nina  CP Group (Th)  Aldi  Tesco  Fischerei  Fischerei  Krabben  Lebensmittel  Lebensmittel  Sklaverei  CP Food  Fischmehl  Fischer  Großbritannien  Thailand  Garnelenfarm CP Food  Charoen Pokphand CP Food  Bangkok  Pferdefleischskandal  USA
Nespresso muss 540.000 Euro zahlen
Das Pariser Handelsgericht hat entschieden, dass Kaffeekapsel-Marktführer Nespresso den Konkurrenten ECC verunglimpft hat. Darum muss das Unternehmen eine halbe Million Euro plus Anwaltskosten zahlen.
Nespresso  Nestle  Kaffee  Ethical Coffee Company  ECC  Kaffeekapsel-Streit  Bioplastik  Düsseldorf  Handelsgericht  Frankreich  Marktführer Nespresso  Nespresso-Maschine  Nestlé
Neue Technik macht Wein länger haltbar
Wein wird üblicherweise geschwefelt. Das hilft gegen Keime und Oxidation. Das Problem: Manche Menschen reagieren auf die Sulfite allergisch. Nun testen Forscher eine neue Technik zur Konservierung.
Lebensmittel  Weinwirtschaft  Chemie  Wein  Wein  Lebensmittelchemie  Grenzflächen  IGB  Oxidation  Stuttgart  Sulfite  OIV  Bioverfahrenstechnik  Konservierung  Wein
Kohlrabi mit Kreuzkümmel
Jede Saison hat ihre eigenen Gerichte. Wir haben sogar für jede Woche das perfekte Rezept. Diesmal: Wie man einem bodenständigen Gemüse mehr Esprit verleiht.
Nahrungsmittel  Genuss  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Blätter  Kreuzkümmel  Kohlrabi  Kappe
Wiesn-Maß überschreitet historische Schwelle
Der Bierpreis auf dem Oktoberfest ist ein steter Quell der Aufregung. Dieses Jahr kommt es besonders dicke: Die Maß überschreitet eine historische Schwelle. Stadt und Wirte halten das für angemessen.
Bier  Oktoberfeste  Bierwirtschaft  München  München  Oktoberfest  Wiesn-Maß  Bier  Bierpreis  Tourismusamt  Maß
Einen Kaffee to stay, bitte!
Das legendäre Familienunternehmen Wacker’s feiert sein 100-jähriges Jubiläum. 1914 eröffnete Luise Wacker ihren Kaffeeladen, heute kümmert sich Angelika Zülch-Busold ums Marketing.
Kaffee  Cafes  Kaffee  Frankfurt  Luise Wacker  Margarethe Zülch  Café Wacker  Wacker’  Fernost  China  Kornmarkt  Rösterei
Nacht über Bordeaux
Die Fête du Vin steigt alle zwei Jahren und gilt als eine der schönsten Weinfeste Frankreichs. Bald geht sie auf Deutschland-Tour.
Winzer  Frankreich  Wein  München  Deutschland-Tour  Berlin  Winzerverband  Düsseldorf  Weinbar  Garonne  Bordeaux  Fête  Hamburg  Weinland Frankreich  Weinfeste  CIVB  Weißweine
Spitzengastronomie baut auf Weinexperte Visentin
Warum Deutschlands Sterne-Küchen und Luxushotels seinen Empfehlungen folgen, wenn es um vinophile Geheimtipps und Empfehlungen aus Frankreich geht.
Berlin  Frankreich  Wein  Sternekoch  Berlin  Frankreich  Shabab Jalali  Deutschland  Hotel Adlon  Sterneküchen  Sommelier  Winzer  Visentins Mentalität  Wein  Spitzengastronomie
2013 war für viele Winzer eine Katastrophe
An 2013 denken die meisten französischen Winzer mit Schrecken zurück. Feuchtes Wetter und Gewitter mit Hagel richteten großen Schaden an. Nur wenige Lagen entkamen den Zerstörungen.
Wetter  Weinanbau  Frankreich  Wein  Burgund  Weinland  Loire  Atlantik  Roussillon  Bordeaux  Côte de Beaune  Rhônetal  Frankreich  Barsac  Beaujolais  Pazifik
Mit Aderlass zur perfekten Mischung
Rosé, das ist das Bukett Südfrankreichs. Auf der Reise dorthin lassen sich erstaunliche Entdeckungen machen. Zum Beispiel, dass die ersten Roten nach heutigen Maßstäben Rosés waren.
Weinanbau  Frankreich  Gewerkschaftsforderungen  Wein  Urlaub  Rhône  Brad Pitt  Angelina Jolie  Südhälfte Frankreich  Motörhead  Südfrankreich  Pont du Gard  Miraval  Rosé
„Traubenlese ist wie Taubenjagd“
Moderne Weiße aus dem Bordelais gibt es noch keine 30 Jahre. Zu verdanken sind sie dem Forscherdrang von Denis Dubourdieu. Der Winzer-Professor liebt eine bildhafte Sprache.
Weißwein  Winzer  Wein  Weinanbau  Frankreich  Bordeaux  Terroir  Weißweine  Kalkböden  Denis Dubourdieu  Forschung  Wein
Faszinierende Vielfalt und Spitzenqualität
Blanc de Blancs bedeutet weißer Wein von weißen Rebsorten. In der Champagne wird ein Blanc de Blancs aus der einzigen weißen Traube, dem Chardonnay, gekeltert.
Geschmack  Weinanbau  Frankreich  Wein  Champagner  Heidelberg  Rebsorten  Champagne  Blanc de Blanc  Weinetiketten  Chardonnay
Nie wieder ratlos vor dem Weinregal
Die kostenlose App des Berliner Start-ups „Winemeister“ schickt Einkaufstipps und Empfehlungen auf das Smartphone oder Tablet
Apps  Weinwirtschaft  Frankreich  Wein  Jan Eike Thole  Berlin  Gordon Ramsay  London  Jan Konetzki  Weinregal  Wein
Dallmayr-Kapsel trickst neue Nespresso-Maschine aus
Die Edelmarke Dallmayr bringt eine neue Hightech-Klon-Kapsel für Nespresso-Maschinen heraus. Viele Konkurrenz-Kapseln aus Kunststoff werden von ihnen zerquetscht. Doch der Vorstoß ist heikel.
Nestle  Nicolai-Birger  Dallmayr  Kaffee  Kaffeemaschinen  Nespresso  Kraft Food  Nestlé
Länger leben mit Rotwein? Von wegen!
Lange Zeit galt ein Glas Rotwein am Tag als gesund – unter anderem wegen des Inhaltsstoffs Resveratrol. Doch nun bezweifeln Forscher, dass der Rotwein-Bestandteil eine lebensverlängernde Wirkung hat.
Rotwein  Alkoholkonsum  Alkohol  Wein  Gesundheit  Antioxidantien  Gesundheitszustand  Maryland  Richard Semba  JAMA Internal Medicine  Universität Heidelberg  Baltimore
So gelingt weißer Spargel mit Sauce hollandaise
Zur Spargel-Zeit reizt der schnelle Griff zur Supermarkt-Sauce hollandaise. Dabei ist der Klassiker schnell und einfach selbst zu machen, wenn man einige Tipps beachtet.
Nahrungsmittel  Lebensmittel  Genuss  Spargel  Spargelschäler  Kochen  Kochrezepte  Sauce  Untrennbarkeit  Lecithin  Butter
Coca Cola nimmt Chemikalie aus seiner Rezeptur
Der US-Konzern Coca Cola will künftig kein bromiertes Pflanzenöl mehr in seine Getränke mischen. Das ist überfällig: Die Chemikalie wird auch als feuerhemmendes Mittel in Polstermöbeln verarbeitet.
Kaiser-Tina  Coca-Cola  Gatorade  Chemikalien  Getränke  Lebensmittel  Chemikalie  Polstermöbeln  Zusatzstoff  FDA  Geschichte  Pflanzenöl  BVO  Gatorade  USA
Das müssen Sie über Kaffee aus der Kapsel wissen
Er ist teurer und wird doch immer beliebter: Für Kaffee aus Kapselsystemen geben die Deutschen bis zu 30 Euro mehr je Pfund aus. Bei der Auswahl der Maschine kann man aber Geld sparen.
Kaffee  Kaffee  Kaffeemarkt  Cappuccino  Deutschland  Kapsel  Recyclingsysteme  Kaffeeverband
Beim Kaffee sind die Deutschen altmodisch
Kaffee aus Kapseln ist bei den Deutschen beliebt: Vergangenes Jahr ist dieses Segment um 27 Prozent gewachsen. Doch mit kaum einholbarem Vorsprung bleibt der Filterkaffee Liebling der Deutschen.
Kaffee  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffee  Kapselsystemen  Hamburg  Deutschland  Kapselmaschinen  Kaffeeverband
Die große Unbekannte der Weinwelt
Sie ist die einflussreichste Frau in der Welt der Spitzenweine. Und sie lässt sich nicht in die Karten blicken. Eine Annäherung an Lisa Perrotti-Brown.
Unternehmerinnen  Alkohol  Wein  Nahrungsmittel  Interviewwünsche  Robert Parker  Neuseeland  Weinkritik  London  Singapur  Australien  Asien  Bordelais  Weinwelt
Mehr Kaffee trinken könnte vor Diabetes schützen
Je mehr Kaffee man trinkt, desto geringer das Risiko, an Diabetes 2 zu erkranken? Eine Studie hat genau das herausgefunden: Egal, wie viel man vorher trank: Gesteigerter Kaffeekonsum schützte.
Kaffee  Kaffee  Diabetes mellitus  Gesundheitszustand  Science Media Centre  Kaffeekonsum  Diabetes-Risiko  Diabetes  Diabetologia
Ein Kaffee für mich, einer für einen Unbekannten
In einer Kaufbeurer Kneipe können Gäste zu jedem getrunkenen Kaffee einen Kaffee an Bedürftige verschenken. An Spendern mangelt es nicht, doch die Freikaffees will bislang kaum jemand haben.
Kaffee  Spenden  Cafes  Kaffee  Allgäu  Suspended Coffee  München  Internet  Kaffee  Facebook  Kaufbeurer  Daniela Wegwart  Bedürftiger
Seniorin rast mit Auto in Starbucks-Filiale
Beim Einparken tritt eine 71-jährige Autofahrerin in Schaumburg im US-Bundesstaat Illinois versehentlich auf das Gaspedal und rauscht mit ihrem Wagen durch die Scheibe direkt ins Café.
Illinois  Starbucks  Unfälle  Kaffee  USA  Starbucks-Filiale  Auto  Schaumburg
Kaffee wird in Deutschland deutlich teurer
An den Börsen geht der Preis für Rohkaffee durch die Decke. In wenigen Wochen werden das auch die Kunden spüren. Tchibo kündigt bereits Erhöhungen an – andere Kaffeeröster dürften folgen.
Kaffee  Nicolai-Birger  Tchibo  Brasilien  Preise  Preisanhebung  New York  Tchibo  Kaffeeröster  Deutschland  Brasilien  London  Rohkaffee  Preis  Aldi
Kaffeekonsum kann sogar vor Krankheiten schützen
Kaffee gilt nicht länger als Krankmacher. Forscher zeigten, dass Koffein das Gedächtnis verbessert. Doch klar ist auch: Wer viel Kaffee trinkt, bringt die Schlafregulation im Gehirn durcheinander.
Heinemann-Pia  Alzheimer  Alzheimersche Krankheit  Demenzen  Gehirn  Kaffee  Neurologie  Christa Müller  Kaffeekonsum  Kaffee  Universität Bonn  Gehirn  Koffein  Tau-Protein
Wo Bier nach Nuss, Karamell und Schokolade schmeckt
Die in den USA schon ausgeprägte Craft-Beer-Szene findet auch in Deutschland immer mehr Anhänger. Passend zum neuen Trend bietet eine Gaststätte im Hamburger Schanzenviertel eine Bierverkostung an.
Bier  Bierhefe  Bier  Bierwirtschaft  Bier  Hamburg  Brauereien  Hamburger Schanzenviertel  Braukultur  Bierverkostung  Deutschland  Bier  Craft-Beer-Szene  Galopper  Schulterblatt  USA
Was wurde aus den Weinen des Jahrhundertsommers?
Unserem Kolumnisten liegt diesmal ein junger deutscher Wein am Herzen - bevor er sich auf eine Reise in die Vergangenheit begibt und Rieslinge aus dem Jahr 2003 bespricht.
Wein  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Genuss  Kapellenberg  J.J. Prüm  Graacher Himmelreich SL  Geisenheim  Wachau  Frickhausen am Main  Reise  England  Toskana  Amerika  Elsas  Spätlese  Manfred Klimek  Mosel  Weingut Bickel-Stumpf  Weingarten
Neuen Riesling braucht das Land
Keine andere Weinsorte bestimmt die deutsche Weinbaukultur so sehr wie der Riesling. Auch bei „Prowein“, der größten deutschen Weinmesse, stand der Riesling im Mittelpunkt.
Nahrungsmittel  Getränke  Wein  Toskana  Weinmesse  Deutschland  Weinjournalist  Riesling
Der Wahnsinn, wenn Sie in München Flens trinken
Statt Standard-Bierflaschen, die jeder Brauer verwerten kann, gibt es heute fast nur individuelle Marken-Flaschen, mit Bügel, mit Relief. Und Grolsch-Pullen müssen zurück zu Grolsch, Beck’s zu Beck’s.
Gassmann-Michael  Bier  Brauereien  Mehrweg  Pfandflaschen  München  Internet  Meschede  Peter Neumann  Brauerei  Oberhausen  Lkw-Ladung  Deutschland  Leergut  Bügelverschlus  Veltin
Kartellamt bestraft Brauereien für Preisabsprachen
Durch illegale Absprachen sollen Verbraucher Hunderte Millionen Euro zu viel bezahlt haben. Gegen sechs Brauereien – darunter Radeberger – verhängt das Bundeskartellamt jetzt saftige Strafen.
Dierig-Carsten  Gassmann-Michael  Carlsberg  Radeberger  Mundt  Andreas  Bier  Brauereien  Bundeskartellamt  Brauerei  Kartellamt  Radeberger  Bundeskartellamt  Bierbranche  OLG Düsseldorf  Preisabsprachen  Carlsberg
Bahn fordert Millionenentschädigung von Tchibo
Die Deutsche Bahn fordert von Tchibo eine Million Euro Schadenersatz wegen Preisabsprachen. Der Konzern ist einer der größten Kaffeeabnehmer im Land und will sich nun stärker gegen Kartelle wehren.
Kartellamt  Kaffeeröster  Schadensersatz  Kartelle  Deutsche Bahn  Kaffee  Kaffeemarkt  Tchibo  Euro Schadenersatz  Lavazza  Tchibo  Bahn  Kaffeeröster  Deutschland  Kartell  Millionenentschädigung
Was wirklich im Aldi-Wein für 1,99 Euro steckt
Nicht kleine beschauliche Weingüter, sondern international agierende Großkellereien dominieren das Geschäft mit dem billigen Wein vom Discounter. Das hat unerwartete Folgen für die Qualität.
Dierig-Carsten  Aldi  Discounter  Wein  Weinanbau  Weinwirtschaft  Longtail  Redaktionstipp  Fasswein  Italien  Lidl  Europa  Deutschland Dosenprosecco  ProWein  Aldi Süd  Michael Willkomm  Pappkanister  Fritz Keller  Peter Mertes  Kellerei  Südafrika
Frosta verspricht bessere Fischstäbchen als Iglo
Comeback nach zehn Jahren Auszeit: Frosta kehrt zurück ins Fischgeschäft – und will qualitativ bessere Fischstäbchen produzieren als Iglo. Die ersten Wochen zeigen schon einen erstaunlichen Erfolg.
Langnese-Iglo  Nicolai-Birger  Frosta  Permira (Investmentgruppe)  Nahrungsmittel  Tiefkühlkost  Worm  Frosta  Iglo  Streubesitz  Bremer Börse  Bremerhaven  Deutschland  Felix Ahlers  Fischgeschäft  Dresden  Fischstäbchen
Italiener wollen ultimative Kaffeebohne züchten
Was macht guten Kaffee aus? Die Marktführer Illycaffè und Lavazza haben das Genom der Arabica-Bohne entschlüsselt. Nun wollen sie damit den Geschmack optimieren und völlig neue Sorten schaffen.
Lavazza  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Kaffee  Illy (It/Kaffeeröster)  Beyer  Tobias  Kaffee  Kaffeebohne  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Vietnam  Mailand  Brasilien  Ernteertrag
„Qualitätswein gibt es nicht zum Schnäppchenpreis“
Die einen ordern ihre Flaschen direkt vom Weingut, andere begnügen sich mit dem Sonderangebot im Supermarkt. Wer seinen Weinkeller füllen will, sollte einiges beachten, meint Sommelier Alfred Voigt.
Weinwirtschaft  Wein  Weinanbau  Wein  Bordeaux  Weinkauf  Qualitätswein  Deutschland  Pseudowissen  Alfred Voigt  Sommelier  Wein
Seien Sie vorsichtig mit dem „Angry Beast“!
Wer gern Bier trinkt, ist in Budapest richtig. Denn in der ungarischen Hauptstadt findet seit ein paar Jahren eine wahre Bierrevolution statt. Auch deutsche Spezialitäten stehen dort auf der Karte.
Kalnoky-Boris  Budapest  Bier  Städteporträts  Hegedü  Ungarn  Brauerei  Bier  Bierspezialitäten  Kellerlokal  Angry Beast  Budapest
Spanische Winzer verkaufen Wein als Arznei
Kein Land produziert so viel Wein wie Spanien. Gleichzeitig trinken die Iberer nur noch halb so viel davon wie noch vor 20 Jahren. Beim Export gehen die Winzer nun innovative Wege.
Spanien  Wirtschaft  Wein  Mueller-Ute  Export  Import  Italien  Spanien  Rafael del Rey  Dubai  Krise  Rekordernte  Valladolid  Frankreich  Rioja Co  China  Winzer  Wein
Einen Schluck Frühling, bitte
Der Wein hat für jede Jahreszeit etwas parat, auch für den Frühling. Weinjournalist Manfred Klimek empfiehlt Ihnen die besten Weine für die wärmeren Tage.
Nahrungsmittel  Getränke  Wein  Emrich Schönleber  Rheingau  Schluck  Klimeks Weinkolumne  Mineralität  Apfel  Frühling  Weinjournalist  Manfred Klimek
Deutsche stehen auf Billig-Wein vom Discounter
Zu billigem Fleisch gibt es billigen Riesling: Die Deutschen zahlen für einen Liter Wein im Durchschnitt schlappe 2,84 Euro – und kaufen ihn am liebsten im Supermarkt. Marktführer ist ein Discounter.
Aldi  Discounter  Supermärkte  Wein  Weinanbau  Dierig-Carsten  DWI  Einzelhandelsketten  Weininstitut  Deutschland  Discounter  Düsseldorf  Monika Reule  Aldi  Wein
Kleiner Winzer, große Weine
Die Weinwelt ist groß - viele interessante Flaschen kommen gar nicht erst nach Deutschland, weil sie hier keine Händler finden. Der Weinjournalist Manfred Klimek will das ändern.
Nahrungsmittel  Getränke  Wein  Weinbaugebiete  Ungarn  Pinot  Nicholas Gee  Klimeks Weinkolumne  Slowenien  Weinjournalist  Manfred Klimek  Deutschland
Vom Fleischesser zum Veganer und wieder zurück
Macht vegane Ernährung krank und depressiv? Sind Fleischesser Tierquäler? Alles Fragen von gestern. Der moderne Mensch kuratiert sein Essen nach Lust, Laune und Augenmaß.
Nahrungsmittel  Kochen  Gesundheit  Sack-Adriano  Veganer  Ernährung  Facebook  Deutschland  Rückenübung  Flexitarismus  Instagram  Kalbsbrie
Ist „was Süßes“ noch zeitgemäß?
Desserts sind auch in der Spitzengastronomie oft reine Routine. Deutschlands beste Patissiers erfinden jetzt den Nachtisch neu - und treffen sich zum Laborversuch namens „SweetTank“ im Schwarzwald
Nahrungsmittel  Gastronomie  Desserts  Essen  SweetTank  Schwarzwaldstube  Baiersbronn  La Belle Epoque  Dessert  Schwarzwald  Patissier  Koch  Deutschland
Dieses Frauen-Bier mischt jetzt den Markt auf
Weil ihre Freundinnen Aperol statt Bier tranken, fassten vier fränkische Brauerinnen einen Plan: ein neues Bier, extra für Frauen. Das Ergebnis ist sieben Prozent schwer und verkauft sich rasend.
Bier  Biermarkt  Biermarkt  Firmengründungen  Bierwerbung  Bier  Bierwirtschaft  Bierbrauereien  Bier  Brauereien  Brauereidichte  Oberfranken  Yvonne Wernlein  Gisi Meinel  Bier  Isabella Straub  Brauerinnen
Ein Wein wie eine Harley-Davidson
Kalifornische Winzer haben nicht nur mit dem schwachen Markt zu kämpfen: Ihre fruchtigen Rotweine kommen langsam aus der Mode. Welche Westcoast-Weine sind trotzdem eine Empfehlung wert?
Wein  Getränke  Nahrungsmittel  Rotwein  Kalifornien  Winzer  Wein  Weinwirtschaft  Betriebsleitung  Rotweine  Graf von Schönborn  Krise  Kalifornien  Mode  Winzer  Cabernet  Harley-Davidson  Wein
Konzerne beugen sich der Macht der Spendensammler
Immer mehr Verbraucher wollen nur noch Produkte konsumieren, die moralisch und ethisch korrekt sind. Wohltätige Organisationen wie „Save the Children“ gewinnen dadurch an Macht und Einfluss.
Spendenaktionen  Kaffeeproduzenten  Verbrauchermacht  Kaffee  Wohltätigkeit  Kinderarbeit  Tchibo  Guatemala  Deutschland  Sommerhose
Deutsches Brot und Bier drängen auf Unesco-Liste
Noch gibt es keinen einzigen deutschen Eintrag: Die Unesco-Liste des immateriellen Weltkulturerbes wird bislang dominiert von China. Doch schon bald will Deutschland eigene Kandidaten präsentieren.
Bier  Brot  Deutschland  Unesco  Brotverzehr  Brot  Deutschland  Backhandwerk  Unesco-Liste  China  Bäckerhandwerk
Hamburger startet mit Gin seine zweite Karriere
Was macht ein Werber, wenn er ausgebrannt ist vom Job? Er brennt für eine südeuropäische Spirituose. Stephan Garbe destilliert in Bahrenfeld eigenhändig seinen „Gin Sul“ mit portugiesischer Note.
Spirituosen  Getränke  Spirituosen  Hamburg  Werbung  Costa Vicentina  Portugal  Bahrenfeld  Hamburg  Rosmarinzweig  Stephan Garbe  Gin  Sommerwind
Melitta droht Millionenstrafe wegen Kaffeekartell
Mehr als vier Jahre nach einem vom Kartellamt verhängten Bußgeld gegen Melitta bestätigte das zuständige Gericht nun die Strafe von 55 Millionen Euro. Doch der Kaffeeröster will sich wehren.
Kartellamt  Kaffeeröster  Melitta  Kaffeeproduzenten  Kartellämter  Kaffee  Kaffeemarkt  Geldbußen  Melitta-Gruppe  Tchibo  Kaffeeröster  Kartellstrafe  Düsseldorf  Minden  Preisabsprachen
In diesem Café gibt es "doofen Wuppy Duppy Latte“
Kostenloser Kaffee unter dem Namen „Dumb Starbucks”: Mit dieser Idee sorgte ein Laden in Kalifornien für Furore. Wer steckte dahinter? Ein gerissener Geschäftsmann oder bloß ein Provokateur?
Remke-Michael  Satire  Starbucks  USA  Kaffee  Kaffee  Parodien  Satire  Satire im Fernsehen  Dumb Starbucks  Menükarten  Nathan Fielder  Brooklyn  Los Angeles Times  Kalifornien
Die Alkoholempfehlungen in Europa sind grotesk
Italienische Mediziner empfehlen Männern, nicht mehr als 40 Gramm Alkohol pro Tag zu trinken. In Deutschland gelten 20 Gramm als Obergrenze. Klar scheint: Wer gar nichts trinkt, lebt nicht gesünder.
Alkoholismus  Bier  Alkoholabusus  Alkoholkonsum  Alkoholabhängigkeit  Alkoholiker  Alkohol  Alkoholgehalt  Wein  Alkoholikerinnen  Mannheim  Gesundheit  Mailand  Europa  Magdeburg  Alkohol
Extrem-Hitze in Brasilien treibt Kaffeepreise hoch
Unser Kaffee könnte bald deutlich teurer werden. Eine Dürre gefährdet die Bohnenernte im wichtigsten Anbauland Brasilien. Der Preis an der Börse schnellte bereits um 29 Prozent nach oben.
Hitzeperioden  Brasilien  Wirtschaft  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemarkt  New York  Preise  Brasilien  Arabica-Kaffee  Extrem-Hitze  Kaffeepreise  Dürre  Ernteschäden
Brauer-Kartell lässt Biertrinker die Strafe zahlen
Das Kartell der Großbrauereien muss wegen illegaler Preisabsprachen 106 Millionen Euro zahlen. Die Getränkehändler rechnen damit, dass die Konzerne diese Kartellstrafe auf den Bierpreis umlegen.
Kartellamt  Veltins Brauerei  Kartellurteile  Warsteiner  Bier  Kartellämter  Krombacher  Kartellbehörden  Brauereien  Warsteiner  Brauerei  Kartellstrafe  Bierpreise  Schadenersatz-Forderung  Preisabsprachen  Veltin  Großbrauereien
In Amsterdam bekommen Alkoholiker Bier kostenlos
Mit einem Pilotprojekt geht die Stadt Amsterdam einen neuen Weg im Umgang mit Alkoholikern. Sie bietet den Süchtigen kostenlos Bier und Tabak an, wenn sie dafür gemeinnützige Arbeit leisten.
Amsterdam  Projekt Ruhr  Suchtverhalten  Bier  Alkoholiker  Sucht  Alkoholiker  Niederlande  Bier  Amsterdam  Regenboog Groep
Trink‘ dich besser: Saftkuren auf dem Prüfstand
Cleansing mithilfe von Gemüsesäften ist in Mode. Neben einem schöneren verspricht das ein reineres Selbst. Die Frage ist nur: Brauchen wir das?
Ernährung  Paltrow  Gwyneth  Getränke  Los Angeles  Waak-Anne  Säfte  Ernährung  New York  Facebook  Saft  Saftkur  Cleansing
Nestlé testet Lebensmittel an Hirn- und Leberzellen
Der Nestlé-Konzern arbeitet jetzt mit dem US-Humanzellenhersteller CDI zusammen, der den Schweizern Leber- und Hirnzellen liefern wird. Damit soll die Wirkung von Wellness-Produkten untersucht werden.
Zellbiologie  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Alzheimer  Nestle  Zellen  Lebensmittel  Ernährung  CDI  Alzheimer  Nestlé  Forschung  Lebensmittel
Wir produzieren 4000 Tonnen Kaffeekapsel-Müll
Es ist ein gigantisches Müllproblem: Die Deutschen leeren jedes Jahr rund zwei Milliarden Kaffeekapseln, was 4000 Tonnen Abfall entspricht. In anderen Ländern gibt es bereits ein Rücknahmesystem.
Verpackungsmüll  Nicolai-Birger  Aldi  Nestle  Kaffee  Kaffeemarkt  Longtail  Recycling  Kaffeekapsel  Kaffeekapseln  Tchibo  Deutschland  Euromonitor  Porto  Kaffeekonzerne  Aldi
Rheinländer als Kaffeefarmer in der Karibik
Weil er den Kaffee im Rheinland und New York nicht so toll fand, baut Kurt Legner in der Karibik selber Arabica-Bohnen an. Von Krefeld und Düsseldorf war es ein spannender Weg nach Puerto Rico.
Kaffee  Karibik  Düsseldorf  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Auswanderung  Auswanderer  Rheinland  New York  Kaffeefarmer  Hacienda Pomarrosa  Krefeld  Deutschland  Düsseldorf  Puerto Rico  Stahl Export  Kurt Legner  Karibik
Wenn der Wein nach Guns ’N’ Roses klingt
Justin Leone aus dem Müncher Tantris ist der Punk unter den Weinsommeliers. Für ihn kann Wein nach Geigen oder Gitarren klingen und nach Fleisch schmecken. Jetzt ist er Sommelier des Jahres.
München  Wein  Tantris  Hundefell  Achselschweiß  Paula Bosch  Sommelier  Justin Leone  Chicago  Wein
Starköche begleiten durch das neue Jahr
Kaffee-Röster Lavazza bringt auch 2014 einen limitierten Kalender heraus. Das Motto: „Design und Genuss“. Fotograf Martin Schoeller hat dafür Köche wie die Brüder Adrià im Stil ihrer Küche inszeniert.
Lavazza  Adria  Ferran  Nahrungsmittel  Kaffee  Schoeller  Martin  Jongleur  Ferran Adrià  Martin Schoeller  Barcelona  Koch  Meisterköche
Wie der Barkeeper errät, was man trinken will
Drinks mixen reicht nicht. Barkeeper Stanislav Vadrna lehrt Kollegen ganz spezielle Tricks, damit diese ihre Gäste auch ohne Worte verstehen – und glücklich machen können.
Erdmann-Nicola  Getränke  Drinks & Food  Cocktail  Stanislav Vadrna  Bill Clinton  Japan
Hersteller rüsten im Kaffeekapsel-Krieg auf
Zwei Milliarden Kaffeekapseln werden die Deutschen in diesem Jahr verbrauchen. Die Hersteller kämpfen immer härter um Marktanteile. Jetzt mischt sich sogar Kaffeekönig Darboven mit einer Idee ein.
Darboven  Albert  Nestle  Darboven  Nicolai-Birger  Aldi  Kaffee  Kaffeemaschinen  Italien  Kaffeekapseln  Deutschland  Kapsel  Nespresso-Maschine
Darboven wettert gegen neue Nespresso-Maschinen
Der Hamburger Kaffeeunternehmer Albert Darboven kommt bald mit eigenen Kaffeekapseln für das Nespresso-System auf den Markt. Doch mit den neuen Kaffeemaschinen gibt es Ärger.
Darboven  Nicolai-Birger  Nestle  Darboven  Albert  Kaffee  Kaffeemaschinen  Kapsel-Krieg  Italien  Albert Darboven  Kaffeekapseln  Deutschland  Kapsel  Idee-Kaffee  Nestlé
Neue Nespresso-Maschinen zerstören Klon-Kapseln
Mit harten Bandagen kämpfen Nespresso und Co um Marktanteile im lukrativen Kapsel-Markt. So funktionieren neue Nespresso-Maschinen nicht mehr mit den Nachahmer-Produkten – sie gehen womöglich kaputt.
Nestle  Kaffee  Kaffeemaschinen  Getränkeindustrie  Kapsel  Nespresso-Maschine  Nestlé-Tochter
Amazon will auch frische Lebensmittel versenden
Der US-Versandhändler baut sein Geschäft immer weiter aus. Künftig sollen auch schnell verderbliche Lebensmittel wie Obst oder Fleisch versendet werden. Das ist eine große Herausforderung.
Gassmann-Michael  Lebensmittelhandel  Amazon  Einzelhandel  Nahrungsmittel  Ralf Kleber  Deutschland  Nachrichtenagentur Reuter  USA  Lebensmittel
Chinesen prahlen kaum noch mit teurem Cognac
Cognac ist eigentlich ein beliebtes Geschenk unter chinesischen Geschäftsleuten. Doch seit die Regierung in Peking der Korruption den Kampf angesagt hat, leidet die Branche aus Frankreich.
Wuepper-Gesche  Luxusgüter  Wirtschaft  Wüpper-Gesche  Pernod Ricard  Remy Cointreau Underberg (ab März 2009)  China (Volksrepublik)  Spirituosen  Bordeaux  Euro Droht Cognac  Peking  Rahjastan  Korruption  China  Frankreich  Indien  Asien  USA  Pernod Ricard
Riva-Boote, Beretta-Waffen und James Bond
Oberitalien vom Feinsten: In der Franciacorta stößt man auf tolle Weine, schicke Yachten und kunstvolle Waffen – Beretta ist die Gucci unter den Waffenschmieden. James Bond hätte hier seine Freude.
Beretta  Wein  Riva  Carlo  Weinanbau  Kurzreisen  Länderporträts  Italien  Beretta  (Familie)  Bond  James (Detektiv)  Sean Connery  Beretta  Italien  Waffenschmieden  San Paolo  Oberitalien  Europa  Jamaika  James Bond  Gesteinsproben  Franciacorta
Einzigartige Dynastie von Finanziers und Winzern
Das erste Château erwarb die Familie Rothschild 1853 im Bordelais. Mittlerweile produziert sie interkontinental die wohl besten Rotweine der Welt und vermarktet auch Champagner.
Rothschild  Meyer Amschel (1744-1812)  Rothschild  (Familie)  Wein  Frankreich  Champagner  Éric de Rothschild  Château Clarke  Reise  Domaine Aussières  DBR  Genfer See  Paris  Frankfurt  Rebstock  Narbonne  Pauillac  Benjamin de Rothschild  London  Edmond de Rothschild  Bordelais  Eric Kohler  Philippine de Rothschild
Die höhere Mathematik des Kellermeisters
Dreimal 1 ist 4. Wie das? Jeder Bordeaux besteht aus verschiedenen Komponenten. Das Produkt gilt als gelungen, wenn der fertige Wein besser ist als jeder seiner Bestandteile.
Wein  Schulen  Schüler  Frankreich  Assemblage  Bordeaux  Burgund  Deutschland  Terroir  Kunst  Parzelle  Österreich  Cabernet Franc  Wein
Radtour durch Weinberge und Weinkeller
Die meisten Güter, die sich um Saint-Émilion gruppieren, sind klein und werden von den Winzern selbst bewohnt. Sie legen Wert auf persönliche Kontakte.
Fahrradfahrer  Fahrradwege  Restaurantkritiken  Wein  Frankreich  Tourismus  Saint-Émilion
Mit der Erfahrung von 17 Generationen
Seit 1584 steht Gosset für Weinbau. Heute besitzt die Firma keine Rebhänge mehr. Dass aus dem Hause trotzdem Spitzen-Champagner kommen, dafür sorgt die Erfahrung des Kellermeisters.
Weinanbau  Frankreich  Wein  Champagner  Flaschenform  Champagne Gosset  Schaffensprinzip  Henri IV  Winzerfamilien
Biertrinken für den guten Zweck
Wer das Bier Quartiermeister bestellt, unterstützt damit soziale und kulturelle Projekte in der Nachbarschaft. Nach Berlin will der Trink-Trend nun auch München erobern. Kein leichtes Unterfangen.
Bier  Soziales Engagement  München  Wohltätigkeit  München  Quartiermeister  Berlin  Mietpreiserhöhung  Westberlin  Lokal VIVO  Schnodderigkeit
Starbucks muss Kraft 2,8 Milliarden zahlen
Vor Jahren holte Starbucks das Geschäft mit abgepacktem Kaffee vorzeitig vom Konzern Kraft Foods zurück. Ein Schlichter hat entschieden, dass die Kette 2,8 Milliarden Dollar Ausgleich zahlen muss.
Kraft Foods  Starbucks  Kaffee  Schlichter  Kaffeehaus-Kette  US-Lebensmittelkonzern  Starbucks
Verschimmeltes Bier – Gast fordert Schmerzensgeld
Nachdem ein Mann in einem Restaurant in Jever verschimmeltes Bier getrunken hatte verlangte er von der Brauerei 2000 Euro Schmerzensgeld. Nun musste das Landgericht Oldenburg entscheiden.
Schadenersatz  Schimmelpilze  Lebensmittelvergiftungen  Bier  Euro Schmerzensgeld  Brauerei  Prozesskostenhilfe  Bier  Schmerzensgelde  Jever  Oldenburg
„Gault Millau“ lobt die deutschen Köche
Weltoffen, vielfältig, kreativ“ – der „Gault Millau“ kommt aus dem Lob für deutsche Spitzenköche kaum heraus. Doch sie sehen ein Problem: Als typisch deutsch gilt oft noch das profane Schnitzel.
Nahrungsmittel  Berlin  Köche  Gault-Millau  Restaurantführer  Gault Millau  Berlin  Köln  Restaurant  Koch
Wo glückliche Gänse zum Martinsbraten werden
Im Burgenland haben Weidegänse Tradition. Im November herrscht Hochbetrieb in dieser beschaulichen Gegend Österreichs, denn in diesen Tagen kommen die Vögel wieder als Martinigansl auf den Tisch.
Burgenland  Nahrungsmittel  Gastronomie  Gänse  Österreich  Martinstag  Gänse  Burgenland  Martinstag  Geschnatter  Facebook  Gan  Neusiedler See  Mitteleuropa  Frankreich  Instagram  Österreich  Bischhof von Tour
Drei Sterne? Davon wagte er kaum zu träumen
Christian Jürgens, Küchenchef des Restaurants „Überfahrt“ in Rottach-Egern am Tegernsee, hat gerade den dritten Michelin-Stern bekommen – glauben konnte er das zunächst nicht. Ein Kurzinterview.
Tegernsee  Nahrungsmittel  Gastronomie  Guide Michelin  Restaurantkritiken  Restaurants  Sternekoch  Michelin-Führer  Kurzinterview  Stern  Christian Jürgen  Guide Michelin  Tegernsee  Rottach-Egern  Ralf Flinkenflügel
Drei-Sterne-Küche am Tegernsee
Rekorde, aber keine Sensationen – der Guide Michelin hat großzügig Sterne an deutsche Restaurants verteilt. Eine Auszeichnung war dabei fast schon überfällig.
Tegernsee  Nahrungsmittel  Jürgens  Christian  Gastronomie  Restaurantkritiken  Michelin  München  Althoff Seehotel  Berlin  Stern  Christian Jürgen  Guide Michelin  Koch  Tegernsee  Rottach  Geisels Werneckhof  Kölner Hotel Wasserturm  Deutschland  Restaurant  Tramin
Tödliche Bakterien im Supermarkt-Reibekäse
Edeka, Real, Kaiser's Tengelmann, Kaufland und Lidl rufen mehrere Sorten Reibekäse zurück – sie sind mit schädlichen Bakterien behaftet. Betroffen sind etwa Pizzakäse und Mozzarella.
Bakterien  Käse  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittelvergiftungen  Bakterien  Käse  Kaufland  Pizzakäse  Milchkontor  Edeka  Bremen  Molkereikonzern  Deutschland  Tengelmann  Befall  Reibekäse  Listeriose
Wie das Bier zum digitalen Stammtisch kommt
Beim diesjährigen Bier-Gipfel diskutierten die Brauer über Chancen und Risiken der Digitalisierung, den Umgang mit Social Media und die Frage, ob und wie der Markenaufbau gestärkt werden könne.
Bier  Biermarkt  Marketing  Bierwirtschaft  Bierbrauereien  Social Media  Brauereien  Brauerei  Romanus Otte  Peter Hahn  Brauer  Markenführung  Social Media  Markus Stodden  Digitalisierung  Michael Hollmann  Internet  Facebook  Michael Weiß  Bier  Heiner Müller  Bier-Gipfel  Brauer-Bund  Michael Huber  Georg Schneider
Wenn ein Geschmack von Heimat durch die Kehle rinnt
Ob alte Marken, Bügelflaschen oder historische Etiketten – Bierfreunde hegen derzeit verstärkt nostalgische Gefühle. Und auch einige uralte Rezepturen stehen plötzlich wieder hoch im Kurs.
Anheuser-Busch  Carlsberg  Hasseröder Brauerei  Anheuser  Peter  Bier  Bierbrauereien  Biermarkt  Bierwirtschaft  Hopfen  Bierspezialität  Brauerei  Bügelflaschen  Deutschland  Bier
Genuss und Vernunft verbinden
Unsere garantiert nicht repräsentative Jury testete sich durch zehn alkoholfreie Biere. Ein Ergebnis: Sie schmecken schon, allerdings sollte man sie nicht mit ihren Original-Sorten vergleichen.
Bier  Biermarkt  Alkoholfreie Getränke  Bier  Bierbrauereien  Bier  Alkoholfreie  Erdinger  Bier  Restalkohol  Schaumkrone  Birgit lästernd  Testerinnen  Clausthaler  Alkohol
Deutsche Brauer suchen ihr Heil im Ausland
In ihrem Heimatgeschäft sehen die deutschen Brauereien kaum noch Möglichkeiten zu wachsen. Dafür bieten sich im Ausland neue Chancen – insbesondere in Asien. Ein Blick über die Grenzen.
Anheuser-Busch  Getränkeindustrie  Biermarkt  Export  Import  Warsteiner  Getränkeverbrauch  Exporthandel  Brauereien  Biermarkt  Bierwerbung  Bierbrauereien  Export-Lage  Getränke  Bierwirtschaft  Bier  Brauerei  Brauer  China  Ausland  Argentinien  Amerika  Kelheim  Bremen  Südamerika  Asien  Afrika  USA  Moritz Freiherr
Wetterkapriolen machen Hopfen und Malz zu schaffen
Statt Frühling gab’s verlängerten Winter, statt Sommer nur viel Hagel, Regen, mancherorts sogar Hochwasser gefolgt von einer Trockenperiode. Müssen wir uns um den Bierbestand 2014 Sorgen machen?
Bier  Gerste  Hopfen  Brauereien  Sommergerste  Süddeutschland  Hopfen  Brauerei  Ernte  DBV  Deutschland  Mitteleuropa Fluß  Niederfälle  Rohstoff Malz
Starbucks mit bestem Jahr seiner Geschichte
Caramel Macchiato und Co. bleiben ein grandioses Geschäft für Starbucks: Nach einem Rekordjahr will die US-Kette 1500 neue Filialen eröffnen. Doch der Konzern setzt mittlerweile nicht nur auf Kaffee.
Starbucks  Kaffee  Schultz  Howard  Caramel Macchiato  Kaffeehaus-Kette  Geschichte  Bergisch Gladbach  Hamburg  US-Kette  Starbucks
Radeberger-Chef muss mit sofortiger Wirkung gehen
Nach nur vier Monaten an der Macht muss der Chef des Brauerei Radeberger, Erlfried Baatz, seinen Posten räumen. Der Rausschmiss des Managers ist ungewöhnlich für die Oetker-Gruppe.
Brauereien  Dierig-Carsten  Oetker  Radeberger  Baatz  Erlfried  Bier  Biermarkt  Oetker-Gruppe  Brauerei  Radeberger  Deutschland  Bielefeld  Erlfried Baatz  Fassbrause
Weinbauer kippt sechs Millionen Flaschen weg
Das börsennotierte Weinbauunternehmen Treasury Wine Estates hat den Inhalt von sechs Millionen Flaschen Wein vernichtet. Aktionäre haben Millionen verloren – und kündigen eine Sammelklage an.
Australien  Schadenersatz  Sammelklagen  Aktionäre  Wein  Wein  Maurice Blackburn  Treasury Wine Estate  Australien  IMF  Sammelklage  USA  Wein
Aldi lädt jetzt zum Kaffee mit Discount-Kapseln
Der Markt für Kaffeekapseln in Deutschland boomt wie kaum ein anderes Produktsegment. Marktführer ist bislang Nespresso mit seinen teueren Kapseln. Doch jetzt steigt auch der Discounter Aldi Süd ein.
Kaffee  Aldi  Kaffeeproduzenten  Kaffeemarkt  Aldi Süd  Nespresso  Kaffeekapseln  Discounter  Kapsel-Kaffee  Kapsel  Produktsegment  Deutschland
Ein toskanisches Drama um den Brunello
Trotz bräunlicher und transparenter Farbe ist Brunello einer der teuersten Weine der Welt. Er macht das Städtchen Montalcino vermögend und schreibt seine eigenen Geschichten.
Winzer  Rotwein  Wein  Weinanbau  Toskana  Italien  Wein  Italien  Toskana  USA  Flaschenpreise  Marsala  Fiaschetteria Italiana  Winzer  Brunello di Montalcino  Wein
Weine aus der Township
In Kapstadt setzen Frauen Rebstöcke, wo man es eigentlich nicht erwartet – in einem Armenviertel. Daraus hat sich ein Erfolgsunternehmen entwickelt.
Winzer  Wein  Südafrika  Weinanbau  Kapstadt  Win Aung   Kapstadt  Weinstöcke  Bauabfällen  Judith Xabanisa  Nomhle Zondani  Flat  Wein  Township
Grillen wie die Weinmacher am Kap
Über einem Holzfeuer garen Rindersteaks, Straußenfilets, Lamm, Springbock und was das Land sonst noch so hergibt. Eine Anregung auch für zuhause.
Winzer  Afrika  Grillen  Reisen  Rotweine  Jan Braai  Holzfeuer  Rindersteak  Mama Africa  Internet  Rebholz  Röstaromen  Springbock  Deutschland  Jan Coetzee  Chakalaka  Chutney  Grillzange  Afrikaan
Wie nur die besten Trauben weiterkommen
Kein Winzer will bitteren Wein. Doch faule Trauben von Hand auszusortieren ist aufwendig und zeitintensiv. Eine neue Sortieranlage nimmt das nun ab – das soll die Weinproduktion künftig vereinfachen.
Winzer  Weinwirtschaft  Wein  Weinanbau  Wein  Weinbeeren  Karlsruhe  Rheingau  Traube  Hochschule Geisenheim  Beere  Bildauswertung  Optronik  Systemtechnik  Sortieranlage  Weingute  Serie
Wenn das Bier nach Ayurveda schmeckt
Bierbrauer werden zunehmend experimentierfreudig: Sie züchten mit Aromen angereicherten Hopfen – ganz ohne Genmanipulation, und ohne dass die geliebte Bitternote darunter leidet.
Bier  Hefe  Biermarkt  Zittlau  Jörg  Hefe  Bierhefe  Bier  Bierbrauereien  Hopfen  Hefestämme  Aromen  Hopfen  Brauerei  Mandarine  Bitternote  Deutschland  Bier  Ayurveda  Hefe  Bierwürze
Baden – Neue Ideen und alte Überzeugungen
Baden war stets bekannt für gute Küche und ehrliche Weine. Jetzt kommen moderne Architektur und neue Konzepte hinzu. Und auch die Aufregung um Discounterweine aus der Region hat sich gelegt.
Winzer  Weinwirtschaft  Aldi  Wein  Weinanbau  Aldi Süd  Ihringen  Elsässer  Markgräflerland  Kaiserstuhl  Fritz Keller  Weingut  Mulhouse  Breisgau  Colmar
Deutsche Toskana zwischen Saale und Unstrut
Dank eines milden Klimas wachsen im Saale-Unstrut-Gebiet 60 Rebsorten - erdbetont und sehr filigran im Geschmack. Und die Umgebung lockt mit romantischen Häuschen und einer Domstadt.
Winzer  Weinwirtschaft  Wein  Weinanbau  Regionenporträts  Toskana  Länderporträts  Naumburger Wein & Sekt Manufaktur  Pforta  Brandenburg  Geschichte  Unstrut  Saale-Unstrut-Gebiet  Saale  Europa  Rebfläche  Thüringen
Japaner verkaufen jetzt auch Wein für Katzen
Neue Zielgruppe: Ein japanisches Geschäft vertreibt seit einigen Tagen Wein für Katzen. Viele Tierhalter sind begeistert – dabei wollen die meisten Vierbeiner nichts von dem edlen Tropfen wissen.
Japan  Wein  Katzen  Wein  Internet  Katzenhalter  Japan  Wein
Aldi bietet neues Billig-System für Kaffeekapseln
Neuer Wettbewerber auf dem Markt der Kaffeekapseln: Aldi Süd führt sein eigenes System ein. Für eine Tasse zahlt man nur etwa halb so viel wie bei Nestlés Nespresso oder anderen Konkurrenten.
Kaffee  Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemaschinen  Aldi Süd  Kapselsystemen  Nestlés Nespresso  Discounterkette  Kaffeekapseln  Tasse
Der erbitterte Streit um die Laguiole-Klinge
Das französische Städtchen Laguiole ist berühmt für seine Klappmesser. Doch längst nicht alles, was unter dem Namen verkauft wird, kommt wirklich von dort. Um die Klinge ist ein heftiger Zwist entbrannt.
Nahrungsmittel  Ortsnamen  Frankreich  Schmiedehandwerk  Messer  Michel Bra  Ahle  Karine Mayran  Rodez  China  Serie  Laguiole  Paris  Gebietsbezeichnung  Biene  Deutschland  La Forge  Schmiede  Musée Soulage  Frankreich
Weinlese auf Sylt – wie der Wind den Reben hilft
Auf Sylt werden erstmals regulär Trauben geerntet. Der Wein wird kein Säuerling sein, da die Sonne ausreichend scheint. Besonders freut den Winzer der Wind, der ihm bemerkenswerte Vorteile verschafft.
Wein  Sylt  Weinanbau  Runge  Wolfgang  Weinlese  Traubenernte  Mostgewicht  Oechsle  Traube  Weinanbaugebiet  Pflanzrechte  Stefan Res  Säuerling  Deutschland  Hamburg  Rebe  Winzer
Zwölf Dinge, die man über Butler wissen sollte
Zum Filmstart von „Der Butler“ beantworten wir die wichtigsten Fragen rund um diesen ganz besonderen Beruf. Denn Butler müssen mehr sein als nur loyal: Was die diskreten Helfer sonst noch auszeichnet.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Kino  Winfrey  Oprah  Whitaker  Forest  Butler  Film  Robert Wenneke  Jackie Kennedy  Eugene Allen  Hotel  Raffaele Sorrentino  China  Weißes Haus  Jahresgehalt
Für Verbraucher ist regional das neue Bio
Die Deutschen legen immer mehr Wert auf Produkte aus ihrer Umgebung. Händler und Lebensmittelhersteller reagieren darauf und nutzen den Wunsch nach Transparenz für die Vermarktung ihrer Produkte.
Wirtschaft  Dierig-Carsten  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittelhandel  Verbraucher  Verbraucher  Ökologischer Anbau  Lieblingsfrucht  Israel  Edeka  Deutschland  Köln  Nahrungsmittel  YouGov  Lebensmittel
Marktführer Tchibo senkt die Kaffeepreise
Die Notierungen für Rohkaffee sind auf Talfahrt. Bohnenröster Tchibo prescht in Deutschland mit einer Preissenkung voran. Denn der heimische Kaffeekonsum schwächelt.
Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Kaffee  Kaffeemarkt  Tchibo  Anbauländer  US-Dollar  Tchibo  Deutschland  Hamburg  Brasilien  Kaffeepreise  US-Cent  Russland  USA
„Gin kommt langsam auf der ganzen Welt in Mode“
Lesley Gracie hat ihr Leben dem Alkohol verschrieben – beruflich. Als weibliche Gin-Brennmeisterin ist sie eine Ausnahme und Expertin in Sachen Wacholderschnaps. Nur eine Sache weiß selbst sie nicht.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Getränke  Getränke  Cocktail  Spirituosen  Gin Tonic  Tee  David Piper  Charles Gordon  Amerika  Spirituosen  Lesley Gracie  Venezuela  Barkeepern  Mode  Wacholderschnap  Chicago
„Der Schwerpunkt liegt auf Nachhaltigkeit“
Vom südafrikanischen Weinanbau hängen mehr als 270.000 Arbeitsplätze ab. Grund genug für Carola Schüren und Matthias Billand, mit der Agrarministerin Tina Joemat-Pettersson darüber zu sprechen.
Tourismus  Tourismus-Lage  Wein  Südafrika  Alkoholiker  Wein  Matthias Billand  Europa  Südafrika  Carola Schüren  Wein
Auf du und du mit Wein und Gnu
Südafrikas Tierwelt schenkt unvergessliche Erlebnisse. Seine Weine ebenso. Warum nicht beides miteinander verbinden? Man muss kein Großwildjäger sein, um die „Big Five“ Afrikas zu bewundern.
Tourismus  Afrika  Südafrika  Wein  Elefantenherde  Strohdach  Afrika  Singita Boulders Lodge  Ostkap Südafrika  Wein
Am Kap des guten Weins
In Südafrika hat Weinbau eine jahrhundertealte Tradition. Aber noch nie war die Produktion so dynamisch wie heute, nie die Weine so exzellent. Selbst ein Besuch in den Winelands ist ein Erlebnis.
Wein  Südafrika  Genuss  Weinanbau  Wein  Tourismus  Constantia  South Africa  Nordwest Provinz  Weingebieten  Worcester  Botswana  Weinwissen  Wildreservaten  Wellington  Wineland  Paarl  Su Birch  Südafrika  Wein
Teure Pad- und Kapselmaschinen nicht besser
Wer sich eine Pad- oder Kapselmaschine kaufen möchte, muss laut Stiftung Warentest nicht viel Geld ausgeben. Sie kritisiert jedoch, dass Verbraucher „zum Sklaven des Systems“ gemacht würden.
Kaffee  Stiftung Warentest  Kaffeemaschinen  Oktober-Ausgabe  Pad  Kapsel
Wenn der Darm Alkohol produziert
Es klingt ein bisschen grotesk: Eine Limo und etwas Brot reichen bei einigen wenigen Menschen für einen stattlichen Alkoholrausch. Ein Pilz im Darm sorgt für eine beständige Alkoholproduktion.
Alkoholische Getränke  Bier  N24-Migration  Carthage
In dieser Bar schmeckt es ein bisschen nach Heimat
Caipirinha? Sowas gibt’s hier nicht: In der Münchner Bar „Gamsei“ kommen die Cocktail-Zutaten aus dem Wald, man trägt Filzpantoffeln und der Chef ist ein Australier, der den FC Bayern liebt.
Ihring-Silvia  Nahrungsmittel  Getränke  München  Cocktail  Filzpantoffeln  Münchner Bar Gamsei  Holztreppen  Cocktail  Matthew Bax  Jann Averwerser  FC Bayern München
Deutsche Lebensmittel sind ein Exportschlager
Die deutsche Lebensmittelindustrie verdient bereits mehr als jeden dritten Euro jenseits der Grenze: Nahrung made in Germany hat im Ausland einen guten Ruf. Und auch die Deutschen kaufen fleißig ein.
Wirtschaft  Dierig-Carsten  ANUGA (Allgemeine Nahrungs- und Genussmittelausstellung)  Exporte  Inflation  Inflationsrate  Lebensmittel  Lebensmittelhandel  Lebensmittelherstellung  Nahrungsmittel  Germany  Lebensmittelmesse  Deutschland  Köln  Lebensmittel  Ernährungsindustrie
Ein Besuch bei der besten bayerischen Wirtshausköchin
Michaela Hager hat es mit einer grundehrlichen bayrischen Küche bis ins Fernsehen geschafft. Sie steht aber auch noch in der eigenen „Tölzer Schießstätte“ am Herd. Zum Glück.
Reed-Paula  Nahrungsmittel  Gault-Millau  Kochbücher  Restaurantarten  Restaurants  Restaurantkritiken  Bayern  Fernsehköche  Andreas Hager  Bad Tölz  Michaela Hager  Bratensoße  Zwetschgenknödel  Tölzer  Vakuumbeutel  Fernsehen
Beim Wein bieten sich jetzt Nachkaufchancen
Französische Spitzenweine sind traditionell eine gute Geldanlage. Lange Zeit liefen Bordeaux und Co. sogar besser als internationale Aktien. Experten sehen die aktuelle Korrektur als Kaufgelegenheit.
Eckert-Daniel  Geldanlage  Wein  Getränke  Trentmann-Nina  Wein  David Jackson  Wunderbar  Oxford Circus  Mario Scheuermann  China  Indien  Weinfond  Spitzenweine  Château Chalon  Kingly Street  Bordeaux  APM Wine Investment  Großbritannien  Deutschland  London  Jimi Hendrix  Frankreich  Wein
Echte Hausmannskost auf vegetarisch
Traditionelle deutsche Küche - aber bitte ohne Fleisch. Geht das? Kochbuchautor Stevan Paul hat sich auf die Suche nach alten, vegetarischen Rezepten aus ganz Deutschland gemacht.
Nahrungsmittel  Vegetarische Ernährung  Ernährung  Kochbücher  Fleisch  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Stevan Paul  Deutschland  Clara Ebert  Koch
Wiesn-Wirte sollen mehr Bier in Krüge füllen
Das Maß ist voll: Krüge auf der Wiesn müssen wieder voll sein! Die Stadt München hat der schlechten Schankmoral den Kampf angesagt – Wirte müssen ihren Kellnern besser auf die Finger schauen.
Bier  Oktoberfeste  Münchener Oktoberfest  München  Bier  Wirte  München  Oktoberfest  Kreisverwaltungsreferent  Blume-Beyerle  Bier  Toleranzbereich  Schankkellner  Zehn-Euro-Marke  Maß  Krug  Maßkrügen
Korkiger Wein verändert den Geruchssinn
Geöffneter Wein bekommt nach einigen Tages ein muffiges Aroma. Forscher fanden nun heraus: Das kommt von einer chemischen Substanz, die die Geruchswahrnehmung unterdrückt.
Gerüchte  Wein  Geruchssinn  Wein  TCA  Geruchssinn  Wein
Bier, Blasmusik, Lederhose – Der Countdown läuft
Am nächsten Samstag beginnt das 180. Oktoberfest in München. Noch stehen zwar nicht alle Fahrgeschäfte, aber der Preis für eine Maß Bier steht schon fest – Er bleibt knapp unter der Zehn-Euro-Marke.
Oktoberfeste  Volksfeste  Fahrgeschäfte  Bier  München  München  Dirndln  Fahrgeschäfte  SPD  Blasmusik  Hochtour  Bierzelte  Zehn-Euro-Marke  Dieter Reiter
Legionellen-Alarm in der Warsteiner Brauerei
Seit Wochen schon macht der Stadt Warstein eine Legionellen-Welle zu schaffen. Jetzt gerät auch die berühmte Brauerei in die Schlagzeilen – doch nicht nur ihr droht ein Imageschaden.
Dams-Jan  Dierig-Carsten  Warsteiner  Legionärskrankheit  Gesundheit  Bier  Brauereien  Wirtschaft  Warstein (Stadt)  Krisenteam  Bierkonzern  Legionellen-Alarm  Soest  Bier  Legionellen  Warsteiner Brauerei  Abwasser  Legionärskrankheit
Legionellen in Warsteiner-Brauerei entdeckt
Die Verbreitung von Legionellen in Warstein hat jetzt auch die Brauerei getroffen. Mehr noch: Die Behörden untersuchen, ob ihre Kläranlage der Ausgangspunkt für die Infektionswelle sein könnte.
Bier  Bakterien  Infektionskrankheiten  Warsteiner  Legionärskrankheit  Brauereien  Brauerei  Reisewarnung  Legionellenbelastung  Soest  Legionellen  Besucherbetrieb  Großbrauerei  Abwassersystem  Warstein  Warsteiner-Brauerei  Kläranlage
Verschwendete Lebensmittel sorgen für Treibhausgase
Weltweit wird einem UN-Bericht zufolge ein Drittel aller Lebensmittel verschwendet – bei der Produktion oder beim Endverbraucher. Das hat extreme Auswirkungen auf die Treibhausgase.
Klima  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Nahrungsmittelpolitik  Lebensmittelhandel  Lebensmittel  Nahrungsmittelerzeugung  Lebensmittel  Lebensmittel  Südostasien  China  Asien  USA
Frankreichs Winzern bleiben nur traurige Reste
Das schlechte Wetter hat einen Großteil der Ernte in vielen Weingegenden Frankreichs zerstört. Der geringe Ertrag stellt die Winzer im Elsass, Bordeaux und Burgund vor eine schwere Entscheidung.
Wuepper-Gesche  Regionenporträts  Länderporträts  Burgund  Landwirtschaft  Frankreich  Paris  Ernten  Ernteerträge  Wein  Winzer  Wüpper-Gesche  Bordeaux  Burgund  Elsas  Ernte  Hagelstürme  Frankreich  Winzer  Wein
Ballaststoffe nützen auch Hirn, Lunge und Seele
Die unverdaulichen Fasern aus Obst, Gemüse und Getreide kann der Körper nicht nutzen. Dennoch braucht er Ballaststoffe. Leider nehmen wir oft zu wenige davon zu uns. Dabei hilft selbst Kaffee.
Getreide  Kaffee  Obst  Zittlau  Jörg  Depressionen  Kaffee  Krebs  Ballaststoffe  Gemüse  Gemüse  Blutdruck  Ernährung  Ballaststoffzufuhr  Asthmapatienten  Essgewohnheit  Ballaststoffe  Faserstoffe  Newcastle
Wenn Veganismus zur Essstörung wird
Unsere Kolumnistin schrieb von ihrer ersten Begegnung mit einem Veganer und sprach mit einer Ärztin. Damit hat sie einen kleinen Shitstorm ausgelöst. Hier der Text, der die veganen Gemüter so erregt.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Strohmaier-Brenda  Vegetarier  Veganer  Milch  Eier  Fleisch  Mond  Facebook
“Blumentopftrick“ hilft im Kampf gegen Ameisen
Was tun gegen hartnäckige Ameisen mit Vorliebe für Terrassen und Küchen? Eine Alternative zu Insektiziden ist, den Ameisenstaat mit dem „Blumentopftrick“ zu versetzen. Aber auch Hausmittel helfen.
Insekten  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Natur  Zittlau  Jörg  Ameisen  Umwelt  Biologie  Longtail  Wegameisen  Hausmittel  Ameisenvölker  Ameisenstaat  Ameise
Steuererhöhungen vermiesen Franzosen die Laune
Frankreichs Regierung plant Steuererhöhungen, obwohl der IWF vor einem weiteren Anstieg der Abgabenlast warnt. Wie kontraproduktiv sich die Belastungen auswirken können, zeigt das Beispiel Bier.
Wuepper-Gesche  Frankreich  Hollande  Francois  Wirtschaft  Bier  Steuern  Mehrwertsteuer  Steuerpolitik  Wüpper-Gesche  Michel Morin  Paris  Steuererhöhung  Abgabenlast  Restaurant-Besitzer  IWF (Internationaler Währungsfonds)  SNRTC  Frankreich
Horror-Hagel-Sommer vernichtet Bordeaux-Wein
Heftige Hagelstürme haben in Frankreich ganze Weingüter vernichtet – zuletzt in der Region Bordeaux. Es drohen hohe Verluste bei der Weinernte. Vor allem kleine Winzer stehen vor dem Ruin.
Wuepper-Gesche  Frankreich  Hagel  Wein  Wein  Winzer  Wüpper-Gesche  Bordeaux  Burgund  Appellation  Hagelsturm  Hagelstürme  Loire-Tal  Frankreich  Winzer  Weinernte
Unsere Ersatzreligion heißt Gesundheit
Die Idee, auf deren Nährboden der Vorschlag vom „Veggie Day“ überhaupt wachsen konnte, hält den Menschen vom eigentlichen Leben ab. Die Gesundheit ist zur Ersatzreligion geworden.
Lossau-Norbert  Kantinen  Schweinefleisch  Kirche und Gesellschaft  Kirche und Film  Nahrung  Nahrung  Schweinefleisch  Vegetarier  Gesundheit  Gesundheit  Grüne  Gesundheit  Sakralem  Claudia Roth  Ersatzreligion  Spirituellem  Verbot
Winzer bleibt Zutritt zu Weinberg verwehrt
Im einzigen Weinbaugebiet NRWs sind zwei Winzer zum Pausieren gezwungen. In den Weinbergen droht Steinschlag. Ein Kölner Gericht spricht von Lebensgefahr und lehnt den Eilantrag eines Winzers ab.
Winzer  Bonn  Steinschläge  Weinanbau  Siebengebirge  Weinbergen  Drachenfel  Steinschlaggefahr  Köln  Steinschlag  Weinberg  Verwaltungsgericht  Weinhängen  Königswinter  Steinschläge  Verschönerungsverein  NRW  Winzer
Kaffee schadet womöglich dem Nachwuchs
Wenn trächtigen Mäusen Kaffee verabreicht wird, behindert das die Nervenentwicklung ihres Nachwuchses. Forscher warnen jedoch, vorschnell auf ähnliche Folgen beim Menschen zu schließen.
Kaffee  Schwangerschaft  Ernährung  Koffein  Ernährung  Kaffee  Ernährung  Kaffeekonsum  Gehirnbereich  Schwangerschaft  Koffein  Inserm
Molkerei entschuldigt sich für hochgiftige Bakterien
Der neuseeländische Milchriese Fonterra hat eingestanden, dass einige seiner Produkte mit lebensgefährlichen Erregern verunreinigt sind. Die Firma ist nicht das erste Mal in einen Skandal verwickelt.
Lebensmittel  Botulismus  Neuseeland  Fonterra  Lebensmittel  Lebensmittelskandale  Lebensmittelsicherheit  Sanlu Dairy  Neuseeland  Zhejiang  US-Dollar  Hangzhou  Vietnam  Thailand  Milchriese Fonterra  China  Malaysia  Peking
„König der Biere“ greift nach der Weltherrschaft
Anheuser-Busch will als erster Brauer überhaupt eine globale Biermarke schaffen. Doch um zum Weltenherrscher zu avancieren, muss zuerst China erobert werden. Und das ist alles andere als leicht.
Anheuser-Busch  Bier  Bier  Werbung  Budweiser  Brauerei  Harbin  Brasilien  Biergeschäft  China  Russland  New York  AB  Wall Street Journal  Bier  Shanghai  USA  Manhattan
Brauereien erhöhen Preise fast aller Biermarken
Die Brauereien kündigen die wohl stärkste Preiserhöhung im deutschen Biermarkt seit 2008 an. Schuld seien auch gestiegene Energie- und Glaskosten. Nur einige wenige Bierpreise bleiben gleich.
Bitburger  Binding  Bier  Krombacher  Radeberger  Brauereien  Brauerei  Radeberger  Braugruppe  Bierhersteller  Handel  Dresden  Biermarkt  Abgabepreise  Preiserhöhung
Die ganze Wahrheit über Kaffee – und seinen Preis
Beim Kaffeetrinken sind wir Deutschen Meister. Bunte Kapseln und graue Pads werden dabei immer beliebter – ganz egal, was sie kosten. Doch lohnt sich das teure Vergnügen eigentlich?
Kaffee  Kaffeeröster  Kaffeeproduzenten  Nestle  Kaffee  Kaffeemaschinen  Longtail  Holger Preibisch  Senseo  Nespresso  Lidl  Hamburg  Kapsel  Finanztest  Pad
Deutsche trinken 20 Millionen Kisten Bier weniger
Die Brauer sprechen von „erdrutschartigen Verlusten“ und schieben die Schuld für die einbrechenden Verkaufszahlen auf das schlechte Wetter und die Rabattschlacht am Biermarkt. Preiserhöhungen drohen.
Dierig-Carsten  Veltins Brauerei  Warsteiner  Anheuser-Busch  Bier  Brauereien  Tschechien  Niederpöcking  Brauerei  Deutschland  Bier  Europa  Irland  Starnberg  Biermarkt  Michael Huber
Erst den Stall ausmisten, dann in die Sauna
Urlaub auf dem Bauernhof wird in Bayern immer beliebter. Doch ein Selbstläufer ist er nicht. Auch der Bauernhof-Urlauber will heute verwöhnt und unterhalten werden – und muss im Stall helfen.
Winzer  Tourismus  Tourismusförderung  Bauernhofurlaub  Bauernhoftourismus  Euro Investitionsvolumen  Ferienhof Schwarz  Feriengäste  Dieter Schwarz  Urlaub  Bayern  Meinheim  Winzerhöfen
Kokosnuss hilft – zerschmettert und als Droge
Zwischen den Bergen der südindischen Westghats und dem Arabischen Meer trifft man kaum Touristen, dafür Geschichten von Menschenopfern, vegetarischen Krokodilen und Kokosnüssen, die Probleme lösen.
Elefanten  Indien  Abenteuerurlaub  Regenwälder  Kaffee  Regenwälder  Länderporträts  Kokosnüsse  Kerala  Mars-Mission  Südindien  Geschichte  Abhishek  Arabische Meer  India Tourism  Coorg  Indien  Taj Hotel Resort  Kokosnuss-Wasser
Edle Weine erobern Südafrikas Townships
Lange haben sich die Winzer in Südafrika auf den Export verlassen – und dabei Kunden im eigenen Land übersehen. Um sie zu erreichen, müssen sie einen hochprozentigen Konkurrenten schlagen.
Putsch-Christian  Wirtschaft  Südafrika  Kapstadt  Wein  Winzer  Weinanbau  Weinfestival  Geschichte  Südafrika  Winzer  Gugulethu  Wein  Township
Warmer Malzkaffee mit Fisch? Oder einfach Altbier?
Am Niederrhein huldigen Museen und Brauereien dem Traditionsgetränk ihrer Region. Zwei Ausstellungen in Neuss erklären, wieso früher Fischabfälle und bewusstseinserweiternde Kräuter ins Bier kamen.
Bier  Düsseldorf  Bier  Köln  Bier  NRW  Brauereien  Rheinland  Neusser  Brauerei  Altbier  Neus  Düsseldorf  Fischblase  Braumeister  Niederrhein  Carl Pause  Malzkaffee  Grutbier  Bier  Michael Jovy  Fischabfälle
Bordeaux für 100.000 Euro aus Weingut gestohlen
Diebe haben auf einem berühmten französischen Weingut erlesene Beute gemacht: Die Verbrecher stahlen 380 Flaschen Château d'Yquem im Wert von 100.000 Euro – und zwar in Rekordzeit.
Weinanbau  Frankreich  Diebstahl  Wein  Polizei  Bordeaux  Ermittlerkreisen  Weingut  Château  Weingüter  Frankreich  Wein
Nestlé droht bei Nespresso neue Billigkonkurrenz
Gleich zwei Kaffee-Größen wollen Nestlé im Kaffeekapsel-Geschäft Konkurrenz machen. US-Rivale Mondelez und Konkurrent Senseo bringen Kapseln auf den Markt. Nestlé schließt eine Klage nicht aus.
Nicolai-Birger  Nestle  Kaffee  Kaffeeproduzenten  Kaffeekapseln  Kaffeekapsel-Geschäft  George Clooney  US-Rivale  Kapsel  Österreich  Nespresso-Maschine  Nespresso Milliarde  Westeuropa  Deutschland  Nespresso-System  Schweiz  Roland Weening  Nestlé
Tchibo und Saeco brühen Kaffee künftig gemeinsam
In dem lukrativen Geschäft mit Kapseln verkaufen der Kaffeeröster Tchibo und der Gerätehersteller Saeco in Zukunft gemeinsam Kaffeemaschinen. Für Marktführer Nespresso eine schlechte Nachricht.
Tchibo  Saeco  Nicolai-Birger  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  Kaffeepulver  Kaffeekapseln  Nespresso  Tchibo  Kaffeeröster  Deutschland  Schweiz  Kapsel  Österreich
Verlogene Image-Politur der Getreide-Spekulanten
Banken nutzen den Ausstieg aus den umstrittenen Agrar-Fonds um ihr Image aufzupolieren. Dabei war die Spekulation mit Lebensmitteln für sie sowieso niemals sonderlich lukrativ.
Seibel-Karsten  Commerzbank  DZ-Bank  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Banken  Derivate  Nahrungsmittelspekulationen  Spekulationsgeschäften  Lena Kuske  Garantiefond  Europa  Banken  DZ Bank  Commerzbank
DZ Bank stoppt Spekulationen mit Lebensmitteln
In ihrem Report „Die Hungermacher“ fordert die Verbraucherorganisation Foodwatch die Banken auf, die Spekulation mit Nahrungsmitteln einzustellen. Jetzt folgt auch die DZ Bank dem Aufruf.
Bode  Thilo  Nahrungsmittel  Hille  Lars  Commerzbank  DZ-Bank  Deutsche Bank  Lebensmittel  Union Investment  Foodwatch  Landesbank Berlin LBB  Deka Bank  Spekulationsgeschäfte  Fondstochter  Banken  Agrarrohstoffen  DZ Bank  Commerzbank
Liaison fürs ganze Leben
Der Berliner Zwei-Sterne-Koch Tim Raue hat eine hohe Affinität zu französischen Weinen, insbesondere zu den Klassikern aus Burgund und Bordeaux.
Weißwein  Guide Michelin  Rotwein  Weinanbau  Gault-Millau  Wein  Champagner  Tim Raue  Burgund  Bordeaux  Montrachet  Berlin  Beurre Blanc  VIP-Gast  Frankreich  Restaurant  Michel Niellon  Wein  Sauterne
Lernen in der Weinschule
Weincocktails haben Tradition. Die Weinschule von Bordeaux denkt sich nicht nur neue Kreationen aus, sondern lehrt auch Techniken. Kurse können auch hierzulande gebucht werden.
Winzer  Champagner  Cocktail  Wein  München  Ausflugsfahrten  Bordeaux Zest  Berlin  Düsseldorf  Weinwissen  Deutschland  Hamburg  Weinschule  Weinproben  Weincocktail  CIVB  Cosmo Bordeaux
Understatement als Erfolgsstrategie
Aÿ? Noch nie gehört? Das Örtchen mit dem ungewöhnlichen Namen gilt als Kapitale des Schaumweins. Und versammelt so ziemlich die Crème de la Crème der Branche.
Wein  Bollinger  Deutz  Roederer  Champagner  Villa Bissinger  Champagne  Pinot  Epernay  Reims  Henri Martin  Apero  Crus  Champagner
Erste Atlantik-Überquerung auf einem Bierbike
In den USA staunte man nicht schlecht: Einem Kegelclub aus Niedersachsen ist aus Versehen die erste Bierbike-Überquerung des Atlantiks gelungen.
Sack-Reis-Karl  Satire  Bier  Atlantiküberquerungen  Kegeln  Fahrradfahrer  Promillegrenze  Reiseverlauf  Polizei  Pioniertat  Facebook  Niedersachsen  Promillegrenze  Bierbike  Kegelclub  Neune  USA  Atlantik-Überquerung
"EU sollte auf Kernaufgaben beschränkt werden"
Sachsens Ministerpräsident Tillich besteht auf zwei doppelte Espresso täglich. Mit der „Welt am Sonntag“ spricht er über seine Freizeit, Politikerreisen und die Wirkungen der EU-Beschlüsse in Sachsen.
Gersemann-Olaf  Sachsen  Tillich  Stanislaw  Kaffee  Innenpolitik  Grüne  CDU  EU (Europäische Union)  Brüssel  Berlin Café Einstein  Deutschland  Stanislaw Tillich  Europa  Café Einstein  Sachsen  USA
Nahrungs-Lobby wehrt sich gegen Foodwatch
Die Lobbytruppe aus Berlin inszeniert sich als David im Kampf gegen mächtige Nahrungskonzerne. Dabei übt Foodwatch mittlerweile selbst großen Einfluss aus – mit umstrittenen Methoden.
Tauber-Andre  Non-Governmental-Organisations (NGO)  Dierig-Carsten  Nicolai-Birger  Lebensmittelsicherheit  Lebensmittel  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittelskandale  Nahrungsmittelherstellung  Wirtschaft  Internet  Peter Wippermann  Foodwatch  ARD  Berlin  Thilo Bode  Restalkohol  Windbeutel
Russen lassen plötzlich die Finger vom Alkohol
Russland in der Bierkrise: Konzerne wie Anheuser-Busch erleiden plötzlich heftige Absatzeinbrüche in Putins Reich. Hauptgrund scheint ein cleverer Schachzug der Regierung zu sein.
Steiner-Eduard  Heineken  Anheuser-Busch  Russland  Alkohol  Bier  Wirtschaft  Bier  Brauereien  Putins Reich  Bier  High Heel  Absatzeinbrüche  Bierwerbung  Russland
Das Bier-Paradies von Brüssel
Wer Entscheidungsfindungsschwierigkeiten hat, sollte nicht das "Delirium" in Brüssel aufsuchen. Rund 2700 verschiedene Biersorten gibt es in der Kneipe - so viel wie nirgendwo sonst.
Brüssel  Bier  Guinness-Buch  N24-Migration  Guinness-Buch  Brüsseler Kneipe Delirium  Joël Pécheur  Delirium Café  Bier  Biersorten  Delirium Village
Der beste Kaffee – von Hand geröstet
Er kann, was kein Computer schafft. Er röstet den besten Kaffee – und zwar von Hand. Damit hat es der Hesse Thomas Hansen zum Deutschen Meister gebracht.
Kaffee  Kaffee  Rödermark  Rödermark  Kaffee  Indonesien  Kolumbien  Deutschland  Peru  Lieblingsgetränk  Jamaika  Indien  Thomas Hansen  Kaffeeverband
Gute Bilanz: Tchibo setzt auf nachhaltig produzierten Kaffee
Der Umsatz des Unternehmens erhöhte sich vergangenes Jahr um ein Prozent auf 3,57 Milliarden Euro. Für den Erfolg setzt Tchibo bei Rohkaffee, aber auch bei Textilien und Gebrauchsgütern auf Nachhaltigkeit.
Kaffee  Kaffeeproduzenten  Kaffeemarkt  Tchibo  Hamburg  Osteuropa  Wachstumsfelder  Tchibo  Hamburg  Deutschland  Rohkaffee
„Dünne Models haben einen guten Stoffwechsel“
Cesar Casier ist Model – und will der Welt zeigen, dass er sich nicht nur von in Orangensaft getränkten Wattebäuschen ernährt. In seinem Kochbuch sammelt er Rezepte anderer Models, ohne Diätanspruch.
Erdmann-Nicola  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kohlenhydrate  Gesunde Ernährung  Kochbücher  Modelagenturen  Ernährung  Wattebäuschen  Cesar Casier  Stoffwechsel  Cesar Salad  Kochbuch  Belgien  Guilty Pleasure  Männermodel
Eines der besten Biere der Welt kommt aus Namibia
Vor 497 Jahren wurde in Deutschland das Reinheitsgebot proklamiert. In Namibia, der einstigen deutschen Kolonie, weiß jeder, was das ist. Besonders die, die das Windhoek Lager herstellen.
Bier  Namibia  Deutsche Kolonien  Wirtschaft  Reinheitsgebot  Brauereien  Windhoek  Deutschland  Bier  Expansionskur  Reinheitsgebot  Lebensmittelgesetz  Afrika  Namibia
Beck’s warnt vor dem eigenen Bier
Der Brauereikonzern Anheuser-Busch führt auf Dosen und Etiketten seiner deutschen Marken Warnhinweise für Schwangere und Autofahrer ein. Die heimische Konkurrenz ist sauer.
Dierig-Carsten  Beck & Co. (Brauerei)  Anheuser-Busch  Hasseröder Brauerei  InBev  Dyckmans  Mechthild  Bier  Brauereien  Alkohol am Steuer  Warnhinweise  Bierbranche  Mechthild Dyckman  Deutschland  Etikette  Piktogramm
Polizei schnappt mutmaßlichen Red-Bull-Erpresser
Bei einer fingierten Geldübergabe ist in Wien ein Verdächtiger gefasst worden, der Red Bull erpresst haben soll. Der 47-Jährige hatte dem Getränkegiganten mit Fäkalien in Dosen gedroht.
Fäkalien  Erpressung  Erpressung  Getränke  Österreich  Red Bull  Erpresser  Polizei  Geldübergabe  Mödling  Salzburg  Wien  Niederösterreicher  Getränkegigant  Energy-Drink  Red Bull
„Wer das Risiko scheut, passt nicht in diese Welt“
Unilever-Chef Paul Polman über das angekratzte Image der Nahrungsmittelbranche, die Märkte der Zukunft – und seine Freude darüber, dass auch die großen Rivalen gut aufgestellt sind.
Unilever  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Polman  Paul  Lebensmittelskandale  Emerging Market  Paul Polman  Washington  Krise  Europa  Asien  Nahrungsmittelbranche  Weißes Haus  USA  Nestlé
Heißes Heilwasser aus dem Hundertwasser-Hotel
Gourmandise auf der Wiese: Das Steirische Thermenland ist eine Genussregion mit bunten Häusern, mehrfarbigen Schweinen, prallen Ölkürbissen und vulkanischen Weinen. Und heiß baden kann man hier auch.
Doormann  Lottemi  Wein  Steiermark  Biobauern  Regionenporträts  Hundertwasser  Friedensreich  Länderporträts  Österreich  Tierschutzpreis  Bad Blumau  Kräuterhexen  Thermenland Steiermark  Europa  Norbert Hackl  Steirische Thermenland  Österreich
Eine Genussreise durch das Steirische Thermenland
Eine Autostunde von Graz entfernt, gibt sich die Steiermark besonders ländlich und radfahrerfreundlich. Nicht nur die Berge sind sanft, auch die Zwischenstopps machen hier viel Spaß.
Wein  Steiermark  Biobauern  Regionenporträts  Länderporträts  Österreich  Schweine  Graz  Steiermark  Steirische Thermenland  Zwischenstopp  Österreich
Christian Jürgens ist ein kulinarischer „Überfahrer“
Mit originellen Gerichten – wie in Essig mariniertem Rotkohl an geröstetem Sesam und Meerrettich – beglückt Wahl-Bayer Christian Jürgens seine Gäste. Zu Besuch beim „Koch des Jahres 2013“.
Nahrungsmittel  Nahrung  Köche  Gault-Millau  Bayern  Nahrungsmittel  Nahrung  Tegernsee  München  Rotkohl  Deutschland  Wahl-Bayer  Christian Jürgen  Bayern  Überfahrer  Apfelessig  Koch  Indianerzelte  Sesam
Drei Frauen brauen das beste Bier der Republik
Das beste Bier Deutschlands kommt aus Detmold. Das entschieden 6000 Testtrinker. Die kleine Familienbrauerei wird von drei engagierten Frauen geleitet: der Mutter und ihren beiden Töchtern.
Bier  Detmold  Deutschland  Bier  Bierbrauereien  Schäfer  Martina  Brauereien  Detmold  Renate Strate  Ingo Oschmann  Brauerei  Deutschland  Bier  Römer  Götz Alsmann  Friederike Strate
Wein reift auf Zugspitze - ändert sich Geschmack?
Fränkische Winzer verknüpfen Werbung und Forschung: Sie haben ein Fass Weißwein auf die Zugspitze gebracht. Dort soll der Wein 100 Tage reifen - und dann mit einem „normalen“ Wein verglichen werden.
Zugspitze  Wein  Weinanbau  Werbung  Zugspitze  Unterfranken  Bayern  Werbegag  Müller-Thurgau  Fränkische Winzer  Nordbayern  Wein  Forschung
Was Frankreichs einzigartige Lebensart ausmacht
Wer zwischen Elsass, Bordeaux und Korsika Urlaub macht, kann paradiesische Erfahrungen machen: Passionierte Menschen, einzigartige Landschaften, üppige kulinarische Vielfalt. Besonders beim Wein.
Burgund  Urlaubstrends  Wein  Weinanbau  Regionenporträts  Frankreich  Länderporträts  Reise  Troye  Tour  Reims  Winzerfamilie Faller  Théo Faller  Avignon  Dijon  Grande Nation  Bastia  Blois  Bordeaux  Burgund  Chateaux  Charles de Gaul  Elsas  Domaine Weinbach  Korsika  Straßburg  Weinwirtschaft  Frankreich
Gemächliche Loire-Kreuzfahrt auf zwei Rädern
Das Tal der Loire lässt sich im wahren Wortsinn „erfahren“. Der Radweg, der dem beschaulichen Flusslauf folgt, ist einer der attraktivsten Europas. Wer will, steigt einfach um aufs Schiff.
Loire (Fluss)  Urlaubstrends  Frankreich  Reisearten  Reise  Wein  Flusstal  Auwald  Europa  Burgund  Loire  Treidelpfade  Elsas  Chaumont  Radfahrt  Rumänien  Radtourist  Donau  Rhein  Orléan
Weltberühmte Châteaux und echte Geheimtipps
Zwischen Pyrenäen und Dordogne gibt es selbst in berühmten Appellationen stets Neues zu entdecken. Kein Wunder, werden hier doch jährlich rund eine Milliarde Flaschen Wein erzeugt.
Rotwein  Wein  Reisearten  Frankreich  Pyrenäen  Reise  Vic-Bilh  Appellation  Château Pétrus  Cheval Blanc  Haut-Brion  Weingebieten  Dordogne  Pacherenc  Geheimtipp  Bordeaux  Châteaux  Pyrenäen  Weinfreunde  Baskenland  Julius Cäsar  Aquitanien  Bordeaux-Aquitaine  Weinregion  Margaux  Côte  Pau  Wein
Ein Kommissar als kulinarischer Botschafter
Zu Gast beim schottischen Schriftsteller Martin Walker, dem das Périgord zur zweiten Heimat geworden ist. Schon fünf Romane widmete er dem Feinschmeckerparadies. Und seinem schlemmenden Helden.
Kriminalromane  Wein  Literatur  Frankreich  Walker  Martin  Reisearten  Reise  Martin Walker  Timberland  Washington  Moskau  Périgord  Starrköpfe
2500 Sonnenstunden im Jahr prägen Sud de France
Pyrénées Orientales bildet den östlichsten Teil der Hügelkette der Pyrenäen. Das Mittelmeer ist nah und prägt im Sud de France einen den Lebensstil voller Lässigkeit und Savoir-vivre.
Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reisearten  Reise  Pyrénées Orientale  Pyrenäen  Sud de France  Roussillon  Erntefest  Frankreich  Bio-Winzer  Winzer  Mittelmeer  Weinfest
Auf wildromantischen Pfaden Geschichte(n) erkunden
Wer entlang der Küstenlinie der viertgrößten Mittelmeerinsel wandert, erhält überraschende Einblicke abseits von Badeurlaub und Massentourismus.
Korsika  Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reise  Ile de la Giraglia  Macchia  Konflikt  Fischerdörfer  Korsika  Genua  Cap Corse
Kultur, Sport und Gaumenkitzel im Rhônetal
Die Rhône ist einer der bedeutendsten Weinflüsse der Welt. Sie adelt die Provence ebenso wie ihr „heiliger Berg“, der Mont Ventoux. Im Juli aber, bei der 100. Tour de France wird er zum „Teufelsberg“.
Reiseziele  Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reise  Tourismus  Tour de France  Teufelsberg  Carpentra  Roussillon  Bergstraße  Rhône  Avignon  Rhônetal  Lavendelfelder  Weinbar  Kirschblüte  Rhone  Gaumenkitzel  Frankreich
Die Mutter des Senfs liebt das Understatement
Wer im Burgund die Pommes frites nicht in Moutarde de Dijon tunkt, den bekanntesten Senf der Welt, verpasst etwas Althergebrachtes. Auch wenn die Spezialität mittlerweile ein Industrieprodukt ist.
Burgund  Wein  Frankreich  Reisearten  Länderporträts  Reise  Tourismus  Weinkeller  Burgund  Félix Kir  Dijon
Genuss an der Saône mit Blick auf die Alpen
Das Burgund ist durch die Spitzenqualität seiner Reben bekannt. Die Weinstraße Route des Vins de Bourgogne hat jedoch weit mehr zu bieten als „nur“ edle Tropfen.
Burgund  Urlaubstrends  Wein  Regionenporträts  Frankreich  Reisearten  Länderporträts  Reise  Pouilly-Fuissé  Burgund  Südburgundischen  Mâconnais  Weinstraße  Saône  Marc de Bourgogne  Mâcon
Die Geheimnisse der Champagnerkeller von Reims
Viele Dutzend Winzer erzeugen in der Champagne jenes Getränk, das weltweit als das festlichste überhaupt gilt. Zentrum ist die Stadt Reims. Dort lagern Millionen von Flaschen neben moderner Kunst.
Champagner  Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reise  Champagnerhäuser  TGV (Train a Grande Vitesse)  Champagne  Paris  Taittinger  Reims  Kunst
Romantik und Prunkschlösser im Garten Frankreichs
Das Tal der Loire mit imposanten Städten und Dörfern, Adelspalästen und Weingütern lässt sich im Wortsinn „erfahren“. Vom Zweirad aus erlebt man eine der grandiosesten Kulturlandschaften der Welt.
Loire (Fluss)  Urlaubstrends  Wein  Radwandern  Frankreich  Reise  Loiretal  Loire  Loire-Tal  Frankreich
Schoppe-Mess ist diesmal günstiger
Schoppe-Liebhaber kommen am Sonntag auf ihre Kosten. 65 Aussteller, darunter 40 Keltereien und unzählige Produktneuheiten locken am 3. März zur fünften Ausgabe von „Apfelwein im Römer“.
Frankfurt a. M.  Wein  Obstsorten  Frankfurt  Keltereien  Römer  Obsthof  Apfelwein  Michael Stöckl  Steinberg  Äppler
Anheuser-Busch soll Bier mit Wasser gestreckt haben
Verbraucher in den USA haben eine Klage gegen Anheuser-Busch eingereicht. Der Vorwurf: Der weltgrößte Brauereikonzern soll alkoholische Getränke wie etwa das Budweiser-Bier verdünnt haben.
Dierig-Carsten  Anheuser-Busch  USA  Wirtschaft  Bier  Lebensmittelskandale  Brauereien  Budweiser-Bier  USA  Bioware
Mit Bier gegen Entzündungen, Krebs und Diabetes?
Hefepilze sind die stillen Helden des Bierbrauens. Sie verwandeln den Zucker im Getreide zu Alkohol. Dabei werden zwei Hefearten verwendet, deren Bitterstoffe entzündungshemmend wirken können.
Langemak-Shari  Alkoholgehalt  Alkohol  Bier  Bier  Getreide  Hefe  Bier  DBB  Hopfen  Bitterstoffe  Hefearten  Bier  Hefepilze  Hefe  Händigkeit
Die Goldene Kamera in flüssiger Form genießen
Speziell zur Verleihung der Goldenen Kamera wurde ein Cocktail kreiert. Dem Anlass entsprechend sieht der „Galadrink“ natürlich sehr gut aus – aber auch die inneren Werte sind nicht zu unterschätzen.
Getränke  Cocktail  Goldene Kamera  Andreas Lanninger  Cocktail
Starbucks trifft den Geschmack der Kundschaft
Der Vormarsch der US-amerikanischen Kaffeehauskette Starbucks geht ungebremst weiter. In Asien und Amerika boomt das Geschäft, nur die Europäer bleiben weiter zurückhaltend.
Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Caramel Macchiato  Rekordquartal  Europa  Amerika  Asien  Starbucks
Luxus für jedermann im Wandel der Zeit
Die Historikerin Dorothee Wierling hat den Siegeszug des Kaffees vom Edelgetränk zum Massenprodukt untersucht – und die Rolle Hamburgs dabei. Ein Lehrstück über den Kodex des „Ehrbaren Kaufmanns“.
Kaffee  Häfen  Wirtschaftswunder  Hamburg  Ehrbare  Kaffeebohne  Vietnam  Hamburg  Brasilien  Dorothee Wierling  Kaffeehändler  DDR  Bohnenkaffee  Kaffeehandel
Wer Fleisch isst, sollte das ganze Tier verzehren
Wer Fleisch isst, isst totes Tier. Und von dem nur Filet und Schnitzel zu essen, ist respektlos und ein kulinarischer Verlust. Auch Schweinefüße und Ochsenherz wollen gegessen werden.
Stephan  Cora  Tierhaltung  Nahrung  Lebensmittel  Vegetarier  Ernährung  Ernährung  Nahrung  Fleisch  Tiermast  Fleisch  Nahrungsmittel  Zuchtmethoden  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  London  Schweinefüße  Fleischteile  Kühltheken  Kutteln
Deutsche trinken 137 Liter Mineralwasser im Jahr
Mineralwasser wird hierzulande immer beliebter. Die Deutschen haben 2012 rund 1,3 Liter mehr als im Vorjahr getrunken. Dabei ist Mineralwasser mit Kohlensäure beliebter als stilles Wasser.
Mineralwasser  Getränkeindustrie  Wasser  Trinkwasser  Getränke  Bonn  Stefan Seip  Mineralwasser  VDM
Tchibo zieht in den Kapsel-Krieg gegen Nespresso
Im Kaffeeverkauf sind die Hamburger klare Nummer eins in Deutschland – nur nicht im Kapsel-Geschäft. Hier führt die Nestlé-Tochter Nespresso. Doch 2013 will Tchibo den Rivalen endlich stürzen.
Nicolai-Birger  Nestle  Tchibo  Deutschland  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  Nespresso  Kapselgeschäft  Tchibo  Deutschland  George Clooney  Kapselmarkt  Alukapseln  Schweiz  Weihnachten  Kapsel  Nestlé
Franzosen vergeht die Lust auf Champagner
Auf dem größten Champagner-Markt ist der Umsatz zurückgegangen. Doch dank teurerer Sorten und dem Export nach China können die Produzenten das Geschäft stabil halten.
Wuepper-Gesche  Frankreich  Wirtschaft  Wein  Champagner  Wüpper-Gesche  Spanien  Edel-Schaumwein  Großbritannien  Krise  Europa  China  Frankreich  Japan  USA  Champagner
Spezialitäten aus den Alpen für Norddeutsche
"Alpenglück" heißt der Delikatessladen des Bayern Oliver Freudenreich. Dort gibt es alles, was für die weiß-blaue Küche charakteristisch ist. Das Besondere: Der Laden ist in Hamburg.
Alpen  Nahrungsmittel  Fink  Günter  Lebensmittel  Delikatessen  Käse  Hamburg  Worm  Traunstein  Hamburg  Bayern  Düsseldorf  Schweiz  Oliver Freudenreich  Frankreich  Leberkä  Hoheluftchaussee  Österreich  Rhein
Warum Mango-Lassis an die Decke gehen
Im Joghurt enthaltene Milchsäurebakterien bauen Zucker zu Milchsäure ab. Dabei entstehen Gase, die nicht entweichen können. Dann kann es einen Knall geben. Wie gerade in unserer Redaktion geschehen.
Jimenez-Fanny  Physik  Explosionen  Getränke  Milch  Temperaturveränderung  Gärung  Milchsäurebakterien  Becher  Gase  Explosion  Milchsäure
Coady Buckley exportiert Apfelwein nach Australien
In Deutschland hat er seine Liebe für Apfelwein entdeckt, jetzt teilt er sie mit seinen Landsleuten: Der Australier Coady Buckley versorgt Down-Under mit dem hessischen Nationalgetränk.
Australien  Weinwirtschaft  Wein  Frankfurt a. M.  Exporte  Hessen Nationalgetränk  Sachsenhauser Wallstraße  Melbourne  Frankfurt  Down-Under  Australien  Apfelwein  Coady Buckley  Restaurant  Deutschland
Trunk, Nachtrunk und die wahre Natur des Bieres
Bier wird unterschätzt. Viele machen sich über Hopfensorten und Bittereinheiten kaum Gedanken. Doch nur wer den Unterschied zwischen Trunk und Nachtrunk kennt, erkennt die inneren Werte des Bieres.
Bier  Fuhr-Eckhard  Wein  Bier  Bier  Deutschland  Bier  Bittereinheit  Unfall  Nachtrunk  Nachdurst  Hopfensorten
Das große Geschäft mit den unnötigen Lebensmitteln
Konsumenten kaufen zunehmend Nahrungsmittel ohne Laktose, Gluten oder Fruktose – und halten das für gesund. Die Hersteller freuen sich über den wachsenden Markt und machen Kasse.
Dowideit-Anette  Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Fructoseintoleranz  Longtail  Tim Raue  Ernährung  Milchprodukt  Reformhäuser  Berlin  Lebensmittelunverträglichkeiten  Victoria Beckham  Fußballer-Frau  Jessica Alba  Supermodel Miranda Kerr  Miley Cyrus  Laktose  Gluten  Nahrungsmittel  Fruktose
"Ich empfehle nur zwei Schokoladen-Hersteller"
Konditor Georg Bernardini hat 2950 verschiedene Schokoladenprodukte gekostet. Uns verriet er, woran man eine gute Schokolade erkennt und mit welchen Tricks und Lügen die Hersteller arbeiten.
Rottmann-Kerstin  Schokolade  Nahrungsmittel  Redaktionstipp  Die Welt  Georg Bernardini  Madagaskar  Europa  Grüntee  Jamaika  Frankreich  Japan  USA  Confiserie Coppeneur  Schokolade
Von hier kommt der Wein, den alle trinken
Neben Rheingau trinken immer mehr Frankfurter Wein vom Rollanderhof. Ein Winzer aus Rheinhessen hat in weniger als 20 Jahren die Mainmetropole erobert.
Winzer  Wein  Frankfurt a. M.  Hessen  Kleinmarkthalle  Rheingau  Frankfurt  Berlin  Mainmetropole  Saulheim  Rheinhessen  Rudolf Weyerhäuser  Wein
In Südafrikas Arbeitskampf brennen die Weinberge
Tafeltrauben aus Südafrika zählen zu den besten der Welt. Doch die Löhne auf den Farmen sind miserabel. Jetzt streiken die Arbeiter und verursachen dabei Millionenschäden.
Putsch-Christian  Südafrika  Wirtschaft  Obst  Wein  Streiks einzelner Branchen  Polizei  Hex River Valley  Wiehan Mostert  De Doorn  Südafrika  Millionenschäden
Umweltzerstörung durch Kaffee und Sex
Die Industriegesellschaft frisst sich immer tiefer in wertvolle Naturressourcen der Erde. Doch mit einfachen Konsumverboten ist es nicht getan. Diese zu befolgen, hätte ungeahnte Folgen.
Kaffee  Urwälder  Tee  Naturschutzgebiete  Kaffeeproduzenten  Agrarwirtschaft  Regenwälder  Naturschutz  Greenpeace  Teeanbaus  Naturressourcen
Starbucks kauft Teefirma für halbe Milliarde Euro
Die US-Kette Starbucks ist für ihren Kaffee bekannt. Doch das Geschäftsmodell verspricht nicht mehr genug Wachstum. Nun soll Tee der neue Umsatzbringer für die Amerikaner werden.
Greive-Martin  Starbucks  Fusion  Kaffee  Tee  Seattle  Frankfurt  Tee  Kaffee-Kette  Kaffeemarkt  Starbucks
Kleine Biere räumen bei Wettbewerb ab
Beim „European Beer Star Award“ haben „Fernsehbiere“ keine Chance. Und auch in der Gunst der Kunden sind kleine Brauereien aus der Nische auf dem Vormarsch. Radeberger versucht jetzt gegenzusteuern.
Dierig-Carsten  Radeberger  Bier  Bier  Getränkeindustrie  Brauereien  Konrad Mayer  Brauerei  Berlin  Radeberger  Braumeister  Deutschland  Bier  Fernsehbiere  Bayern  European Beer Star Award  Private  Hausbrauereien  USA
Mainz, wie es singt und trinkt
Mainz singt und lacht nicht nur zur Faschingszeit, denn es hat mit seinen Weinbruderschaften und vielen Weinstuben eine alte Weintradition. Rund um Mainz finden sich gleich drei Weinbaugebiete.
Karneval  Winzer  Mainz  Weinanbau  Wein  Rheinland  Winzerkarriere  Weinbaugebiete  Mainz  Faschingszeit  Deutschland  Eva Vollmer  Herrenberg  Rheinhessen  Mineralität  Rhein  Weintradition
Zwei Braumeister – und ihre irren Kreationen
Speisepilz auf Brauereiabfall, Bier in Champagnerflaschen, Fleisch im Schimmelmantel: Mit irren Kreationen erobern zwei Flensburger die Lebensmittelbranche. Ihr neustes Produkt ist hochprozentig.
Bier  Getränkeindustrie  Deutschland  Spirituosen  Flensburg  Brauereien  Nordsee  Edelschimmel  Flensburg  Werner Sauer  Deutschland  Bier  Axel Hartwig  Sylter Offshore  Nordseewasser  Braumeister
Mrs. Starbucks, „ein Typ wie ein Duracell-Hase“
Michelle Gass führt seit einem Jahr das schwierige Europa-Geschäft des US-Konzerns Starbucks. Der Job gilt als Bewährungsprobe für den Chefsessel der Kaffeehauskette. Ein Gespräch über Entspannung.
Gass  Michelle  Kaiser-Tina  Managerinnen  Starbucks  Kaffee  Einzelhandel  Duracell-Hase  Berlin  Deutschland  Europa  Michelle Gas  London Westen
Starbucks strebt in Deutschlands Bahnhöfe
Die Kaffeehauskette will kräftig expandieren. Dabei ist geplant, die neuen Cafés nicht mehr in Einkaufsstraßen, sondern eher bei Bahnhöfen zu eröffnen. Auch für Autofahrer gibt es eine Lösung.
Kaffee  Deutschland  Starbucks  Kaffeemarkt  Drive-in  US-Kaffeehauskette  Europa  Michelle Gas  Deutschland Bahnhof
Der Mann hinter dem Sprung durch die Schallmauer
Red-Bull-Gründer Dietrich Mateschitz steckt hinter Felix Baumgartners sensationellem Sprung. Das Geheimnis des reichsten Österreichers ist nicht die Rezeptur, sondern die Vermarktung des Getränks.
Tauber-Andre  Formel 1  Fallschirmspringen  Fallschirme  Flugsport  Extremsport  Lebensmittel  Getränke  Baumgartner  Felix  Mateschitz  Dietrich  Red Bull  Getränkeindustrie  Didi Mateschitz  Felix Baumgartner  Salzburg  Red-Bull-Gründer  Ueli Gegenschatz  Dietrich Mateschitz  Red Bull  Basejumper
Bundesverwaltungsgericht verbietet Bierbikes
Beliebt bei Junggesellenabschieden, aber ein Ärgernis für andere Verkehrsteilnehmer: Das Bundesverwaltungsgericht hat nun ein Fahrverbot für Bierbikes ausgesprochen. Das Aus ist es aber nicht.
Bier  Deutschland  Sicherheit im Straßenverkehr  Bier  Bier  Straßenverkehr  Stadtrundfahrten  München  Straßenverkehr  Bundesverwaltungsgericht  Bierbike  Zapfanlage  Gemeingebrauch  Düsseldorf  Hauptzweck
Kaffee-Faschismus ohne Milch und Zucker
Ein Berliner Cafébetreiber verbietet Kinderwagen in seinem Laden im Prenzlauer Berg. Außerdem gibt es ein striktes Hunde-, Rauch-, Laptop- und WC-Verbot, alles für den vollendeten Kaffeegenuss.
Kaffee  Kinderwagen  Englaender-Leeor  Cafes  Berlin  Prenzlauer Berg  Prenzlauer Berg  Stausberg  Lieblingscafé  Szene-Café  Schmonze  Barista  Verbotsschilder  Kaffeehauskultur  Berlin Cafébetreiber  Kännchen  Herbstsonne
Edle Weine aus dem Land des warmen Biers
Vom Ladenhüter zum edlen Tropfen: Englische Weine räumen reihenweise internationale Preise ab. Die Anbaufläche wächst dank Klimawandel und engagierter Winzer rasant.
Kaiser-Tina  Großbritannien  Kaiser  Tina  Wirtschaft  Landwirtschaft  Wein  Weinanbau  England  Großbritannien  London  Weingut Chapel Down  Klimawandel
„Wein und Lebensart” für Genießer im Ruhrgebiet
Stilvoll, edel, aber nicht zu abgehoben: Ende Oktober startet im Ruhrgebiet die kulinarische Reihe „Wein und Lebensart Ruhr 2012/2013”. Kultur trifft Essen und Trinken, könnte eine Kurzformel sein.
Ruhrgebiet  Kultur  Essen  Getränke  Weinanbau  Trinken  Luxus  Wein  Michael Lübbert  Torsten Görke  Lebensart  Weinhandel  Wein
Wenigstens Helmpflicht beim Bubble-Tea-Konsum!
Nach der Krebsentwarnung für das Modegetränk Bubble-Tea sehen sich viele Jugendliche getäuscht. Der Leitspruch „Isch mach mich Krebs" ist zerstört. Doch damit wollen sie sich nicht so leicht abfinden.
Tee  Zippert-Hans  Krebserregende Stoffe  Getränke  Krebs  Gift in Nahrungsmitteln  Helmpflicht  Jugendliche  Strohhalme  Bubble-Tea  Bubble
Die Haustiere sind uns lieb – und auch teuer
Keine Angst, der will nur fressen: Während sich viele Einzelhändler vor einem Konsumeinbruch wegen der Euro-Krise sorgen, sind die Anbieter von Produkten für Hund und Katz auf Optimismus fixiert.
Seidel-Hagen  Deutschland  Tiere  Haustiere  Heimtierbedarf  Nahrungsmittel  Nahrung  Tierfutter  Hundefutter  Internet  Fachmarktketten  Deutschland  Birgitta Ornau  Krise  Fressnapf  Torsten Toeller  Europa  Euro Umsatz  Hundefutter  Zooplus
Einmal nach Bordeaux, bitte – und nicht nach Porto!
Das urbanistische Wunder an der Garonne verfügt über den besten Wein, die schönste Pfütze Europas und über das einheitlichste Stadtgesicht aus dem 18. Jahrhundert, das man sich vorstellen kann.
Krause-Tilman  Frankreich  Paris  Stadtgeschichte  Wein  Städteporträts  Regionenporträts  Europa  Bordeaux  Victor Louis  Paris  Sklavenhandel  Porto  Frankreich  Bordelaiser  La Bastide
Presswurst und Muschelkalk – Genuss im Burgenland
Wer sich von den teils irritierenden Namen der Küche im Burgenland nicht abschrecken lässt, wird erkennen: Österreichs östlichstes und kleinstes Bundesland nennt sich zu Recht eine Genussregion.
Burgenland  Regionenporträts  Österreich  Wein  Burgenland Tourismus  Muschelkalk  Ausgangpunkt  Eisenberg  Österreich  Uhudler  Renaissancesaal
Starbucks greift Nespresso mit eigenen Kapseln an
Die Hälfte des Kaffees wird zu Hause getrunken. Starbucks will an diesen Markt heran und steigt groß ins Kapsel-Geschäft ein. „Verismo“ soll „Nespresso“ in nichts nachstehen. Auch nicht im Preis.
Dierig-Carsten  Nestle  Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Kaffeemaschinen  McDonald  Deutschland  Düsseldorf  Ausfallstraßen  Kapsel  Michelle Gas  Starbucks  Nestlé
"Zuagroaste tragen oft Turnschuhe zur Lederhose"
Am 22. September beginnt das Oktoberfest 2012. Was hilft am besten gegen Kater? Welche Souvenirs sind ein Muss? "Die Welt" hat den Wirt des Schottenhamel-Zelts nach seinen Wiesn-Tipps befragt.
München  Bier  Bier  Städteporträts  Oktoberfeste  Warnholtz-Anna  Toboggan  Schottenhamel-Zelt  Zuagroaste  Oktoberfest  Christian Schottenhamel
Coca Cola will mit Erdbeer-Fanta den Osten erobern
Die Ostdeutschen mögen es süßer und sind experimentierfreudiger. Diese Ansicht vertritt der Coca-Cola-Deutschland-Geschäftsführer. Deshalb wurde für den Osten eine spezielle Erdbeer-Fanta entwickelt.
Deutschland  Getränkewerbung  Getränke  Getränke  Coca-Cola  Limonaden  Neue Bundesländer  Cola  Deutschland  Hendrik Steckhan  Coca-Cola
Der neue Wiesn-Chef und die Angst vorm Anstich
Eigentlich ist Dieter Reiter vom Münchner Wirtschaftsreferat ein Profi, wenn es um’s Oktoberfest geht. Nun ist er aber erstmals oberster Chef. Wenige Tage vorm Anstich ist die Anspannung groß.
Bier  Oktoberfeste  Volksfeste  Ude  Christian  München  Bräuche  Christian Ude  SPD  Oktoberfestbeginn  Anstich  Dieter Reiter  Festleiter  Theresienwiese
"Wir sind nicht verantwortlich für den Welt-Hunger“
Die neue Doppelspitze der Deutschen Bank will das Image des Geldhauses aufpolieren. Auf das Geschäft mit Nahrungsmitteln will sie dennoch nicht verzichten. Bei den Banker-Boni gibt es aber Bewegung.
Nahrungsmittelpreise  Nahrungsmittel  Seibel-Karsten  Deutsche Bank  Jain  Anshu  Spekulationssteuer  Rohstoffe  Fitschen  Jürgen  Nahrungsmittelspekulationen  Jürgen Fitschen  Deutschland  Niger  Bank
Winzer rechnen mit guter Ernte
Schöne Aussichten für Weinliebhaber: 2012 dürfte es nach Prognose der Experten nicht nur eine reichliche Ernte geben. Der Rebensaft verspricht auch gut zu werden, meinen Winzer.
Wein  Ernteerträge  Baden-Württemberg  Hagel  Weinlese  Rebensaft  Württemberg  Stuttgart  Baden  Collegium Wirtemberg  Statistische Landesamte  Winzer  Frostschäden  Hermann Hohl
Bei Pernod Ricard soll die Familie zurück ans Ruder
Patrick Ricard, der verstorbene Chef der Spirituosenfirma Pernod Ricard, wollte stets, dass ein Angehöriger an der Spitze des Konzerns steht. Jetzt ist Neffe Alexandre im Gespräch.
Wuepper-Gesche  Pernod Ricard  Frankreich  Ricard  Patrick  Alkohol  Spirituosen  Wein  Wüpper-Gesche  Alexandre Ricard  Internet  Pierre Pringuet  Großbritannien  Irish Distiller  Patrick Ricard  Frankreich  Fidel Castro  Paul Ricard  Pernod Ricard
Krombacher fliegt aus dem nächsten Regal
Es läuft nicht gut für Deutschlands größte Biermarke. Nach Kaufland nimmt auch die Warenhauskette Globus die Flaschen aus dem Sortiment. Nun droht eine Kettenreaktion.
Dierig-Carsten  Krombacher  Deutschland  Bier  WKZ  Kaufland  Auslistung  SB-Warenhauskette  Edeka  Brauerei  Deutschland  Handel  Biermarke
Reiche lassen Nobelweine links liegen
Die Preise für Bordeaux-Spitzengewächse brechen ein. Der „Saft der Millionäre“ ist ein Konjunkturindikator. Nun verdirbt die Euro-Krise auch den Superreichen den Appetit auf edle Tropfen.
Eckert-Daniel  Frankreich  Wein  Wein  Geldanlage  Superreiche  Bordeaux  Edelmetall  Preise  Spitzen-Bordeaux  Euro-Krise  Krise  Europa  Nobelweine  China
Das Milliarden-Monopoly der Bierwelt
Die Brauerei-Branche ist im Übernahmefieber. Fast täglich werden neue Rekordsummen aufgerufen. Nur die deutschen Konzerne sind außen vor – woran sie nicht ganz unschuldig sind.
Dierig-Carsten  Heineken  Anheuser-Busch  Radeberger  Bier  Brauereien  Bierwelt  Brauerei  SAB Miller  Bierkonzern  Brasilien  Europa  China  Belgien  Carlsberg  Russland  Heineken  APB  Südamerika  Deutschland  Holland  Neave  Milliarden-Monopoly  Asien
Wie sich mit Omas Kaffeemühle Geld verdienen lässt
Die meisten Deutschen kaufen ihren Kaffee heute in Kapsel-, Pad- oder Pulverform, eine Mühle besitzt kaum noch jemand. Dabei ist ihr Wert nicht zu verachten: Sammler geben bis zu 500 Euro dafür aus.
Sammler  Kaffeemühlen  Kaffee  Antiquitätenmessen  Sammlungen  Sammeln  Mahlwerk  Trichter  Kaffeemühlen  Pulverform  Deutschland  Kaffeemühle  Antiquitätenhändler
Krombacher-Kunden empören sich über Kaufland
Die Entscheidung von Kaufland, Deutschlands beliebteste Biermarke aus dem Sortiment zu nehmen, stößt bei Verbrauchern auf Unverständnis. Auf Facebook machen sie ihrem Ärger über Kaufland Luft.
Dierig-Carsten  Krombacher  Kaufland  Bier  Einzelhandel  Kaufland  Auslistung  Facebook  Standard-Antwort  Deutschland  Peter Hahn  Handel  Werbekostenzuschüsse  Biermarke
Darum wirft Kaufland Krombacher aus Sortiment
Kaufland will mehr Geld dafür, dass es Krombacher gut platziert und bewirbt. Die Manager der Biermarke sehen das aber nicht ein. Nun fliegt Deutschlands beliebtestes Bier erstmal raus.
Dierig-Carsten  Krombacher  Kaufland  Bier  Einzelhandel  Supermärkte  Kaufland  Auslistung  Brauerei  Deutschland  Handel  Werbekostenzuschüsse  Krombacher
Klapotetze – unnütze, aber schöne Vogelscheuchen
Auf einer Reise durch die Steiermark kann man einiges entdecken. Zum Beispiel Klapotetze, durch ein Windrad angetriebene Klappern, die einst als Vogelscheuchen dienen sollten. Geklappt hat das nicht.
Fuhr-Eckhard  Steiermark  Weinanbau  Vögel  Wein  Landwirtschaft  Weinland  Steiermark  Vogelscheuchen
Ben & Jerry’s macht Politik mit neuen Eissorten
Ben & Jerry's-Gründer Jerry Greenfield spricht über nachhaltige Unternehmensführung, sein Revoluzzertum und warum er die Occupy-Bewegung unterstützt.
Kaiser-Tina  Unilever  Ben & Jerry  Nahrungsmittel  Eiscreme  Weltbank  Unilever  Ben Cohen  Jerry Greenfield  London Konferenzraum  USA  Eissorten  Ben Jerry  Ben amp  Homo-Ehe
Weltgrößte Brauerei greift nach Corona
Der US-Konzern Anheuser-Busch Inbev hält jetzt schon die Hälfte am mexikanischen Konkurrenten Grupo Modelo. Zwölf Milliarden Dollar würde der Rest der Brauerei kosten.
Dierig-Carsten  Anheuser-Busch  Modelo (Brauerei)  InBev  Bier  Biermarkt  Bierwelt  Inbev Beck  AB Inbev  Brauerei  Budweiser  SAB Miller  Corona  Carlsberg  Grupo Modelo  Kartellbehörden  Milliarden-Monopoly  Biermarkt  USA
Sagt Kindern nicht, "Das muss gegessen werden"
Er weiß, wie Obst und Gemüse Spaß machen: Der Arzt und Ernährungsratgeber Dietrich Grönemeyer hat ein Buch über gesunde Ernährung für Kinder geschrieben. Ein Gespräch bei Gemüsestrudel.
Alanyali-Iris  Grönemeyer  Dietrich  Ernährung  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Kinderernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Dietrich Grönemeyer  Magerquark  Ernährungsratgeber
Was man ohne Pillen gegen Bluthochdruck tun kann
Ist der Blutdruck dauerhaft zu hoch, kann das sehr ungesund sein. Und viele merken das noch nicht einmal. Dabei kann man jetzt einfache Abhilfe schaffen.
Lossau-Norbert  Blutdruck  Bluthochdruck  Blutdruckmessung  Kardiologie  Herzinfarkt  Kaffee  Niedriger Blutdruck  Redaktionstipp  Blutdruck  Vivantes  Humboldt-Klinikum  Verena Stangl  Universitätsklinikum des Saarlandes  Michael Böhm  Steffen Behren  Bluthochdruck  Homburg  Sympathikus  Welt Online  Berlin Charité
Rosé – Ein unkomplizierter Sommerwein
Kaum werden die Temperaturen mild, schnellt der Konsum von Rosé in die Höhe. Rosé ist im Trend und wunderbar unkompliziert, denn man trinkt ihn einfach zu allem, worauf man gerade Lust hat.
Winzer  Frankreich  Sommer  Wein  Sommerwein  Sommerweine  Sommerweinen  Wein
Die zehn besten Gründe für den Süden Deutschlands
Berge und Wasser, Wein und Dirndl, dazu Menschen mit einem ganz eigenwilligen Humor – der Norden Deutschlands ist zwar schön, doch in Süddeutschland ist es noch viel schöner. Also: Ab in den Süden!
Prosinger-Anette  Deutschland  Baden-Württemberg  Bayern  Wein  Weinanbau  Länderporträts  Urlaub  Fahrradtouren  München  Süddeutschland  Knödel  Deutschland  Bayern  Freiburg  Harald Wohlfahrt
Händler und Brauereien hoffen auf den EM-Effekt
Unternehmen versuchen ihre Produkte über den Fußball an den Mann zu bringen. Das Turnier soll nicht nur den Verkauf von Chips und Bier ankurbeln, sondern auch für Herrenpflege und Bankkonten werben.
Seidel-Hagen  Tauber-Andre  Ukraine  Polen  Fußball EM 2012  Löw  Joachim  Europameisterschaften  Bier  Einzelhandel  Binnenhandel-Lage  WM  Brauerei  Deutschland  Torsten Toeller  Banken  Fußball  EM
Langzeitstudie widerlegt Hoeneß – ein bisschen
Eine Langzeitstudie des Landesamtes für Gesundheit zeigt, dass die Belastung mit Rückständen von Pflanzenschutzmitteln bei Bio-Produkten deutlich geringer ist als bei konventionellen Lebensmitteln.
Lebensmittel  Biobauern  Lebensmittel  Bioläden  Bio-Politik  Erlangen  Bio-Produktion  Lebensmittelsicherheit  Uli Hoeneß  Bio-Produkt  Marcel Huber  LGL  FC Bayern München  Lebensmittel
Starbucks und Krüger attackieren Nespresso
Starbucks und der biedere Mittelständler Krüger aus Bergisch Gladbach steigen zusammen in das hochlukrative Geschäft mit Kaffeekapseln ein. Mehrere Anläufe von Starbucks sind zuvor gescheitert.
Deutschland  Kaffeeröster  Nestle  Starbucks  Kaffee  Nicolai-Birger  Birger Nicolai  Kaffeebranche  Kaffeekapseln  Tchibo  Marc Krüger  Kapsel  Willibert Krüger  Bergisch Gladbach  Deutschland  Skandinavien  Schweiz  USA  Starbucks  Nestlé
Der Mann, der den besten Champagner austüftelt
In den vergangenen zwei Jahrzehnten ist der Champagner von Dom Pérignon zur absoluten Spitzenmarke aufgestiegen – der Arzt Richard Geoffroy ist der Mann hinter dem Mythos. Er ist ein Tüftler
Winzer  Champagner  Frankreich  Wein  Dom Pérignon Rosé  Richard Geoffroy  Dom Pérignon  Elsas  Champagne  Perlage  Reichhaltigkeit  Bukett  Wein
Deftiger Maibock-Anstich im Hofbräuhaus
Zu frisch gezapftem Maibock-Bier haut der Komiker Django Asül den bayerischen Politikern schmerzende Pointen um die Ohren. Ein Derblecken, zu dem er sofort erneut engagiert wurde.
Hofbräuhaus München  Bier  Asül  Django  Söder  Markus  Kabarettisten  Seehofer  Horst  Markus Söder  Maibock-Anstich  Derblecken  Nockherberg  Maibock  Politiker-Derblecken  Platzl  Staatsbetrieb  Hofbräuhaus  Django Asül
Badischer Wein von Maikäfer-Massen bedroht
Alle drei Jahre schlüpfen die Maikäfer in Massen aus ihren Larven – so wie derzeit entlang des Oberrheins. Ein Ökogift soll die Brummer nun für die Paarung zu träge machen.
Schädlingsbekämpfung  Schädlingsbekämpfung  Wein  Wein  Landwirtschaft  Maikäfer  Schädlinge  Maikäfer  Burgundersorten  Probegrabung  Engerlinge  Badische Wein  Brummer  Oberrhein
Hohe Rohstoffpreise vermiesen Tchibo den Gewinn
Der Hamburger Kaffeeröster Tchibo leidet unter hohen Einkaufspreise bei Kaffee und Baumwolle. Zwar ist der Umsatz 2011 im Vergleich zum Vorjahr gestiegen. Doch der Gewinn bricht ein.
Nicolai-Birger  Tchibo  Kaffee  Baumwolle  Rohstoffe  Rohstoffpreise  Vorjahreswerte  Gebrauchswaren  Mio  Kaffeeröster  Einkaufspreisen  Deutschland  Hinter Tchibo
Slowenen wollen Österreichern an die "Eiter-Wurst"
Österreicher und Slowenen streiten sich um die Wurst, genauer gesagt um den Namen der "Krainer". Die ist zwischen Innsbruck und Wien Kult, doch der Titel geht auf eine Region im Nachbarland zurück.
Henckel-Elisalex  Slowenien  Österreich  Wurst  Nahrung  Innsbruck  Wurst  EU-Tauglichkeit  Wien  Krieg  Endstück  Slowenien  Österreich  Käsekrainer  Würstelstand  Slowene
Kampftrinken wird in Großbritannien teurer
Der britische Premier Cameron plant einen Mindestpreis für Alkohol. Das Gesetz ist in der Regierung umstritten. Gesundheitsminister Andrew Lansley fürchtet einen Verstoß gegen EU-Recht.
Kaiser-Tina  Großbritannien  Cameron  David (Politiker)  Kaiser  Tina  Alkoholkonsum  Bier  Steueränderungen  England  Andrew Lansley  Großbritannien  Schottland  London  Gordon Brown
Diese Regeln sollen für Regio-Lebensmittel gelten
Lebensmittel aus der Region werden bei den Deutschen immer beliebter. Doch ob das Produkt tatsächlich aus der Nähe stammt, ist schwer zu überprüfen. Die Bundesregierung will nun für Klarheit sorgen.
Deutschland  Ernährung  Verschwendung  Verbraucherschutz  Aigner  Ilse  Kennzeichnung  Ehrenstein-Claudia  Lebensmittel  Kennzeichnung  Deutschland  Ilse Aigner  Regionalfenster  Lebensmittel
Premium-Cognacs bringen Sammlern Tausende Euro
Bei Auktionen erzielen Cognacs teilweise fünfstellige Preise. Wer investieren will, muss sich allerdings mit Qualität und Zubehör gut auskennen.
Spirituosen  Renditen  England  Karaffe  Cognac  US-Dollar  Rémy Martin  Cuvée  Winston Churchill
Gastronomen reißen sich um Regenwald-Kaffee
In Äthiopien ernähren Bauern mit dem Sammeln von wildem Kaffee ihre Familien. In Deutschland kommt das zertifizierte Bio-Produkt gut an.
Fair Trade  Fairtrade  Afrika  Äthiopien  Niebel  Dirk  Regenwälder  Kaffee  Kaffee  Entwicklungshilfe  Urwaldriesen  Äthiopien  Bonga  Deutschland  Palmenwedel
Dank Netto können wir Bier bald essen
Endlich Fortschritt, der wirklichen Nutzen bringt: Netto-Wissenschaftlern ist es offenbar gelungen, Wasser schnittfest zu machen. Gänzlich neue Produkte scheinen möglich.
Bier  Zippert-Hans  Foodwatch  Wasser  Hackfleisch  Edeka-Tochter  Pampe  Weizeneiweiß
Bio boomt nun auch in der Weinflasche
Auch beim Wein setzen immer mehr Kunden auf ökologische Erzeugung. Fachleute sind der Ansicht, dass Bioweine konventionell erzeugtem Rebsaft in nichts mehr nachstehen.
Ko  Trinken  Wein  Rotwein  Ernten  Winzer  Weinberg  Ernst Büscher  Bioweine  Johanniter  Ernährung  Biowein  VDP  Sorbinsäure  Ökowinzer
Wiesenhof darf den Betrieb wieder aufnehmen
Die Behörden hatten den Geflügelbetrieb Wiesenhof aufgrund von Hygienemängeln stillgelegt – nach einer genauen Kontrolle darf dort jetzt wieder geschlachtet werden.
PHW (Geflügel)  Deutschland  Hygiene  Nahrungsmittel  Verbraucherschutz  Möckern  Wiesenhof
Leiche im Weinfass – Winzer kriegt zehn Jahre Haft
Aus Hass hatte ein Winzer aus Unterfranken seinen Bruder ermordet und die Leiche in einem Weinfass versteckt. Nun wurde er zu zehn Jahren Haft verurteilt.
Würzburg  Winzer  Mord  Würzburg  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Körperverletzung  Leiche  Weinfas  Winzer  Liebesschmerz
Arabisches Bier – Überraschend populär, selten gut
Brauereien in muslimischen Ländern holen auf. Wie genießbar sind die Biere? Eine jordanische Sorte stellt selbst wohlmeinende westliche Konsumenten auf eine harte Probe.
Borgstede-Michael  Nahost  Bier  Brauereien  Muslime  Syrien  Bier  Krieg  Beirut  Jordanien  Masen Hadschar  Flüssigdünger
Asiaten trinken die französischen Weinkeller leer
China hat Deutschland als einen der wichtigsten Exportmärkte für edle Weine verdrängt. Die hohe Nachfrage lässt die Preise explodieren.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  LVMH  Frankreich  Asien  Wein  Winzer  Exporte  Bordeaux  LVMH  Großbritannien  Deutschland  Brasilien  Taiwan  Frankreich  China  Asien  Indien  Wein
Kaffee kein Risikofaktor für chronische Erkrankungen
Die gute Nachricht für Kaffeetrinker: Ihr Risiko, an Diabetes Typ 2 zu erkranken, sinkt mit dem Genuss der braunen Brühe. Auch das Herz stolpert deshalb nicht öfter.
Krebs  Kaffee  Kaffee  USA  Heiner Boeing
Polizei warnt Narrenvolk vor K.o.-Tropfen.
Zwei Jugendliche und eine 40-Jährige wurden zu Altweiber offenbar mit einer Vergiftung ins Krankenhaus eingeliefert. Die Polizei geht von K.o.-Tropfen aus und rät Düsseldorfern zur Vorsicht.
Polizei  Karneval  Drogen  Getränke  Drogen  K.o.-Tropfen  Polizei  Jugendliche  Narrenvolk  Altweiber
Das Millionengeschäft mit dem Karneval
Das närrische Treiben ist für Köln und Düsseldorf ein einträgliches Geschäft. Hunderttausende Besucher sorgen für Extra-Einnahmen in Kneipen und Hotels.
Bier  Karneval  Düsseldorf  Köln  Gastronomie  Füchschen  Peter König  Boston Consulting Group  Düsseldorf  Köln  Brauhäuser  Karneval
Wie Bionade die reichen Öko-Kunden verprellte
Mit dem Verkauf an Radeberger geben die Kowalsky-Brüder ihre Kult-Brause endgültig auf. Nach dem kometenhaften Aufstieg war Bionade durch Strategiefehler böse abgestürzt.
Dierig-Carsten  Radeberger  Bionade  Getränke  Bier  Bionade  Peter Kowalsky  Radeberger  Absatzschwäche  Abstieg  Fassbrause
Diät-Getränke können Herzinfarkt-Risiko steigern
Der häufige Griff zum Diät-Erfrischungsdrink könnte sich rächen: Eine Studie bescheinigt den künstlich gesüßten und kalorienärmeren Getränken eine fatale Wirkung.
Ernährung  Diät  Schlaganfall  Herzinfarkt  Getränke  Ernährung  Gefäßerkrankung  Softdrink  Herzinfarkt-Risiko  Embolie
Europäer lassen Kaffeekocher Starbucks abblitzen
Weltweit steigert die Kaffeehauskette ihren Gewinn enorm. Doch in Europa kann Starbucks lediglich mäßiges Wachstum verzeichnen.
Starbucks  Wachstum  Kaffee  Kaffee  Gastronomie  Kaffeekocher Starbucks  Europa  Afrika  Russland  Kaffeehauskette Starbucks  Vergleich
Polnischer Drink darf nicht an Potenzmittel erinnern
Weil Verbraucher durch die Namensähnlichkeit irregeführt werden, darf ein polnischer Hersteller seine Getränkeprodukte nicht mehr "Viaguara" nennen.
Polen  Getränke  Viagra  Europäische Union  EU-Urteil  Potenzmittel  Namensähnlichkeit  Luxemburg  Ausnutzung
Was ist Deutschland für die Franzosen? Merkel!
Zu Deutschland fällt den Franzosen vor allem die Kanzlerin ein: Jenseits des Rheins hat Merkel Symbolcharakter. Hitler, Sauerkraut und Bier spielen kaum noch eine Rolle.
Frankreich  Bier  Deutschlandbild  Bier  Frankreich  (Dynastien)  Merkel  Angela  Hitler  Adolf  Paris  Deutschland  Bier  Deutschland-Bild  Francois Baroin  Paris  Berlin  Deutschland  Angela Merkel  Symbolcharakter  Frankreich  Rhein  Wolfgang Schäuble  Nicolas Sarkozy
Die unberechenbare Wirkung des Kaffees
Traurig? Müde? Unkonzentriert? All das muss nicht am Wetter oder gar an der Psyche liegen, sondern am Kaffee. Das Getränk wirkt oft ganz anders als geglaubt.
Kaffee  Alzheimer  Demenzen  Neurologie  Kaffee  Psychologie  Koffein  ADS
So dekadent ist der Umgang mit Lebensmitteln
Täglich sterben 20.000 Menschen an Hunger, pro Jahr landen 1,3 Milliarden Tonnen Nahrung auf dem Müll. Eine Philippika gegen den verschwenderischen Umgang mit Lebensmitteln.
Sachbücher  Hunger  Nahrungsmittel  Kochkunst  Müll  Valentin Thurn  ISBN  Stefan Kreutzberger  Köln  Kiepenheuer  Lebensmittel
Warum der Vollautomat schon wieder voll out ist
Filter statt Hochtechnologie: Von Hand gebrühter Kaffee ist wieder in aller Munde – und wird dabei etwas verschämt "brewed coffee" genannt.
Kaffee  Erdmann-Nicola  Rüstung  Kaffee  New York  Berlin  Deutschland  Kaffeekochen  Filter  Moskau  Melitta-Mann  Glaskaraffe  James Bond  Filterkaffee
Ferienort in Bayern wirbt mit Freibier um Urlauber
Aus Bodenmais kommt Michael Adam – schwul, in der SPD und jüngster Landrat Deutschlands. Ungewöhnlich ist auch die Marketingaktion, mit der der Ferienort nun Gäste lockt.
Bier  Bürgermeister  Bayerischer Wald  Ferienort  Deutschland  SPD  Michael Adam –  Bayern  Freibier  Tourismus-Gesellschaft  Bodenmais  Landratswahl  Bayerische Wald  Marketingaktion
Tee-Riese China behält die edelsten Sorten für sich
China ist für Deutschland der weltweit wichtigste Tee-Lieferant. Doch die besten Blätter dürfen die Bundesbürger in der Regel nicht probieren.
Plantage (Werbeagentur)  China  (Dynastien)  Getränke  Kaffee  Kaffee  Ernten  Exporte  Shanghai Tea Association  Beuteltee  Michael Ellenrieder  Hangzhou  Deutschland  Christian Beck  Tee  Teebauern  Teesorten  Zentrum Shanghais  China
Das Rätsel um den 1650 Jahre alten Wein aus Speyer
Er ist eine Rarität: In Speyer lagert eine Glasflasche mit dem wohl ältesten flüssigen Traubenwein. Er ist mehr als 1650 Jahre alt. Niemand traut sich, ihn zu öffnen.
Speyer  Römer  Wein  Italien  Speyer  Glasflasche  Pfalz  Wein  Tonkrüge
Diese Nahrungsmittel helfen bei Eisenmangel
Abgeschlagenheit, spröde Haut und ein gestörtes Wachstum von Haar und Nägeln können auf einen Eisenmangel hindeuten. Dann sind zwei Getränke besonders schlecht.
Ernährung  Haut  Eisenmangel  Kaffee  Kaffee  Bonn  Eisenaufnahme  Eisenmangel  Nahrungsmittel
Gefrorenes Dosenbier rettet Mann in Alaskas Wildnis
Tödliche Kälte herrscht im Winter in Alaska. Einem Mann wurde das bei einer Autopanne beinahe zum Verhängnis. Tagelang überlebte er – dank gefrorenem Dosenbier.
Alaska  Bier  Dosenbier  Nome  Alaskas Wildnis
Royal Bank of Scotland verkauft ihre Kneipen
Europas Banken brauchen Kapital. Daher stößt die Royal Bank of Scotland ihre 918 Pubs ab. Die britischen Kneipen gehen an einen holländischen Bierkonzern.
Heineken  Royal Bank of Scotland  Bier  Pubs  Royal Bank of Scotland  Europa  Heineken  Kneipe  Bierkonzern  Großbritannien  London  Banken  Pub-Betreiber  Newcastle Pub Company
Wie man Glühwein garantiert verderben kann
Im Advent haben Grog oder Glühwein Konjunktur. Wenn er nicht alkoholfrei werden soll, sind beim Erhitzen von Wein ein paar physikalische Tatsachen berücksichtigen.
Zimt  Weihnachtsmärkte  Wein  Lossau-Norbert  Grog  Glühwein  Alkohol
Das Märchen vom süßen Alleskönner Stevia
Stevia ist 30 Mal süßer als Zucker, völlig natürlich und hat null Kalorien. Angeblich. Doch was steckt wirklich in dem perfekten PR-Produkt?
Stevia  Dowideit-Anette  Diät  Getränke  Kalorien  Deutschland  EU-Kommission  Paraguay  Imperial Sugar  Explosion  Stevia  Malaysia  Süßstoff  USA  Stevia-Pflanze  Cargill
Kultbier Fosters wird für Milliardensumme verkauft
Der Bierbrauer SABMiller legt für seinen australischen Rivalen Fosters Milliarden Dollar auf den Tisch. Doch der Staat stellt ihm Bedingungen.
Foster's  SAB Miller (ab 01.07.2002)  Australien  Getränke  Bier  Brauereien  Johannesburg  US-Dollar  Bierbrauer  Vorsteuergewinne  San Marino  London  SABMiller  Biermarkt  Asahi
Schinken und Sherry gehören fest zu Spaniens Süden
In den Kellereien bei Córdoba können Touristen bei der Herstellung von Sherry zuschauen. Dazu gibt es köstliche Tapas wie den Pata-Negra-Schinken, der bis zu 38 Monate reift.
Tapas  Sevilla  Regionenporträts  Länderporträts  Andalusien  Wein  Spanien  Cádiz  Spanien  Cerdo Ibérico  Pedro Anade  Córdoba  Sherry  Sevilla
Biomineralwasser gilt nicht als Verbrauchertäuschung
Eine Brauerei darf ihr Mineralwasser vorerst weiter als "bio" bewerben. Der Hersteller geht davon aus, dass er schon bald Konkurrenz bekommt.
Getränke  Bundesgerichtshof (BGH)  Ökosiegel  Öko-Produkte  Glücksspiele  Brauereien  Verbraucherschutz  Revision  Bundesgerichtshof  Lammsbräu  Verbrauchertäuschung  Mineralwasser  Getränkehersteller
Panda-Dung soll teuersten Tee der Welt erzeugen
Kaffee aus Katzenexkrementen gibt es schon länger. Jetzt sollen Pandas einem speziellen Tee mit ihrem Dung den letzten Schliff geben.
Kaffee  Kaffee  China  (Dynastien)  Panda  Panda  Südwestchina  Tee  An Yanshi  Sichuan  Spezialdünger
Explosionsgefahr bei Apfelschorle von Edeka
Die Apfelschorle der Edeka-Marke "Gut&Günstig" könnte Verbrauchern gefährlich werden. Die Supermärkte rufen massenhaft Flaschen zurück.
Verbraucherschutz  Getränke  Supermärkte  Edeka  Südhessen  Edeka  Frankfurt  Bayern  Apfelschorle  Saarland  Zulieferbetrieb
Wo Sigmund Freud über Penisneid dozierte
Die traditionsreiche Kaffeehauskultur Wiens gehört jetzt zum Unesco-Weltkulturerbe. Schon immer waren die Cafés gesellschaftlicher Hotspot.
Kaffee  Städteporträts  Wien  Unesco  Kaffee  Israel  Sigmund Freud  Wien  Kaffeehäuser  Kaffeehauskultur  Musik  Osmanische Reich  Alfred Polgar  Ringstraße  Café Hawelka  Mekka  Kaffeehaus
Auf Mallorca geraten auch Gourmets ins Schwärmen
Von Orangen und Oliven, von Weinen und Schweinen: Mallorca ist ein Ziel nicht nur für Sonnenhungrige, sondern auch für Genießer einheimischer Delikatessen.
Balearen  Inselporträts  Regionenporträts  Mallorca  Länderporträts  Restaurants  Wein  Spanien  Palma  Sabrasada  Mallorca  Koch  Sóller
Das sind 2012 die besten Winzer Deutschlands
Deutsche Gourmets erwarteten ihn gespannt, nun wurde der neue "Gault Millau Weinguide" vorgestellt . Die Auszeichnung "Winzer des Jahres" ging an ein Gut am Mittelrhein.
Gault-Millau  Crolly-Hannelore  Guide Michelin  Wein  Winzer  Genuss  Restaurantführer  Gault Millau  Matthias Müller  Deutschland  Weinführer  Rheinhessen  Winzer  Riesling
Pfaffenhofen – lebenswerteste Kleinstadt der Welt
Pfaffenhofen an der Ilm wurde in Seoul zur international lebenswertesten Kleinstadt gekürt. Der Schriftsteller Steffen Kopetzky erklärt, was seinen Heimatort so schön macht.
München  Kopetzky  Steffen  Bier  Städteporträts  Kaninchen  Pfaffenhofen an der Ilm  Christoph Ruckhäberle  Mohrrübe  München  Ingolstadt  Schnäuzchen  Bayern  Seoul  Europa  Pfaffenhofen  Steffen Kopetzky  Masskrügen
Wie viele Menschen verkraftet die Erde?
Ende Oktober ist es soweit: Die Zahl der Menschen überschreitet die Sieben-Milliarden-Marke. Experten sind beunruhigt: Wie lange reichen die Ressourcen?
Nahrungsmittel  Demografie  Umwelt  Weltbevölkerung  Bevölkerungswachstum  Steinbach  Amerika  Europa  Asien  Auto
Regelmäßiges Kaffeetrinken senkt Hautkrebsrisiko
Kaffee soll Einfluss auf die häufigste Form von Hautkrebs haben. Frauen und Männer profitieren aber auch von dieser Erkenntnis unterschiedlich.
Krebs  Hautkrebs  Sonne  Kaffee  Koffein  Kaffee  Nationale Krebsinstitut  USA
Hier reift und fließt der Champagner
Eine herbstliche Tour durchs Champagnerland: Der Besuch bei großen und kleinen Winzern hat seine Vorteile – der Probeausschank ist bei den meisten nämlich gratis.
Winzer  Champagner  Frankreich  Länderporträts  Anna Métérer  Reims  Picardie  Frankreich  Winzer  Champagner
Am Alexanderplatz steht bald ein Hofbräuhaus
Direkt neben dem Alexanderplatz entsteht ein Münchner Hofbräuhaus. 3000 Maß sollen hier täglich ausgeschenkt werden – dazu Weiß- und Currywurst.
Hofbräuhaus München  Bier  Alexanderplatz  Berlin  Musik  Dubai  Hofbräu  Alexanderplatz  Hofbräuhaus  Charlottenburg  Berlin  Wiga Gabriel  Las Vegas  Franchise-Lizenz  München
40 deutsche Biermarken sollen teurer werden
Die Radeberger-Gruppe – zu der 40 Biermarken gehören – plant höhere Preise für Fass- und Flaschenbier. Andere Hersteller könnten nachziehen.
Radeberger  Getränke  Bier  Rohstoffe  Radeberger-Gruppe  Handel  Biermarken  Radeberger  Privatbrauereien  Braubranche  Abgabepreise  Preiserhöhung
Bierwerbung: Rauball kontra Zwanziger
Liga-Präsident Reinhard Rauball hat sich erneut energisch gegen ein Bierwerbeverbot im Fußball ausgesprochen
Rauball  Reinhard  Fußball  Bier  Reinhard Rauball  Liga  Liga-Präsident  Fußball
Ackermann will Rohstoff-Spekulation prüfen
Deutsche Bank-Chef Josef Ackermann kündigt die Prüfung seiner Rohstoff-Geschäfte an. Er reagiert damit auf die Kritik von Foodwatch.
Nahrungsmittel  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Rohstoffe  Foodwatch  Betrübnis  Foodwatch  Josef Ackermann  Thilo Bode  Bank
Kaffeehändler sprechen Preise und Zeiträume ab
Das Bundeskartellamt verhängt eine Millionenbuße gegen Hersteller von Instant-Cappuccino. Melitta geht als Kronzeuge straffrei aus.
Nicolai-Birger  Kraft Foods  Kartell (Möbelhersteller)  Kaffee  Kaffee  Bundeskartellamt  Absprachen  Bremen  Röstkaffee  Tchibo  Deutschland  Hamburg  Kronzeugenregelung  Kaffeehändler  Preisabsprachen  Andreas Mundt
Foodwatch gibt Ackermann Schuld an Hungersnöten
Die Verbraucherschutzorganisation prangert Spekulationen mit Agrar-Rohstoffen an. Auch Deutsche Bank-Chef Ackermann steht in der Kritik.
Nahrungsmittel  Deutsche Bank  Ackermann  Josef (Bankmanager)  Foodwatch  Hungersnöten  Foodwatch  Josef Ackermann  Verbraucherorganisation  Berlin  Politik  Banken  Bank
Die Toskana wie nach einem schlimmen Waldbrand
Die ganz persönliche Reisewarnung: In der Rubrik "Orte zum Abgewöhnen" stellen unsere Autoren ihre schrecklichsten Urlaubserlebnisse vor. Heute: Serre di Rapolano.
Länderporträts  Regionenporträts  Toskana  Esel  Wein  Toskana  Waldbrand  Serre di Rapolano  Auto  Siena  Landwirtschaft  Abgewöhnen
Aigner und die Frau, die vor dem Essen containert
Millionen Tonnen Lebensmittel landen jährlich im Müll. Günther Jauch wollte wissen, warum. Und trank mit Ilse Aigner ein Bier mit Bauchgrummel-Potenzial.
Nahrungsmittel  Aigner  Ilse  ARD  Hanna Poddig  Film  Sendekonzept  Verbrauchsdatum  Deutschland  Ilse Aigner  Handel  Günther Jauch  Lebensmittel
So wird die Kaffeebohne zum Luxus in der Tasse
Am 30. September war "Tag des Kaffees": ein Blick jenseits der üblichen Supermarktangebote des schwarzen Gebräus.
Kaffee  Rüstung  Kaffee  Erntemethoden  Bohne  French Pres  Kaffeeverband
Warum deutsche Gastronomen Kaffee kochen lernen
Zu Hause nutzen die Deutschen Pads und Vollautomaten, um sich ihr Lieblingsgetränk zu machen. Damit steigen ihre Ansprüche in Cafés und Restaurants.
Kaffee  Getränke  Kaffee  Nicolai-Birger  Gastronomie  Tchibo  Deutschland  Tchibo  Handel  Restaurant  Franz Grünwald  Badeschaum  Wien
Obazda und Bier vorerst nicht geschützt
Die Bayern wollen sich ihren Obazda sichern. Konkurrenten sehen das ungern, der begehrte Schutz als geografische Angabe landet oft vor Gericht.
Bier  Bavaria (Kol/Brauerei)  München  Bayern  Bayerische Hersteller  Obazda  Schmankerl  Bayerische Spezialität  Bundesgerichtshof  Bayern  München  Bundespatentgericht
Beim Oktoberfest wird zu wenig Bier eingeschenkt
Der "Verein gegen betrügerisches Einschenken" beklagt eine schlechte Schankmoral auf der Münchner Wiesn: Die wenigsten Maß Bier enthielten tatsächlich einen vollen Liter.
München  Bier  Münchener Oktoberfest  Theresienwiese  Maß  Einschenken  Maßband  Bier-Inspektor  Bier  Maßkrug
Carlsberg investiert in deutsche Marken
Der dänische Carlsberg-Konzern stärkt seine deutschen Brauereien in Hamburg und Lübz mit Investitionen von mehr als 40 Millionen Euro. Die Verkaufsgerüchte sind vom Tisch.
Carlsberg  Hamburg  Scholz  Olaf  Bier  Brauereien  Deutschland  Holsten-Brauerei  Hamburg  Verkaufsgerüchte  Brauerei  Süddeutschland  Lübz  Produktionsbereich  Carlsberg-Konzern  Carlsberg
Die besten Apps für die Münchener Wiesn
Lageplan, Promille-Rechner & Bairisch-Wörterbuch: Diese Apps versorgen Sie mit Infos über das Oktoberfest. Und erleichtern Ihnen das Anbandeln.
Apps  Bier  Münchener Oktoberfest  München  Smartphones  Anbandeln  Macwelt  Christian Ude
Lebensmittelindustrie kündigt steigende Preise an
Sie werden teurer und teurer: Lebensmittelpreise ziehen weiter an. Der Branche geht es trotzdem gut, vor allem dank zunehmender Exporte.
Inflation  Lebensmittelindustrie  Nahrungsmittel  USA  Deutschland  Nahrungsmittel  China  Lebensmittel-Einzelhandel  Krise  Bio-Lebensmittel  Russland  Lebensmittel  Lebensmittelampel
Fisch – die unterschätzte Vitaminbombe
Ob gebraten, frittiert oder gedünstet – Fisch hat es in sich: Ein Blick auf die natürlichen Inhaltsstoffe verrät, warum Lachs, Karpfen und Co. so gesund sind.
Karpfen  Ernährung  Vitamine  Nahrungsmittel  Longtail  Ernährung  Ernährung  Fisch
Verregneter Sommer trübt die Einzelhändler-Bilanz
Die Deutschen haben wegen des regnerischen Sommers auf Bier und Grillgut verzichtet. Noch stärker ging der Absatz von Eiscreme zurück.
GfK  Regen  Wetter  Konsum  Bier  Focus  Eiscreme  Grillmarkt  Grillfleisch  GfK
Meine Woche als Kaffeepflückerin in der Karibik
Mitten im tropischen Regenwald: Auf der kleinen Karibikinsel Guadeloupe wird ein köstlicher Kaffee angebaut – und Erntehelfer sind hier gern gesehen.
Kaffee  Karibik  Plantage (Werbeagentur)  Guadeloupe  Kaffee  Inselporträts  Regenwälder  Karibik  Paris  Frankreich  Kaffeestrauch  Basse-Terre  Guadeloupe  Sandrine
Endlich – George Clooneys Geheimnis gelüftet
Immer wieder fragt sich der kleine Mann: Wie bekommen es Schauspieler wie George Clooney hin, so irre toll zu sein? Jetzt gibt es die Lösung.
Satire  Clooney  George  Kaffee  Filmstars  Kaffee  Gnatzig-Jean  Venedig  Madonna  (Pop-Sängerin)  Glasauge  Bruno Schlünzke  Robert De Niro  Facebook  George Clooney
Die ewige Mär vom giftigen Kaffee-Genuss
Suchtpotenzial, Magenschädlichkeit und aufputschende Wirkung werden dem Lieblingsgetränk der Deutschen vorgeworfen – aber stimmt das wirklich?
Kaffee  Studien  Medizin  Kaffee  Krebs  Wasserräuber  Jürgen Vormann  Kaffee  Kaffe  Ernährung
Die ewige Mär vom giftigen Kaffee-Genuss
Suchtpotenzial, Magenschädlichkeit und aufputschende Wirkung werden dem Lieblingsgetränk der Deutschen vorgeworfen – aber stimmt das wirklich?
Studien  Kaffee  Medizin  Kaffee  Krebs  Wasserräuber  Jürgen Vormann  Kaffee  Kaffe  Ernährung
Kreuzallergien überlisten das Immunsystem
Wer eine Pollenallergie hat, steht oft auch mit manchen Lebensmitteln auf Kriegsfuß. Das Ganze heißt dann Kreuzallergie. Betroffene sollten nicht allein an sich herumdoktern.
Nahrungsmittel  Kreuzallergie  Allergien  Nahrungsmittelallergie  Deutsche Allergie und Asthmabund  Kirsche  Sabine Schnadt  Kreuzallergien  Kreuzallergie  Pollenallergie  Nahrungsmittelallergien  Allergiesyndrom  Kleine-Tebbe  Nahrungsmittel
Physiker enträtseln den Effekt des Kaffeerings
Eingetrocknete Kaffeeflecken haben am Rand einen dunklen Ring. Das lässt sich nicht vermeiden – so sehr man das auch versucht. Physiker wissen nun auch, warum.
Kaffee  Kaffee  Fachjournal Nature  Arjun Yodh  USA
Miller startet feindliche Übernahme von Foster's
Mit einem Angebot über zehn Milliarden Dollar an die Aktionäre von Foster's will die britische Großbrauerei SAB Miller den Konkurrenten übernehmen.
Foster's  SAB Miller (ab 01.07.2002)  Getränke  Bier  Nahrungsmittel  Brauereien  Großbrauerei  SAB Miller  Australien  SAB Miller PLC
Hohe Preise mitverantwortlich für Hungerkrise
Lebensmittel sind laut Weltbank derzeit fast so teuer wie im Rekordjahr 2008. Im hungernden Somalia sind die Getreidepreise explodiert.
Weltbank  Preise  Weltbank  Lebensmittel  Preise  Preise  Preise  Preise  Preise  Preise  Lebensmittel  Inflation  Somalia  Preise  Preise  Dürre  Dürre  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Preise  Preise  Nahrungsmittel  Somalia  Afrika  Rekordzeiten  Lebensmittelpreise  Ostafrika  Preise  Hungerkrise  Weltbank
Wie der Bärenmarke-Bär um junge Kunden kämpft
Der Bärenmarke-Bär ist in der Defensive: Denn seine Hochwald-Molkerei ringt mit dem Anspruch der "Generation Starbucks".
Kaffee  Osterloh-Maren  Starbucks  Kaffee  Allgäu  Nestlé  Deutschland  Geschichte  Kondensmilch  Bär  Kaffeegenusse  Frankfurt  Bärenmarke
Werbeverbot! Bier macht weder schön noch gesund
Der Brauer-Bund darf Bier nicht mehr als schönheits- oder gesundheitsfördernd anpreisen. Verbraucherzentralen hatten gegen solche Werbungen geklagt.
Bier  Europarecht  Lebensmittelwerbung  Werbung  Brauer-Bund  Berlin  Bier  Brauer
Überbevölkerung ist größtes Problem der Menscheit
Noch in diesem Jahr überschreitet die Weltbevölkerung die Zahl von sieben Milliarden Menschen. Im Jahr 2050 werden es bereits neun Milliarden sein.
Umwelt  Nahrungsmittel  Bevölkerungswachstum  Demografie  Weltbevölkerung  Geschichte  Afrika  China  Europa
Überbevölkerung ist größtes Problem der Menschheit
Noch in diesem Jahr überschreitet die Weltbevölkerung die Zahl von sieben Milliarden Menschen. Im Jahr 2050 werden es bereits neun Milliarden sein.
Umwelt  Nahrungsmittel  Bevölkerungswachstum  Demografie  Weltbevölkerung  Longtail  Europa  Supermarkt  China  Afrika  Karibik
Wrigley's Spearmint beugt sich dem Gesundheitstrend
Immer noch ist Wrigley's Spearmint eine der bekanntesten Kaugummimarken der Welt. Doch verkauft wird der Süßwaren-Klassiker kaum noch.
Tauber-Andre  Wrigley  Mars  Nahrungsmittel  Kaugummi  Deutschland  Chicago  Kaugummigiganten Wrigley  Werbung  Tesastreifen  Gesundheitstrend
Nur wenige Mineralwasser enthalten Mineralien
Ein genauer Blick aufs Etikett lohnt sich. Stiftung Warentest stellt fest: Nur wenige Mineralwasser haben tatsächlich einen hohen Mineralgehalt.
Getränke  Stiftung Warentest  Mineralstoffe  Longtail  Redaktionstipp  Gerolsteiner  StiWa  Mineralwässer  Augustausgabe  Laboranalysen  Stiftung Warentest  Mineralwasser  Mineralgehalt  Apollinaris
Die Wüste lebt, auch wenn sie schwarz ist
Schwarz, steinig und voller Vulkane wirkt La Payunia im Westen Argentiniens ziemlich lebensfeindlich. Doch das täuscht: Auch in dieser Wüste gibt es eine Oase – und Tiere.
Vulkane  Wüsten  Länderporträts  Argentinien  Wein  Explosion  Vulkangürtel  La Payunia  Westen Argentinien
Billig-Mineralwässer sind oft besser als Edelmarken
Für 13 Cent pro Liter bekommen Verbraucher ein gutes Mineralwasser. Einige teurere Marken schneiden laut Stiftung Warentest schlechter ab.
Stiftung Warentest  Getränke  Discounter  Edelmarke  Mineralwässer  Mineralwasser
Deutsche Urlauber passen sich den Landessitten an
Socken in Sandalen – das gilt als geschmacklos und typisch deutsch. Doch: Laut einer Umfrage stimmen die alten Klischees von Bundesbürgern auf Reisen nicht mehr unbedingt.
Sprachen  Pool  Bier  Strände  Reise  Bulgogi  Online-Reiseportal
Früher wären wir bei Starbucks einmarschiert
Deutsche trinken weniger Kaffee. Immer häufiger kommt Tee in die Tasse und das sprichwörtliche Abwarten dazu. Früher hätte es das nicht gegeben.
Kaffee  Zippert-Hans  Starbucks  Kaffee  Tee  Starbucks  Frappuccino  Bewegungsdrang
Wie Bier auch ohne Kühlschrank kühl wird
Selbstkühlende Bierfässer sind eine praktische Erfindung. Ihr Geheimnis: Mineralien kühlen das Bier durch Verdampfungskälte.
Bier  Physik  Mineralien  Lossau-Norbert  Zeolithen  Bierfässer  Zeolith  Wasser  Zapfhahn  Trinktemperatur  Verdampfungskälte  Zeolithe  Bierfässern  Bier
Thai-Wein wird laut Stuart Pigott bald Weltklasse
Wein aus Thailand erhält viel Lob von Experten, darunter auch von Weinpapst Stuart Pigott. Die Winzereien freuen sich über Touristen – nicht nur als Erntehelfer.
Elefanten  Thailand  Bangkok  Städteporträts  Länderporträts  Pigott  Stuart (Weinkritiker)  Wein  Siam Winery  Thailand  Italien  Pigott  Pungwan  Weinberg  Bangkok  Shiraz  Hua Hin Hilton
Warum zu viel Kaffee nicht munterer macht
Manch einer trinkt oft mehrere Tassen Kaffee am Tag. Damit soll die Müdigkeit bekämpft und die Sucht gestillt werden. Doch das ist beides Unsinn.
Kaffee  Kaffee  Lucie Nusbaum  Bonn
Schock! Viele Engländer haben deutsches Blut!
Ein Fünftel der Briten hat einer Studie zufolge deutsches Blut. Das sorgt für Aufruhr bei den Angelsachsen. Der Boulevard pflegt liebevoll alte und neue Vorurteile.
Bier  Germanen  Sachsen  Socken  Vorurteile  Posener-Alan  Sonnenbrand  Sandalen  Bild-Zeitung  Film  Thilo Sarrazin  Fußball
Murcia – Kunst und Kaffee im Schatten der Kathedrale
Zwischen all den Touristen-Hochburgen an der Mittelmeerküste fristet die südspanische Stadt Murcia bislang ein ziemliches Schattendasein – völlig zu Unrecht.
Spanien  Länderporträts  Murcia  Rio de Janeiro  Wein  Kirchen  Klöster  Spanien  Touristen-Hochburg  Kunst  Cartagena  Murcia  Río Segura  Santuario de la Fuensanta  Fußball
Blühende Hortensien tauchen die Azoren in Blau
Blumen, Tee und Wein: Die Azoren sind wie ein gigantisches Gewächshaus. Bald schon könnte eine weitere Insel aus erstarrter Lava aus dem Atlantik tauchen.
Azoren  Portugal  Wein  Vulkane  Wandern  Länderporträts  Atlantik  Portugal  Azoren  Furna  Hortensien  Azoreninsel
Franzosen brauten schon vor Jahrtausenden Bier
Wein aus der Provence ist bekannt. Doch Bier wurde hier schon viel früher gebraut: Forscher entdeckten nun 2500 Jahre alte Überreste.
Bier  Archäologie  Frankreich  Provence  Wein  Südfrankreich  Montpellier  Archäologie  Wein  Bier
St. Pauli – ein Menschenzoo voller Sünde und Gefahr
Wie sehen Amerikaner eigentlich St. Pauli? Ein Streifzug durch die Medien der USA zeigt: Einige Blätter warnen ihre Leser ausdrücklich vor dem Kiez.
Bier  Reiseführer  Städteporträts  Reeperbahn  FC St. Pauli  St. Pauli  Hamburg  Prostitution  USA  Politik  Hamburg  Menschenzoo
Coca-Cola erwägt einen Börsengang in China
Ausländische Konzerne dürfen bisher nicht in China an die Börse gehen. Sollte sich das ändern, hat Coca-Cola schon Interesse angemeldet.
Getränke  Coca-Cola  China  (Dynastien)  Aktien  Yuan  China  Börse  Coca-Cola  Peking  Shanghai
Bier soll zum Weltkulturerbe erklärt werden
Für manchen ist es längst überfällig: Deutsches Bier soll auf die Liste der Unesco – als "immaterielles Kulturerbe".
Unesco  Bier  Brauereien  Deutschland  Reinheitsgebot  Brauern  Bier  Kulturerbe  Gastmahl  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)
Dänemark löst Frankreich als teuerstes Reiseland ab
Es sind die kleinen Ausgaben im Alltag, die den Urlaub manchmal unerwartet teuer machen. Der ADAC hat die Nebenkosten in 50 europäischen Badeorten miteinander verglichen.
Bier  Dänemark  ADAC  Strände  Länderporträts  Spanien  Italien  Europa  Kroatien  Urlaubsnebenkosten  Badeorten  Deutschland  Niederlande  Türkei  Frankreich  Dänemark  Bulgarien  Griechenland  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Flip-Flop
Wer an Heuschnupfen leidet, sollte Alkohol meiden
Kein Gläschen wenn die Nase trieft – In Bier und Wein ist der Signalstoff Histamin enthalten, der typische allergische Symptome auslöst.
Allergien  Heuschnupfen  Wein  Bier  Histaminintoleranz  Pollenflug  Signalstoffe  Heuschnupfen  Lungenstiftung  Harald Morr  Signalstoff Histamin
Auf den Malediven schläft und isst man unter Wasser
Wie wäre es einmal mit Urlaub unter dem Meeresspiegel, ganz ohne nass zu werden? Auf den Malediven gibt es ungewöhnliche Angebote – vom Spa bis zur Suite unter Wasser.
Tauchen  Inselporträts  Regionenporträts  Spa (Salus per aquam)  Malediven  Restaurants  Wein  Spa  Manafaru Island  Malediven  Weinkeller Manafaru  Fushi Maldive  Indischer Ozean  Beach Villa  Nord-Male-Atoll
Eine Rundfahrt durch das "grüne Herz Italiens"
Umbrien ist eine der wenigen Regionen Italiens, die keine Meeresküste hat. Dafür liegen mittelalterliche Städte und romantische Bergdörfer zwischen Olivenhainen und Weinbergen.
Perugia  Umbrien  Jazz  Wein  Länderporträts  Italien  Bergdörfer  Latium  Castiglione  Toskana  Perugia  Spoleto  Olivenhainen
Erst nach zehn Gläsern Alkohol ist im Urlaub Schluss
Sich mal richtig die Kante zu geben, gehört für viele zum Urlaub einfach dazu. Im europäischen Schnitt liegen die Deutschen dabei noch vor anderen Nationen.
Grönemeyer  Herbert  Urlaub  Urlaub  Getränke  Alkohol  Alkohol  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Herbert Grönemeyer
Im Schützenfest offenbart sich das deutsche Wesen
Asfa-Wossen Asserate ist der Großneffe des letzten äthiopischen Kaisers und Stilexperte. Im Interview erklärt er, wie die Deutschen ticken, und warum er eine Stadt besonders mag.
Krause-Tilman  Kulturgeschichte  Wein  Schützenfeste  Manieren  Deutschland  Sachsenhausen  Württemberg  Asserate  Frankfurt  Welt Online  Tübingen
Verlassen Sie sich nicht auf die Mindesthaltbarkeit!
Eier selbst kochen und färben, das macht fast keiner mehr. Viele Deutsche kaufen die fertige Industrieware. Die sollte mindestens einen Monat haltbar sein – ohne Kühlung.
Hühner  Lebensmittel  Fuest-Benedikt  Landwirtschaft  Lebensmittel  Hühner  Ostern  Lebensmittel  Ostern  Eier  Lebensmittel  Landwirtschaft  Eier  Foodwatch  Lebensmittel  Landwirtschaft  Hühner  Eier  Durchschnitts-Deutsche  Burkhard Klein  Osterei  Bio-Eier  Ostereier
"Jeder will sich von Jauch Wein einschenken lassen"
TV-Star Günther Jauch ist seit einem knappen Jahr Winzer an der Saar. Auf der Weinbörse in Mainz hat er jetzt seinen ersten Wein ausgeschenkt – mit großem Publikumserfolg.
Winzer  RTL  Weinanbau  Wein  ARD  Othegraven  Kanzem  Weinflaschen  Mainzer Weinbörse  Pfalz  Günther Jauch
In vielen Supermarkt-Eiern steckt Gentechnik
Die meisten Supermärkte verkaufen laut Greenpeace Eier von Hennen, die mit Genpflanzen gefüttert werden. Bio-Eier sind aber nicht betroffen.
Hühner  Gentechnik  Lebensmittel  Gentechnik  Gentechnik  Landwirtschaft  Lebensmittel  Hühner  Lebensmittel  Eier  Lebensmittel  Landwirtschaft  Gentechnik  Supermärkte  Gentechnik  Eier  Lebensmittel  Landwirtschaft  Hühner  Biomärkte Alnatura  Gentechnik  Eier  Tengelmann  Kaufland
Was ein Bad in Bier oder Schokolade wirklich bringt
Massagen mit Edelsteinen, Peelings mit Traubenkernen und Bäder in Bier – Hotels locken mit immer exotischeren Wellnessbehandlungen. Ob sie wirken, ist allerdings fraglich.
Bier  Kosmetik  Hotels  Wellness  Kosmetik  Spa (Salus per aquam)  Schokolade  Tonkrug  Bierbad  Wellnessverband  Bad Saarow  Kupferwanne  Brandenburg  Bier  Traubenkernen  Spa-Hotel
Auch beim Schnaps-Trinken war die DDR Weltmeister
Im Arbeiter- und Bauernstaat wurde extrem viel Alkohol getrunken. Der Ethnologe Thomas Kochan wollte wissen, warum die DDR den Rausch suchte.
Alkoholismus  Ernährung  Deutsche Geschichte  Kulturgeschichte  Getränke  Deutsche Geschichte  Eckkneipen  DDR  SED  Alkohol  Thomas Kochan  Würger  Schnapsladen  Berlin
Drohne filmt extrem verstrahlte Fukushima-Bereiche
Das Nachbeben in Japan hat Schäden hinterlassen. Menschen sind ohne Strom, die Arbeiten am Unglücks-AKW verzögern sich. Alle Infos gibt es hier im Ticker.
Japan  Tokio  Erdbeben Japan 2011  Atomkraftwerke  Radioaktivität  Erdbeben  Nahrungsmittel  USA  China  Atlanta  Tsunami-Welle  NHK  Atomkraftwerk Fukushima  Tokio  Ticker  Japan
Das Verlangen nach Kaffee liegt in den Genen
Wer gerne und viel Kaffee trinkt, ist möglicherweise Träger einer bestimmten Erbgutvariante: US-Forscher berichten von der Entdeckung zweier "Kaffee-Gene".
Genetik  Kaffee  Kaffee  USA  Nahrungsmittel  Erbgutuntersuchung  Koffein  AHR  Erbgutvariante  Erbgut
Vier Millionen Deutsche haben keine gute Nacht
Jeder 20. Deutsche schläft schlecht. Schuld sind Stress, Alkohol, Nikotin, Koffein oder Lärm. Der Verbrauch von Schlafmitteln steigt.
Schlaf  Schnarchen  Kaffee  Koffein  Kaffee  Deutschland  Schnarchen  TK  Annette Bleher  Schlafstörung  TK-Versicherte
Endlich darf Málaga wieder stolz auf sich sein
Jahrzehntelang führte Andalusiens zweitgrößte Stadt ein Schattendasein. Doch das hat sich geändert. Heute herrscht im Restaurant von Antonio Banderas reges Treiben von Touristen.
Banderas  Antonio  Tapas  Malaga  Picasso  Pablo  Länderporträts  Andalusien  Wein  Spanien  Spanien  Pablo Picasso  Einarmige  Antonio Bandera  Sevilla  Andalusien  La Manquita  Paloma Picasso  Málaga
Discounter verbannen deutschen Wein aus Regalen
Es ist der Fluch des Erfolgs: Deutscher Wein ist so gut wie nie. Dennoch verkaufen ihn Discounter immer seltener. Grund: Er ist ihnen zu teuer.
Winzer  Weinanbau  Edeka  Dierig-Carsten  DWI  Fernsehen  Norwegen  Discounter  Winzer  Edeka  Deutschland  USA  Heiko Schapitz  Amerika  Wein  Großbritannien  Weinkäufer
Kaffeebarone laden Touristen auf ihre Plantagen ein
Am "Ciclo do Café" zwischen Rio de Janeiro und São Paulo liegen 33 wiederbelebte Kaffeefarmen. Urlauber können hier wohnen und den Inhabern beim Kaffeerösten zuschauen.
Sao Paulo  Rio de Janeiro  Kaffee  Brasilien  Kaffee  Länderporträts  Geschichte  Kreuzberg  Brasilia  TAM  Brasilien  Europa  Rio de Janeiro  Copacabana  Fazenda  São Paulo  Santa Teresa
Belgische Brauerei erfindet Bier für Muslime
Gläubige Muslime nehmen keine Lebensmittel zu sich, die nicht halal-zertifiziert sind. Eine belgische Brauerei hat die Marktlücke für sich entdeckt.
Islam  Bier  Halal  Sultane  Handel  Brauerei  Frankreich  Bier  Lebensmittel
Kaffee senkt bei Frauen Schlaganfall-Risiko
Hirninfarkte sind die dritthäufigste Todesursache bei Frauen. Nun zeigt eine schwedische Langzeitstudie: Kaffee-Konsum verringert das Risiko drastisch.
Schlaganfall  Kaffee  Kaffee  Stroke  Schwede  Stockholm  Susanna Larsson
20-Jähriger serviert seiner Tante vergifteten Kaffee
Eine Frau in Baden-Württemberg ist nur knapp einem Mordversuch entgangen. Ihr Neffe brachte ihr einen Kaffee. Sie wurde misstrauisch.
Kaffee  Kaffee  Mordversuch  Kaffee  Mosbach  Mord  Tötungsplan  Staatsanwaltschaft  Mordversuch  Unterbringungsbefehl  Main-Tauber-Kreis
Polizei straft Bier trinken in Antalya mit 30 Euro
Geldstrafen für das Trinken eines Bieres: Wer im türkischen Urlaubsort Antalya Alkohol konsumieren will, sollte vorsichtig sein. Medien fürchten eine zunehmende Islamisierung.
Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Bier  Länderporträts  Recep Tayyip Erdogan  Straßenverkehr  Hürriyet  Türkei  AKP  Amphitheater  Zuschauerrängen  Milliyet  Polizei  Bier  Antalya
Ermittlungen wegen Medikamenten in Instantkaffee
Ein Hersteller soll Instantkaffee mit einem verbotenen Medikament versetzt haben. Kunden berichteten von schweren Nebenwirkungen.
Appetitzügler  Medikamente  Kaffee  Kaffee  Wettenberg  Appetitzügler  Deutschland  Imperia Elita Ermittlung  Staatsanwaltschaft  Gießen  Instantkaffee  Hörfunksender
Tchibo läutetet beim Kaffee nächste Preisrunde ein
An den Börsen hat sich der Preis für Kaffee innerhalb eines Jahres verdoppelt. Kaffeeröster Tchibo kündigt zweite Anhebung in Folge um 50 Cent an.
Kaffee  Kraft Foods  Kaffee  Rohstoffe  Nicolai-Birger  Tchibo  USA  Deutschland  Top-Wette  Tchibo  Kaffeeröster  Hubert Weber  Ilse Aigner  Europa  Rohware  Kaffeepreis  EU (Europäische Union)
Röster machen Kaffee bis zu zehn Prozent teurer
Der Kaffeeröster Tchibo erhöht den Preis für das Lieblingsgetränk der Deutschen deutlich. Auch andere Anbieter verlangen viel mehr Geld.
Kaffee  Inflation  Getränke  Kaffee  Rohstoffe  Tchibo  Commerzbank  Röster  Tchibo  Preiserhöhung  Hauptsorte
Starbucks hat seinen Optimismus zurück
Die US-Kaffeehauskette wächst wieder. Ross Shadix, der neue Deutschland-Chef aus Texas, startet mit dem besten Jahr in der Unternehmensgeschichte.
Kaffee  Seidel-Hagen  Starbucks  Getränke  Kaffee  Deutschland  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Texas  Starbucks  Ross Shadix  Guido Zeitler  Seattle  Kaffeekocher
Deutsche trinken mehr Cola, vor allem ohne Zucker
Die zuckerfreie Variante "Zero" erfreut sich großer Beliebtheit. Der Umsatzzuwachs aber kommt vom Kauf eines neuen Abfüllbetriebs.
Coca-Cola  Getränke  Atlanta  Europa  Coca-Cola  US-Getränkekonzern
Wie Spekulanten den Kaffee-Preis in die Höhe treiben
Der Franzose Tom Lebreton kennt den Kaffeehandel seit drei Jahrzehnten. Er erklärt der "Welt am Sonntag" die jüngsten Marktturbulenzen.
Kaffee  Handel  Kaffee  Rohstoffe  Nicolai-Birger  Deutschland  USA  Tchibo  Tom Lebreton  Lebreton Kaffeehändler  Kolumbien  Kaffeehandel  Rohkaffee
Nahrungsmittelpreise drohen zu explodieren
Das Preisbarometer der Welternährungsorganisation klettert auf Redkordwert. Schon jetzt leiden 900 Millionen Menschen Hunger.
Ägypten  Nahrungsmittel  Zoellick  Robert  Preisentwicklung  G20  Preisexplosion  Hungerrevolten  Terminkontrakt  FAO (Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UN)  Rom  Nahrungsmittelpreise  Nicolas Sarkozy
Südafrikas Farmer zieht es nach Georgien
Weiße Bauern in Südafrika fürchten um ihre Existenz. Jetzt lockt Georgien mit Subventionen. Bald schon könnten Tausende auswandern.
Winzer  Wirtschaft  Südafrika  Farmer  Migration  Jeska  Andrea  Innenpolitik  Georgien  Konflikt  Georgien  Fluss Terek  Südafrika  Landwirtschaft  Bennie Van Zyl  Farmer  Kaukasus
Preisanstieg erfasst das deutsche Lieblingsgetränk
Der Anstieg der Lebensmittelpreise betrifft jetzt auch Kaffee. Bei Aldi müssen Verbraucher laut Beobachtern bis zu 20 Prozent mehr bezahlen.
Aldi  Getränke  Kaffee  Kaffee  Discounter  Rohstoffe  Deutschland  Matthias Queck  Kaffee  Handelsinformationsdienst  Röstkaffee  Edeka  Preisbewegung  Aldi Süd  Rohstoffpreise  Preislage
Touristen pilgern zu Schauplätzen der Mafia
Auf konfisziertem Mafia-Land werden mittlerweile Wein und Gemüse angebaut, alles bio, alles legal. Auch der Tourismus entdeckt den neuen "Cosa Nostra"-Effekt.
Länderporträts  Apulien  Sizilien  Wein  Mafia-Banden  Italien  Corleone  Agronom  Portella della Ginestra  Europa  Trebbiano  Sizilien  Film  Mafia  Deutschland  Roberto Saviano  Verbrechen  Antonio Castro
Tchibo stellt Verkauf von Versicherungen ein
Der Kaffeeröster befindet sich in einem Gerichtsstreit mit Verbraucherverbänden. Dieser soll aber nicht Ursache für den Strategiewechsel sein.
Versicherungen  Kaffee  Verbraucherschutz  Kaffee  Gerichte  Tchibo  Gerichtsstreit  Mode  Tchibo  Unterversicherung  Handy-Vertrag
Versteckter Wein aus dem Jahr 1945 entdeckt
In Baden-Württemberg sind 500 Flaschen entdeckt worden, die im Zweiten Weltkrieg versteckt wurden. Der Wein schmeckt noch und soll jetzt versteigert werden.
II. Weltkrieg (1939)  Wein  Weltkrieg  Betriebsgebäuden  Endingen  Wein  Weinflaschen  Weingut  Brand
Kraft will von Starbucks Milliarden-Entschädigung
Der Lebensmittelriese Kraft verdiente gut mit Kaffee von Starbucks. Doch die Coffeeshop-Kette kündigte – das könnte jetzt teuer werden.
Starbucks  Kaffee  Entschädigung  Kaffee  Schadenersatz  Euro Entschädigung  Deutschland  Milliarden-Entschädigung  US-Kaffeehauskette  Kaffeehäuser  Starbucks  New York  Coffeeshop-Kette  Kraft  Les Echo  Vertragsstreit
Starbucks streicht seinen Namen aus dem Logo
Die US-Kaffeehauskette renoviert ihr Markenzeichen. Der Name Starbucks und "Kaffee" verschwinden. Damit wird das Logo der neuen Produktpalette gerecht.
Kaffee  Starbucks  Kaffee  Schultz  Howard  USA  US-Kaffeehauskette  Starbucks  Meerjungfrau  Seattle  Herman Melville  Kaffeehaus-Kette
Verschütteter Kaffee im Flieger löst Terroralarm aus
Der Pilot einer US-Airline ist ein echter Pechvogel: Erst goss er seinen Kaffee über die Elektronik des Cockpits. Und dann tippte er noch den falschen Notfallcode für Entführung ein.
Kaffee  Kaffee  Piloten  Terroralarm  Chicago  Kaffee  Notfallcode  Kanada  Frankfurt  Toronto  Wall Street Journal
Kaffee verschüttet – Entführungsalarm ausgelöst
Nachdem ein Pilot an Bord einer Boeing 777 auf dem Weg nach Deutschland Kaffee in die Funkanlage geschüttet hatte, musste die Maschine notlanden.
United Airlines  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Chicago  United Airline  Kaffee  Notsignale  Kanada  Frankfurt  Funkanlage  Boeing
Keine Tampons oder Der einzige Weg, Tee zu trinken
Erst kommt der Tee: Christopher Hitchens erklärt dem Rest der Welt, wie man das britische Nationalgetränk richtig bereitet.
Hitchens  Christopher  Genuss  Getränke  Tee  Nationalgetränk  Massenorganisation  Christopher Hitchen
Guter Champagner muss nicht teuer sein
Wenn es um Champagner geht, bieten laut Stiftung Warentest die Klassiker noch immer höchsten Genuss. Doch auch im Discounter gibt es leckere Sorten.
Aldi  Wein  Silvester  Schaumweinen  Champagner  Stiftung  Flaschengärung  Sekt  Champagne
Kaffee und Zucker werden im neuen Jahr viel teurer
Wetterkapriolen und Unruhen an der Elfenbeinküste lassen die Preise steigen. Tchibo hebt den Pfundpreis für Kaffee um 50 Cent an.
Kaffee  Seibel-Karsten  Kaffee  Rohstoffpreise  Stocker-Frank  Tchibo  Weihnachten  Brasilien
Eine schlaflose Nacht auf dem Campo de' Fiori in Rom
24 Stunden auf dem Campo de' Fiori zeigen, wie sich der Platz im Zentrum der Ewigen Stadt rund um die Uhr immer wieder wandelt.
Städteporträts  Rom  Länderporträts  Wein  Müll  Massimo  Rom  Frascati  Giordano Bruno  Claudio Zampa  Vineria Reggio  Farnese  Schnapsgläser  Film  Campo de
Als das Brauen schlechten Bieres noch bestraft wurde
Im Mittelalter wurde mit Bier viel Schindluder getrieben, es wurde gepanscht und gewürzt. Bis Herzog Wilhelm IV. eine bahnbrechende Vorschrift erließ.
Ingolstadt  Flocken  Jan von  Bier  Reinheitsgebot  Mittelalter  Georg Paul Hönn  Bayern  Herzog Wilhelm IV  Bier  München
EU verlängert Beihilfe für deutsche Schnapsbrenner
Deutsche Schnappsbrenner können noch bis 2017 mit staatlicher Hilfe rechnen. Erst dann läuft das traditionsreiche Branntweinmonopol aus.
EU  Aigner  Ilse  Getränke  Monopole  Deutschland  EU-Kommission  CSU  Beihilfe  Ilse Aigner  Schnapsbrenner  EU (Europäische Union)  Schnapsbrennereien  Brüssel
Darum hat der Latte in Frankreich keine Chance
In Frankreich wird Kaffee heute noch so getrunken wie schon vor Jahrzehnten: klein und schwarz und stark. Latte Macchiato ist chancenlos.
Kaffee  Starbucks  Kaffee  Nizza  Kaffee  Frankreich  Torrent
Kaffee-Abos tarnen sich nur als Schnäppchen
Wer Kaffee-Kapseln im Abo kauft, bekommt die Maschine oft gratis. Dieses vermeintliche Schnäppchen lohnt sich aber in der Regel nicht.
Kaffee  Kaffee  Capuccino  Edda Castello  Hamburg  Cafissimo  Kaffeeverbande  Gratis-Angebot  Kapsel  Padmaschinen  Wachmacher  Kaffee-Kapsel
Wie Red Bull seinen Gründer zum Milliardär macht
Red Bull verleiht Reichtum: Dietrich Mateschitz hat den Energie-Drink zu einer globalen Marke aufgebaut – mit vollem Risiko.
Getränke  Vettel  Sebastian  Superreiche  Bayerische Rundfunk  Arte  Formel-1-Sieg  Russland  Marketing-Sprech  Red Bull  Sebastian Vettel  USA  ORF  Deutschland  Österreich  Asien  Dietrich Mateschitz  Frankreich  Brasilien  Fachhochschule Wien
Süß, aber nicht klebrig – der Beaujolais Nouveau 2010
Für einige Weinfreunde war es der wichtigste Termin des Jahres: In Frankreich wurde traditionell der Beaujolais Nouveau entkorkt.
Paris  Wein  Rebsaft  Beaujolais Nouveau  Jungwein  Weinfreunde  Frankreich
Bier und Brez'n – Deutschland ist ja so gemütlich
Steht wirklich in jedem deutschen Ort ein Hofbräuhaus oder Bierzelt neben dem Rathaus? Ein äthiopischer Prinz auf Spurensuche.
Deutschland  Bier  Länderporträts  Münchener Oktoberfest  Deutschland  Österberg  Verbindungshaus  Hofbräuhaus  Rhein  Berlin  Bier  Tübingen
Sachsen-Anhalt macht sich klein – zu Unrecht
Eigentlich sollten die Sachsen-Anhalter stolz auf ihr Land und seine Geschichte sein. Doch, chronisch unterschätzt, fällt das nicht immer leicht.
Keil-Lars-Broder  Magdeburg  Quedlinburg  Wittenberg  DDR  Harz  Saale  Wein  Halberstadt  Heimatgefühl  Geschichte  Sachsen  Falkenstein  Thüringen  Sevilla  DDR  Magdeburg
Mit Koffein und Mettbrötchen gegen den Blues
Berlin-Steglitz. Eine Kaffeestube ohne Schnickschnack. Ein Oase zum Innehalten. Für Menschen, die die wichtigen Dinge erledigen.
Kaffee  Berlin  Steglitz  Kaffee  Schmiechen-Frank  Castoren  Autoschlange  Steglitz  Berlin Zentrum  Albrechtstraße  Kaffeestube
Und plötzlich ist sie wieder da – die Dose
Coca-Cola, Handel und Brauereien helfen der tot geglaubten Verpackung zum Comeback. Eine Milliarde Dosen werden dieses Jahr verkauft.
Bier  Getränke  Einzelhandel  Cola  Dierig-Carsten  Aldi  Deutschland  Getränkeriese  Dose  Sofortverzehr  Gebinde  Coca-Cola  Jürgen Resch  Berlin
Starbucks steigert seinen Gewinn um 86 Prozent
Die US-Kaffeehauskette konnte höhere Preise durchsetzen und legte vor allem im Ausland zu. Das sorgt für einen ordentlichen Gewinnzuwachs.
Starbucks  Kaffee  Kaffee  Nahrungsmittel  Kuchen  Gaststätten  USA  US-Kaffeehauskette  Starbucks  Howard Schultz
Das komplexeste Getränk, das wir zu uns nehmen
Sie trinken auch gern Espresso? Haben Sie eigentlich eine Ahnung, was da alles drin ist? Die chemische Analyse bringt es an den Tag.
Kaffee  Ernährung  Getränke  Kaffee  Deutschland  Haushalt  Rösten  Espressomaschinen  Espresso  Berlin  Klaus Roth
Achten Sie bei einer gesunden Ernährung auf hochwertige Eiweiße und ausreichend Vitamin C
Zahlreiche Menschen ernähren sich ungesund, da sie mehr schädliche als gesunde Nahrungsmittel zu sich nehmen. Bei einer gesunden Ernährung sollte daher zunächst auf den Konsum schädlicher Lebensmittel verzichtet werden. Schädliche Nahrungsmittel sind unter anderem Zucker und Süßstoffe, Lebensmittelzusatzstoffe wie in vielen Fertigprodukten, stark fetthaltige Produkte wie Kartoffelchips oder Pommes
Vitamine  Nahrungsmittel  Mineralstoffe  Gesunde Ernährung  Ernährung  Bohne  Nahrungsmittel
Bei alkoholfreiem Bier ist die Herstellung entscheidend
Bier ohne Promille ist gefragt. Entscheidend ist der Geschmack und damit die Herstellungsweise von alkoholfreiem Bier.
Longtail  Bier  Alkoholfreie Getränke  Bierwürze
Auf Mallorca mischen auch deutsche Winzer mit
Seit den 90er-Jahren erlebt der Weinbau auf Mallorca einen sensationellen Aufschwung. Auch deutsche Winzer profitieren davon.
Starnberger See  Spanien  Mallorca  Wein  Winzer  Weinanbau  Länderporträts  Inselporträts  Norden Europa  Wein  Weinbau  Reblaus  Bodega  Castell Miquel
Machen Sie doch einfach mal nichts in Bremen!
Bedeutende Bauwerke, Museen und Parks – in Bremen gibt es viel zu sehen. Und doch rät unser Autor Romanus Otte , einfach nur mal durchzuatmen.
Kaffee  Bremen  Werder Bremen  Kaffee  Bremerhaven  Weser  Möwenschreie  Deutschland  Böttcherstraße  Bahnhofsplatz  Bremen  Lesum  Romanus Otte  Wunderbar  Urlaub
So wird für Stiftung Warentest die Wahrheit gesucht
Heute Kartoffelklöße, morgen Cremes, übermorgen Kondome – für die Stiftung Warentest kommt alles auf den Labortisch. Wie läuft so ein Test ab?
Stiftung Warentest  Labore  Nahrungsmittel  Deutschland  Prüfinstitut  MHD
Coca Cola versagt der Queen ihr Lieblingswasser
The Queen is not amused: Königin Elizabeth II. muss künftig auf ihr Lieblingswasser verzichten. Coca Cola stellt die Produktion ein.
Queen  Getränke  Coca-Cola  Großbritannien  Lieblingswasser  Elizabeth II  Produktionsanlage  Westen England  Malvern  Mineralwasser  Charles Darwin  Victoria
Kaffeepreis steigt auf 13-Jahres-Höchststand
An den Warenterminbörsen ist Arabica-Kaffee erheblich teurer geworden. In Kolumbien ist ein großer Teil der Ernte ausgefallen.
Vietnam  Kaffee  Kaffee  Ernten  Arabica-Kaffee  Warenterminbörsen  Terminbörsen  Südchina  Preis  Kaffeeproduktion  Arabica  London  Vietnam  Kolumbien  Zwei-Monats-Hoch
Verbotener Appetitzügler im Instant-Kaffee gefunden
Eine Firma hat in ihren Instant-Kaffee eine Substanz gemischt, die in Europa verboten ist – und erhebliche Nebenwirkungen haben kann.
Appetitzügler  Kaffee  Kaffee  Wettenberg  Appetitzügler  Imperia Elita  Wiesbaden  Umweltministerium  Instant-Kaffee  Europa  Gießen
Coffee-Shop-Ketten schlampen bei Sauberkeit
Eine neue Studie gibt Starbucks, World Coffee und Co. gute Noten beim Service. Nur mit der Sauberkeit hapert es angeblich noch.
Kaffee  World Coffee  Starbucks  Segafredo  Kaffee  Dierig-Carsten  Deutschland  Bianca Möller  Sauberkeit  WELT ONLINE  DISQ
"Scheiß RWO" – Bierbecher bringen Oberhausen Glück
Rot-Weiß Oberhausen setzt im Stadion auf billige Sammelbecher. Der Aufdruck "Scheiß RWO" verärgert die Fans, aber mit ihm gewinnt das Team.
Muras-Udo  Bier  Rot-Weiß Oberhausen  Sommers  Hajo  Becher  Zweite Liga  Sammelbecher  Geschichte  Niederrhein  HSV  Oberhausen  RWO  Becher  Fußball
Wie Anleger mit edlen Weinen reich werden können
Wein wird immer mehr wert: Sein Preis ist seit 2005 um 140 Prozent gestiegen. Diese Entwicklung macht ihn für Geldanleger attraktiv.
Eckert-Daniel  Inflation  Frankreich  Wein  China  Wein  Bordeaux  Margaux
Bier mit Kopfschmerzmittel
Trinken gegen den Kater und Essen gegen die Wampe: Die Pharma- und Lebensmittelindustrie geht ganz neue Wege.
Nahrungsmittel  Zippert-Hans  Nestle  Alzheimer  Kopfschmerzmittel  Menschheitstraum  Nahrungsmittelkonzern  Riegel
In vielen Fällen ist Milch Sportgetränken überlegen
Mit Milch erholen sich die Muskeln schneller als mit Sportgetränken: Das gilt jedoch nur für Sportler, die am Tag Tausende Kalorien verbrennen.
Milch  Sport  Ernährung  Milch  Getränke  Sportgetränke  Milch  McMaster Universität  Gesundheit  Universität Loughborough  London  Vancouver  Olympische Winterspiele  Matt Whitmore
Hoch die Tassen – Es ist der "Tag des Kaffees"
Am 24. September wird zum fünften Mal der braunen Bohne gehuldigt. Zu Recht, denn Kaffee ist das Lieblingsgetränk der Deutschen.
Kaffee  Genuss  Getränke  Starbucks  Kaffee  Lieblingsgetränk  Kaffee  Coffeeshop  Sienna Miller  Veranstaltungstipp
Der Münchner Doppeldecker hat nur Bier im Sinn
Pünktlich zum 200. Wiesn-Jubiläum gibt es eine Stadtrundfahrt zu Brauereien und Biergärten – mit frisch gezapftem Bier an Bord.
Bier  Städteporträts  Münchener Oktoberfest  München  Reinheitsgebot  Geschichte  Biertour  Russnmas  Bayern  London  Bier  Biergärten  München  Stadtrundfahrt
Krasser Preisanstieg auf dem Münchner Oktoberfest
Seit 1985 hat sich der Preis für eine Maß Bier auf dem Oktoberfest fast verdreifacht. Besonders krass ist der Vergleich mit der normalen Inflation.
Bier  Greive-Martin  Münchener Oktoberfest  Inflation  München  Bierpreise  Europa  Oktoberfest  Preise
Chemieriese BASF will Speisekartoffel neu erfinden
Nach der gentechnisch veränderten Industriekartoffel Amflora wollen Forscher der BASF nun eine neue Speisekartoffel auf den Markt bringen.
Nahrungsmittel  Ernährung  Gen-Pflanzen  Botanik  Lossau-Norbert  USA  BASF  Europa  WELT ONLINE  Grüne Gentechnik  Landwirtschaft  Norbert Lossau
Auch ein Backofen kann manchmal sexy sein
Backöfen mit Autopilot-Funktion? Staubsaugende Roboter? Wäsche waschen ab 20 Grad? Der Haushalt macht jetzt wieder Spaß.
Kaffee  Bosch  Haushalt  Kaffee  Köche  IFA (Internationale Funkausstellung)  LG  Bodenpflege  Backofen
Nicht jede Neuzüchtung muss zu Massenwein verkommen
Die neue Rebsorte Ortega ist besser als ihr Ruf: Bei sorgfältiger Behandlung ergibt sie einen Wein mit Entwicklungspotenzial.
Mosel  Lambeck  Martin (Physiker)  Wein  Müller-Thurgau  Massenwein  WEIN  Neuzüchtung  Siegerrebe
US-Oktoberfest eckt mit freizügigen Plakaten an
Das Oktoberfest begeistert auf der ganzen Welt. Wer auffallen möchte, muss sich etwas einfallen lassen. Einem Veranstalter in den USA ist das gelungen.
Bier  Städteporträts  Münchener Oktoberfest  München  Länderporträts  USA  Missouri  USA  Kapstadt  Maßkrugstemmen  Oktoberfest  Tokio  Lyon Park  Missouri
Weinschorle ist die edelste Form des Wassertrinkens
Der badische Winzer Wolf-Dietrich Salwey versteht die Weinschorle anders: als veredeltes Wasser statt verdünnten Wein.
Weißwein  Wein  A5  Kaiserstuhl  Ambassador  Weinschorle  Freiburg  Weingut Salwey  Reise
Wenn Kaffeetrinken Angst und Bange macht
Kaffee kann Angst auslösen: Manche Menschen hätten schon nach zwei Tassen mit bangen Gefühlen zu kämpfen, behaupten Hirnforscher.
Kaffee  Hirnforschung  Neurologie  Kaffee  Jürgen Deckert  Neuropsychopharmacology  Universität Würzburg
Klimawandel verhilft deutschem Wein zur Vollreife
Früheste Rebblüte, kürzeste Weinlese, höchste Mostgewichte: Deutsche Winzer melden Rekordergebnisse – dem Klimawandel sei Dank!
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Ernten  Erderwärmung  Klimaänderung  Wein  Klimawandel  Hagelschäden  Prädikatsweingüter  Winzer  Mostgewichte  Klimawandel  Sonnenkinder
Jeder zweite Basmati-Reis ist "mangelhaft"
Wer gern Basmati-Reis isst, sollte sehr sorgfältig auswählen. Beim Test fielen zahlreiche Produkte durch.
Stiftung Warentest  Nahrungsmittel  Schimmelpilzgift  Reisesser  Basmati-Reis  Reis
Taybeh – ein Bier zwischen Israelis und Palästinensern
Im Westjordanland braut ein Christ das beste Bier des Nahen Ostens. Iraelis und Hamas misstrauen ihm gleichermaßen.
Bier  Westjordanland  Getränke  Trinken  Israel  Hamas  Jerusalem  Palästina  Calandia  Belgien  Brauerei  Taybeh Brewing Company  England  USA  Westjordanland  Hamas  Bayern  Bier  Mikrobrauerei  Taybeh-Bier
Bier so billig wie seit vier Jahren nicht mehr
Der intensive Wettbewerb im Einzelhandel drückt die Bierpreise. Für die Brauer ist das schwierig, zumal die Rohstoffe teurer werden.
Bier  Getränke  Einzelhandel  Dierig-Carsten  Deutschland  Handel  Peter Hahn  Veltin  Brauer-Bund  Brauer  Aktionsangebote  Volker Kuhl
Frische Früchtchen machen Sommerdrinks erst lecker
Früchte gehören zum Sommer – püriert, passiert oder halb gefroren kann man mit ihnen auch köstliche Drinks zubereiten.
Getränke  Sommer  Cocktail  Pfirsiche  Sommerdrink  Uta Emund  Hamburg
Andalusien kann mehr als nur Sherry-Weine
Andalusien ist berühmt für seine Sherrys – nun werden dort auch Tafelweine produziert. Das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Rotwein  Lambeck  Martin (Physiker)  Andalusien  Wein  Spanien  Douro-Tal  Portugal  Portweine  Andalusien  Wein  Rotwein  Tafelweine  WEIN CLUB
Eiszeit auf Grönland mitten im Sommer
Nur Kälte und Eis erwarten Besucher auf Grönland. Doch die nördliche Insel zwischen Island und Kanada zeigt sich im Sommer auch anders.
Kaffee  Dänemark  Gletscher  Insel  Kaffee  Länderporträts  Grönland  Westgrönland  Island  Kanada  Fjord  Faik Anderson
Starbucks verdient nach Strategiewechsel blendend
Harte Konkurrenz und schnelle Expansion machten dem Unternehmen zu schaffen. Doch mit veränderter Strategie läuft die Firma wieder rund.
Starbucks  Schultz  Howard  Kaffee  Kaffee  Starbucks  McDonald
Mit Knuspertechnik werden Flugzeugbrötchen knackig
In der Luft schmeckt es einfach anders. Forscher und Köche wollen jetzt nachwürzen und haben auch schon eine Idee für labbrige Brötchen.
Weißwein  Kaffee  Kaffee  Lufthansa  Inflight
Staatsrechtliches Reinheitsgebot für Bier ist perdu
Die Region Rhein-Neckar, ursprünglich ein Verkehrsverbund, katapultiert sich per Mittelalter in die Europaliga.
Bier  Fuhr-Eckhard  Getränke  Mannheim  Fuhr  Eckhard  Reinheitsgebot  Brauereien  Italien  Reinheitsgebot  Hessen  Verkehrsverbund  Innovationsregionen  Mannheim  Mittelalter  Europa  Europaliga  Sizilien  Lombardei  Bier
Nicht aufs Wasser, sondern aufs Salz kommt es an
Trinken, trinken, trinken – so lautete bisher der Rat der Ernährungsspezialisten, vor allem im Sommer. Wie viel Wasser ist wirklich gut?
Bodderas-Elke  Haut  Getränke  Sommer  Hitze  Bonn
Glykol – Die Mutter aller Lebensmittelskandale
Vor 25 Jahren schreckten Berichte über verseuchten Wein die Verbraucher auf. Dem Glykol-Skandal folgten viele weitere.
Schelling-Peter  Verbraucherschutz  Wein  Lebensmittelskandale  Weinhändlerhauses Pieroth  Burg Layen  Sonne  Heiner Geißler  Rheinhessen  Andreas Pieroth  Österreich
Saint-Tropez – das ist Urlaub eine Nummer größer
In Saint-Tropez vergnügen sich Touristen im ganz großen Stil. Wer es sich leisten kann, mietet dafür sogar gleich das ganze Hotel.
Strohmaier-Brenda  Frankreich  Länderporträts  Yacht  Wein  Bardot  Brigitte  Gold  Althoff Hotel Collection  Euro Trinkgeld  Frankreich  Berlin  Film
"Die Wiesn ist kein Reha-Zentrum "
Bedroht das Rauchverbot die bayerische Gemütlichkeit? Die Oktoberfest-Wirte in München murren über die Entscheidung.
Rauchen  Rauchverbote  Bier  Brauereien  Raucher  Wirte  Bayern  Wiesn  Rauchverbot  München
Wegen Rauchverbots soll nun das Bier teurer werden
Bayerns Privatbrauereien ziehen ihre Konsequenzen aus den neuen Rauchverbotsregeln: In Festzelten werden die Preise erhöht.
Rauchen  Rauchverbote  Bier  Brauereien  Volksentscheid  EU-Kommission  Brauerei  Private  Rauchverbot  Bayern Privatbrauereien  München  Festzelten
Spekulanten treiben Kaffee- und Kakaopreise hoch
Die Preisexplosion bei Kaffee, Kakao und Hafer schürt die Angst vor Hungerrevolten in Entwicklungsländern.
Getreide  Kaffee  Kaffee  Kakao  Stocker-Frank  Haiti  Burkina Faso  Militär  Kaffeepreis  Ägypten  Kamerun  Kakao  Preise  Agrarrohstoffe  Kolumbien  Senegal
Otto will Lebensmittel online verkaufen
Der Hamburger Konzern prüft den Verkauf von Lebensmitteln über das Internet. Dazu sucht der Versandhändler noch einen Partner.
Einzelhandel  Handel  Handel  Handel  Lebensmittel  Einzelhandel  Handel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Handel  Handel  Handel  Otto  (Unternehmer-Familie)  Handel  Deutschland  Lebensmittel-Zeitung  Tengelmann  Edeka  Berlin  Internet  Versandhändler  Lebensmittel  München
Tee und Kaffee senken Risiko für Herzkrankheiten
Immer mehr Untersuchungen belegen die positiven Wirkunge von Kaffee und Tee. Wer regelmäßig Kaffee oder Tee trinkt, schützt sein Herz.
Medizin  Ernährung  Kaffee  Kaffee  Tee  Kaffee  Herzkrankheit  Risikoschutz  Herzerkrankung  Kaffeetrinkern
Kaffeepreis steigt in einer Woche um 20 Prozent
An den Warenterminbörsen sind die Preise für Kaffee dramatisch gestiegen. Ob die Endverbraucherpreise anziehen, ist noch offen.
Kaffee  Kaffee  Stocker-Frank  Warenterminbörsen  Kaffeeorganisation  Erfrischungsgetränken  Brasilien  Kaffeepreis  Holger Preibisch
Deutsche Beamte verschärfen die Jagd auf Kartelle
Ob bei Kaffee oder Brillen: Das Kartellamt ist so aktiv wie nie zuvor – nicht nur die Bußgelder steigen, auch die Zahl der Verfahren nimmt zu.
Seidlitz  Frank  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Kartell  Bußgelder  Absprachen  Kartellamt
Wer viel Kaffee trinkt, wird auch nicht munterer
Weniger ist manchmal mehr – zumindest was die Wirkung von Kaffee betrifft: Forscher haben den Koffein-Kick bei Vieltrinkern als Illusion entlarvt.
Kaffee  Bodderas-Elke  Ernährung  Koffein  Kaffee  Deutschland  Kaffee  Tchibo  Türkentrank  Placebogruppe  Eduscho  Ernährung
Kaffee – minimales Getränk für maximalen Genuss
Kaffee ist mehr als ein wohlschmeckender Wachmacher. Eine Hymne auf ein Getränk, dessen Zubereitung als Kunst gehandelt wird.
Kaffee  Getränke  Kaffee  Ricus Aschemann  Kunst  Hannover  Kännchen
Nach Aldi setzt jetzt auch Lidl auf Qualitätswein
Die Qualitätsoffensive der Discounter in Sachen Wein geht weiter: Nach Aldi-Nord und Aldi-Süd zieht jetzt Lidl nach.
Weißwein  Aldi  Lidl  Discounter  Wein  Aldi-Nord  Qualitätswein  Qualitätsmaßstäbe  Wein  Winzer  Weißburgunder  WEIN CLUB
Stille auf Gran Canaria? Ja, die gibt es hier auch!
Jährlich besuchen mehr als 2,8 Millionen Urlauber Gran Canaria. Wer Ruhe sucht, findet sie im noch kaum erschlossenen Norden.
Regionenporträts  Gran Canaria  Insel  Kanaren  Wein  Inselporträts  Strände  Hoftor  La Lechuza  Gran Canaria  Gran Canaria Natural  Norden Gran Canaria  Las Palma  Maspaloma  San Mateo
Eppan wird zum Wallfahrtsort für Fußballfans
Eppan in Südtirol ist zu einer Art Wallfahrtsstätte geworden. Denn hier bereitet sich die deutsche Nationalmannschaft auf Südafrika vor.
Wein  Löw  Joachim  Nationalmannschaft  Brennerpas  Fußballnationalmannschaft  Adelsgeschlechtern  Italien  Felssporn  Südtirol  Eppan  Joachim Löw  Südafrika  Trient  Ulrich II  Franz Beckenbauer  Graf  Lukas Podolski
In Russland trinkt man bald Wein statt Wodka
Französischer Chardonnay aus Sibirien: Mit dieser Geschäftsidee will das Wodka-Paradies Russland in Zukunft punkten.
Sibirien  Wein  Französischer Chardonnay  Franche-Comté  Traube  Wladimir Wagner  Chardonnay-Traube  Sibirien  Altai-Region  Russland  Moskau
Nestlé packt jetzt auch Tee in Kapseln
Nach der Kaffeekapsel bitte einen Tee: Nestlé will an den Erfolg von Nespresso anknüpfen und nun auch den Tee-Markt revolutionieren. Der Schweizer Lebensmittelgigant stellte in Paris seinen dafür entwickelten Tee-Bereiter vor. Tropfende Teebeutel sollen damit der Vergangenheit angehören.
Kaffee  Nestle  Kaffee  Wuepper-Gesche  Nestlé  Tee  Teebeutel  Paris  Frankreich  Lebensmittelgigant  Kapsel  Internet  Kaffee-Kapsel
Discounter machen Grillfleisch und Eis günstiger
Und wieder senken die Discounter die Preise: Aldi und Penny machen passend zum Sommer nun Fleischprodukte und Speiseeis günstiger – dauerhaft, versichern beide. Hintergrund ist der knallharte Wettbewerb. Die Billig-Supermärkte liefern sich seit vergangenem Jahr einen Preiskrieg, um Marktanteile zu gewinnen.
Aldi  Nahrungsmittel  Discounter  Aldi  Deutschland  Fleischprodukt  Lebensmittel-Discounter  Grillfleisch  Discounter  Wettbewerber  Speiseeis  Preiskrieg  Preise
Feiern und Trinken im Namen des Vaters
40 Tage nach Ostern ist es soweit – Männer feiern ihre Männlichkeit mit den prototypischen Ritualen: Trinken, Grillen, Wandern. Mit dem Bollerwagen geht es über Felder und Wiesen. Viele machen sich an diesem Tag zum Idioten, dabei sollte der Mann den Tag doch dafür nutzen, um über seine Vaterrolle nachzudenken.
Bier  Steak  Muttertag  Vatertag  Deutschland  Italien  Vatertag  Christus Himmelfahrt  Jana Hensel
Milch bei Aldi, Edeka und Rewe wird teurer
Mehrere Discounter und Supermarktketten haben den Milchpreis angehoben. Im Schnitt stiegen die Preise um zwei Cent je Liter. Doch das dürfte erst der Anfang sein. Molkereiwirtschaft und Discounter haben sich bereits auf eine Anhebung um 2,5 Cent verständigt – und es wird noch über weitere Anhebungen verhandelt.
Aldi  Rewe (Handelskette)  Inflation  Nahrungsmittel  Discounter  Nahrungsmittel  Fettgehalt  Discounter  Edeka  Aldi Süd  Preiseinstiegsbereich  Milchpreis  Lebensmittel-Händler  Milch  Preisanhebung
Wie man Schraubverschlüsse stilvoll öffnet
Immer öfter begegnen wir inzwischen selbst bei sehr kostbaren Weinen dem Schraubverschluss. Kein sanftes "Plop" beim Entkorken mehr, keine ritualisierte Öffnung der Flasche, ein Öffnungsakt wie beim Apfelsaft. Doch mit einem bestimmten Wein-Accessoire kann man auch Schraubverschlüsse stilvoll öffnen.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Aldi  Wein  Top-Winzer  Fritz Keller  Naturkork  Schraubverschlüssen  Kork  Schraubverschlüsse  WEIN CLUB  Schraubverschlus
Hopfensprossen sind das nächste Gourmet-Ding
Für Menschen, denen immer nur das Neueste gut genug ist, gibt es mit Hopfensprossen eine Alternative.
Bier  Essen  München  Sprosse  Konrad Bogenrieder
Weingenuss kommt bald aus der Dose
Für viele Weinliebhaber scheint es unvorstellbar, ihren Wein in Zukunft nicht mehr aus der Flasche, sondern aus Plastikbeuteln, Kanistern oder Dosen zu trinken. Dabei gibt es Argumente, die klar für diese Verpackungen sprechen. Wann sie den deutschen Markt erobern, ist also nur noch eine Frage der Zeit.
Verpackung  Wein  Hilton  Paris  CanCan  Deutschland  Niederlande  Verpackung  Banausentum  Wein  Plastikbeuteln  Rheinhessen  Großbritannien  Kaminabend  Dosenhersteller Rexam  Berlin
Wie Nestlé mit Kaffee-Kapseln viel Geld verdient
Das Nespresso-Prinzip ist die Lizenz zum Gelddrucken. Der in Kapseln verpackte Kaffee kostet im billigsten Fall 25 Euro das Pfund – das Achtfache von handelsüblichem Filterkaffee. Und bei der Nestlé-Tochter ist kein Ende des zweistelligen Umsatzwachstums in Sicht. Umweltschützer sind verärgert.
Kaffee  Schelling-Peter  Nestle  Kaffee  Kapsel  Getränkeindustrie  Kaffee-Kapsel
Einigung im Tarifstreit bei Coca-Cola
Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten und Coca-Cola haben eine Tarifeinigung erzielt. Demnach verzichtet das Unternehmen bis Ende 2012 auf betriebsbedingte Kündigungen. Die Mitarbeiter erhalten eine Einmalzahlung und mehr Lohn. Der richtet sich 2011 nach der Inflationsrate, 2012 wird um 2,3 Prozent erhöht.
Coca-Cola  Getränke  Gewerkschaften  Tarifverträge  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Tarifeinigung  Coca-Cola  Tarifstreit  Berlin
Sogar unter Palmen wird deutsches Bier gebraut
Deutsche Braumeister zieht es in die entlegensten Orte der Welt. Ob auf der Karibikinsel Dominica, im norwegischen Tromsø oder im Osten von China: Überall entsteht Gerstensaft nach dem deutschen Reinheitsgebot. Die Biere sind bei Feinschmeckern begehrt – und jedes erzählt eine eigene Geschichte.
Bier  Getränke  Tsingtao (Brauerei)  Reinheitsgebot  Roseau (Dominica)  Kurt Eidenschieck  Pennsylvania  Dominica  Antigua  Barcelona  Kairi Malz  Brauerei  Philadelphia  Braumeister  Eagle Brewery  Namibia  Deutschland  Martinique  USA  China  Afrika  New York  Guadeloupe  Bier  Yuengling
Coca-Cola plant großes Comeback mit kleiner Dose
Um die Dose steht es schlecht. Ihr Marktanteil ist seit 2003 ins Bodenlose gefallen, bei Coca-Cola macht sie nur noch ein Prozent vom Gesamtabsatz aus. Doch nun plant der Getränkeriese das Comeback – eine Mini-Dose soll das Geschäft in Kiosken beflügeln. Wäre da bloß nicht das Einwegpfand.
Coca-Cola  Getränke  Deutschland  Getränkeriese  Dose  Getränkesorten  Coca-Cola  Kühlregalen  Mehrweganteil  Absatzvolumen  Einwegpfand  Fußball  Deutschlandtochter
Germanen-Report – Tapfer im Kampf gegen Kälte
Einfamilienhausidyll, Feierabendbier und viel zu kurze Sommer, die mit Heizpilzen verlängert werden: Die Deutschen sind ein wunderliches, vom Wettergott gestraftes Volk, findet der türkische Kabarettist Kerim Pamuk . Er hat einen Reiseführer für muslimische Deutschland-Besucher geschrieben.
Bier  Pamuk  Kerim  Deutschland  Wetter  Türkei  Mode  Berlin  Kerim Pamuk
"Jauch kann nicht mal Erdbeerwein selbst machen"
TV-Moderator Günther Jauch hat angekündigt, ein renommiertes Riesling-Weingut an der Saar übernehmen zu wollen. Dass Jauch bisher als Winemaker wenig in Erscheinung getreten ist, dürfte kein Problem sein. Schließlich kann sich der Fernsehmann allerbestes Personal leisten.
Jauch  Günther (Moderator)  Weißwein  Winzer  Lambeck  Martin S. (Journalist)  Wein  Deutschland  Erdbeerwein  Othegraven  Marketing-Faktor  Prädikatsweingüter  VDP  Weingut  Günther Jauch  Weißweinsorten  WEIN CLUB
Alkohol ist das bewährte Schmiermittel der Politik
Ob als Stresskiller oder Lockermacher, Realitätsverscheucher oder Angstzerstäuber, ob als Bagger- oder Einschlafhilfe – Politik ist ohne einen kleinen Schluck weder denk- noch machbar. Das gilt nicht nur für Russland. Alkohol ist fraktions- und generationsübergreifend und auch vom Volk toleriert.
Bier  Käßmann  Margot  Wein  Gerhard Schröder  Niedersachsen  Politik  Edmund Stoiber  Alkohol  Russland  Berlin  Claudia Roth  Angela Merkel  Günther Beckstein  Einschlafhilfe  Rotwein  Philipp Rösler  Stresskiller  Bundeswehroffizier
Deutschland und der Alkohol – trinken wir zu viel?
Nach der Arbeit in die Bar. Oder aufs Sofa. Egal. Hauptsache, noch einen Absacker. Und dann werden es doch wieder zwei oder drei. Ist doch nicht schlimm. Oder doch? Der Fall Margot Käßmann wirft die Frage auf: Trinken wir alle zu viel? Eine Bestandsaufnahme in Deutschland, nachts um halb drei.
Käßmann  Margot  Bier  Leipzig  Paris  Jennifer Wilton  Hannelore Crolly  Deutschland  Hildegard Stausberg  Margot Käßmann  Gisela Kirschstein  Flowerpower
Zu lasziv – Klagen gegen TV-Spot mit Paris Hilton
Schöne Frauen, knappe Höschen und flotter Samba – kaum etwas ist heißer als der Karneval in Brasilien. Doch genau dort stößt ein Werbespot mit Paris Hilton auf Widerstand – und zwar weil er zu freizügig sein soll. Frauenrechtsorganisationen sehen darin eine sexistische Botschaften und reichten Klage ein.
Brasilien  Hilton  Paris  Bier  Bem Loura  Klage  Werbung  Paris Hilton  Brasilien  Frauenrechtsorganisationen  TV-Spot
Tee ist der Aristokrat unter den Getränken
Tee stellt eines der ältesten Kulturgetränke der Menschheit dar. Anfangs als Medizin verabreicht und in Europa allenfalls für die Wohlhabenden erschwinglich, avancierte er seit dem 18. Jahrhundert zu einem Alltagsgetränk. Eine kleine, heitere Kulturgeschichte des Tees, den bis heute keiner mal schnell hinunter kippt.
Kaffee  Kulturgeschichte  Kaffee  East India Company  Tee  Kulturgeschichte  Tibet  Teetrinken  Europa  Martin Krieger  Köln  Indien  Birma  James Bond  China  Amerika  Paddington  Großbritannien
Ein Nachruf auf den Vater des Espresso
Emilio Lavazza aus Turin machte den italienischen Kaffee in der Welt bekannt. Und zwar nicht nur mit einer aromatischen Mischung aus Arabica-Bohnen – auch die Werbekampagnen und der Kalender sorgten dafür, dass der Name Lavazza heute als Synonym für Espresso steht. Jetzt ist der Patriarch mit 78 Jahren gestorben.
Kaffee  Kaffee  Lavazza  Emilio (1932-2010)  Turin  Italien  Emilio Lavazza  Turin  Espresso
Burger King greift mit Starbucks McDonald's an
Burger King will gegenüber dem Erzrivalen McDonald's Boden gutmachen – und setzt dabei auf Kaffee. Dazu verbündet sich die Fastfood-Kette mit Starbucks. Ab September werden in 7250 US-Restaurants neue Sorten ausgeschenkt. Mit den eigenen Kaffeeprodukten war Burger King gescheitert.
Starbucks  Burger King  Miami  Fastfood  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Fastfood-Konzern  Burger King  Starbucks McDonald  Restaurant  Fastfood-Kette  Kaffeehaus-Kette
In Südafrika wird um das WM-Bier gestritten
Der Fußball in Afrika steht im WM-Jahr unter besonderer Beobachtung. Während der Confed-Cup und die Auslosung in Südafrika vernünftig über die Bühne gingen, endete der Afrika-Cup in Angola in einem Fiasko. Das bekam auch Ghana-Fan Samuel Aggrey zu spüren. Die Probleme am Kap sind hingegen harmloserer Natur.
Bier  Angola  Südafrika  Ghana  Samuel Aggrey  Deutschland  Samuel Obuor Aggrey  Afrika  Kapstadt  Ghana  Südafrika  Angola  Fußball
Inflationsrate sinkt auf historischen Tiefstand
Die Krise hat 2009 für nahezu stabile Preise gesorgt. Die Inflationsrate lag im Jahresschnitt bei 0,4 Prozent – das ist der niedrigste Stand seit der Wiedervereinigung. Und der Trend hält zumindest in der Lebensmittelbranche an. Discounter wie Aldi, Lidl und Penny eröffnen die nächste Preisrunde.
Wiesbaden  Statistik  Inflationsrate  Inflation  Nahrungsmittel  Aldi  Jahresdurchschnitt  Deutschland  Statistische Bundesamt  Krise  Mineralölerzeugnisse  Mineralölprodukten  Preise  Inflationsrate  Lebensmittel
Wie man mit Kaffee in Kapseln reich wird
Kaffee in Kännchen oder "Kapuschino" mit Sprühsahne war gestern. Heute genießt man den belebenden Trunk einzeln verpackt – aus Kapseln, Pads oder Discs mit Namen "Roma" oder "Cosi". Es ist geniales Marketing, das aus der einstigen Filterplörre wieder ein begehrtes – und teures – Lifestyleprodukt macht.
Nespresso  Clooney  George  Kaffee  Kaffee  Griese-Inga  Sprühsahne  Deutschland  Nespresso Co  Schweiz  Kapsel  Vanilla Latte Venti  Kännchen
Wenn Nahrungsmittel zu CO 2 -Sündern werden
Klimasünder lauern auch auf dem Frühstückstisch: Eier, Kaffee – alles belastet die Atmosphäre mit Kohlendioxid. Klimaschützer wollen den CO 2 -Verbrauch bei Herstellung und Transport von Produkten sichtbar machen. Handel und Lebensmittelbranche sehen Chancen – aber auch Gefahren.
Dierig-Carsten  Brüssel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  EU-Kommission  EU-Kommission  Nahrungsmittel  Lebensmittelbranche  Tengelmann  Tchibo  Handel  Frankreich  Klimasünder  Europa  CO  Jürgen Resch  Brüssel  Europäische Union  Sechserpackung
Inflationsrate sinkt auf Zehn-Jahres-Tief
Die Lebenshaltungskosten der Bundesbürger sind so stabil wie seit zehn Jahren nicht mehr. Die Teuerungsrate liegt nach Angaben des Statistischen Bundesamts bei 0,4 Prozent. Nach im vergangenen Jahr lag sie bei 2,6 Prozent. Auch Lebensmittel sind günstiger geworden. Doch dies dürfte sich im kommenden Jahr ändern.
Wiesbaden  Statistik  Inflationsrate  Inflation  Nahrungsmittel  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Teuerungsrate  Zehn-Jahres-Tief  Preise  Lebensmittel
Wie die Orange zum Weihnachtsapfel wurde
Der Kontrast der sonnenverwöhnten Südfrucht zum dunklen, kalten und hart arbeitenden Norden gab dem Geschmack der Orange ihren Reiz. Er verlieh ihr eine besondere Magie. Aber wie kam sie auf unseren Gabentisch? Es ist das Resultat einer außergewöhnlichen Geschichte, die der Welthandel geschrieben hat.
Kaffee  Weihnachten  Orange  Kapitalismus  Kaffee  Kakao  Kapitalismus  England  Fuster  Valencia  Frankreich  Europa  Südfrucht
Schaden durch Kaffee-Kartell in Milliarden-Höhe
Mehrere Kaffeekonzerne haben Preisabsprachen getroffen. Dies hat Verbrauchern einen Schaden von 4,8 Milliarden Euro zugefügt, wie Verbraucherschützer berechnet haben. Sie fordern zudem, das zu Unrecht kassierte Geld an die Bürger zurückzuzahlen. Das Kartellamt hat bereits ein Buße von 160 Millionen Euro verhängt.
Berlin  Kaffee  Kaffee  Kartellamt  Absprachen  Kaffeekonzerne  Tchibo  Hamburg  Kaffeeröster  Bild-Zeitung  Preisabsprachen  Kartellamt  Silke Schwartau  Milliarden-Höhe
Die Tricks der Braunpulverproduzenten
Gnadenlos schlug das Kartellamt zu. Denn die großen Kaffeeröster haben alles abgesprochen: Preise, Geschmack, das ganze braune Pulver. Aber profitieren Kaffeetanten und -onkel nicht davon?
Kaffee  Melitta  Zippert-Hans  Kaffee  Dallmayr  Tchibo  Preisvergleichen  Tchibo  Kaffeeröster  Preisabsprachen  Kaffeetante  Bundeskartellamt  Pulver
Warum Champagner jetzt verschleudert wird
Die Krise hat auch ihre Vorteile: Nie war es billiger, sich mit Champagner zu betrinken. In französischen Supermärkten sind die Preise für die günstigsten Sorten auf unter zehn Euro gesunken. Doch was kostenbewusste Genießer erfreut, ist ein Albtraum für eine ganze Branche.
Getränke  Frankreich  Lehnartz-Sascha  USA  Krise  Champagnerhersteller  Champagner  Champagnertrinker  Russland  Preise
Die Preise ziehen in Deutschland wieder an
Erstmals seit Juni dieses Jahres liegt die Inflationsrate in Deutschland wieder im positiven Bereich. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, betrug die Teuerungsrate im November 0,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Ohne die fallenden Energiepreise wäre die Inflation stärker angestiegen.
Wiesbaden  Benzin  Inflation  Nahrungsmittel  Verbraucherpreisindex  Wiesbaden  HVPI für Deutschland  Inflationsrate
In Oregon gibt man sich grün – selbst beim Bier
Riesige Wälder und kilometerlange geschützte Strände – in Oregon fühlen sich die Menschen seit jeher der Natur und ihrer Erhaltung verbunden. Das ausgeprägte Umweltbewusstsein zeigt sich selbst in Portland, der größten Stadt des US-Bundesstaates. Hier gibt es kostenlose Busse und naturreinstes Bier.
Bier  Oregon  Umwelt  Strände  USA  Natur  Craig Nicholl  Craig Nicholls Bierbrauer  Amerika  Oregon  USA  Portland
Was an Prag wirklich golden ist – und was nicht
Angeblich hat Kaiser Karl IV. als Erster Prag als goldene Stadt bezeichnet. Aber warum eigentlich? Liegt es an den Dächern, die in der Sonne funkeln? Oder an Karel Gotts goldener Stimme? WELT ONLINE begibt sich auf Spurensuche und stellt fest: Es ist gar nicht so leicht, dieses Rätsel zu lösen.
Bier  Tschechische Republik  Prag  Gott  Karel  Karl IV  Traditionslokal  Jaroslav Rudi  Café Slavia  WELT ONLINE  Bierhumpen  Tschechien  Prager Karlsbrücke
Deutsche haben Vertrauen in Nivea, Aldi und Bier
Das Vertrauen der Menschen in die Wirtschaft ist seit der Krise stark erschüttert. Wie aus einer Studie hervorgeht, vertrauen die Deutschen am wenigsten den Mineralölkonzernen und Versicherungen. Offenbar halten sich die Bundesbürger lieber an einfache aber bewährte Wirtschaftszweige.
Bier  Grabitz-Ileana  Aldi  Berlin  Marken  Vertrauen  Image  Aldi  Mineralölkonzernen  Google  ARD  Krise  Markenberatung  Nivea  Konsumentenvertrauen
Frühburgunder kann schon mal 50 Euro kosten
Eine der seltensten Rebsorten in Europa kommt aus Deutschland, und sie heißt gemeinhin Frühburgunder. Nach dem Krieg war dieser Wein wenig gefragt. Erst mit dem stetig wachsenden Qualitätsbewusstsein kam der Frühburgunder wieder in Mode – doch wegen des großen Aufwandes kann so ein Fläschchen teuer werden.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  München  Wein  Deutschland  Württemberg  Qualitätsbewusstsein  Mode  Spätburgunder  Rebsorte  Europa  Oxford Weinlexikon  WEIN CLUB
Kaffeekonzernen drohen Millionen-Geldbußen
Das Bundeskartellamt steht kurz vor Abschluss seiner Ermittlungen gegen die großen deutschen Kaffeekonzerne. Ermittelt wurde unter anderem gegen Tchibo, Melitta und Dallmayr. Die beteiligten Firmen sollen in den vergangenen Jahren mehrmals die Preise abgestimmt haben – beim Kaffeekränzchen mit Ehefrauen.
Kaffee  Bundeskartellamt  Kaffee  Nicolai-Birger  Hamburg  Norddeutschland  Deutschland  Tchibo  Hamburg  Kaffeeröster  Preisabsprachen  Düsseldorf  Bremen
EU-Gericht verbietet Cannabis als Name für Bier
EU-Richter untersagen einer Brauerei die Verwendung des Namens Cannabis für Biere, Weine oder Schnäpse. Nach Ansicht der Richter wäre das Verbrauchertäuschung, Getränke so zu benennen: Jemand könnte denken, der Alkohol wirkt genau so wie die Drogenpflanze, aus der Haschisch gemacht wird.
Luxemburg  Cannabis  Wein  Bier  Markenregister  Brauerei  Luxemburg  EU-Gericht  Wortmarke  EU (Europäische Union)  Bier
Auf den Azoren spielt das Wetter immer verrückt
Vom Wetterbericht kennt jeder die Azoren, doch als Urlaubsziel noch so gut wie niemand. Dabei verspricht das zu Portugal gehörende Archipel viel Abwechslung – und das nicht nur, weil jede der neun Inseln anders ist. Denn hier kann man an einem einzigen Tag alle Jahreszeiten auf einmal erleben.
Azoren  Portugal  Kachelmann  Jörg  Wetter  Wein  Longtail  Atlantik  São Miguel  Sonne  Europa  Badesee  Mitteleuropa  Serpentinenstraße  Frankfurt  Jörg Kachelmann  Gin Tonic  Antonio de Sousa  Azoren  Furna
"Mein Beruf ist önologischer Fünfkampf"
Der Winzer Armin Diel war jahrelang Herausgeber des "Gault Millau WeinGuide Deutschland", dem einflussreichsten Weinführer des Landes. Nach einem Boykott deutscher Top-Winzer nahm er in diesem Sommer seinen Hut. WELT ONLINE besuchte den kontroversen Weinmacher auf seinem Schlossgut.
Gault-Millau  Diel  Armin  Wein  Winzer  Schlossguts Diel  Gault Millau  Top-Winzer  Prädikatsweingüter  Weinführer  Armin Diel  Winzer  WELT ONLINE  Joel Payne  WEIN CLUB  WeinGuide Deutschland  Fußball
Das Frühstück wird wieder billiger
Seit 2007 rechnet WELT ONLINE jährlich nach, wie sich die Inflation auf den täglichen Einkauf auswirkt. Im Vergleich zum Vorjahr sind viele Lebensmittel billiger geworden – darunter Butter und Kaffee. Aber einige Preise ziehen wieder an. Vor allem das "Volksnahrungsmittel" Bier ist teurer geworden.
Kaffee  Gotthold-Kathrin  Berlin  Lebensmittelpreise  Discounter  Kaffee  Fleischskandale  Deutschland  Volksnahrungsmittel  Butter  Preiskriege  Lebensmittel
Der Filterkaffee stirbt in Deutschland aus
Eine Ära endet, ein Kaffee wird kalt: Der deutsche Filterkaffee aus der Maschine ist nicht gut genug, um gegen Latte Macchiato, Espresso oder Cappuccino bestehen zu können. Zu wässrig, zu muffig, zu lasch. Die meisten Kaffemaschinen stehen nur noch ungenutzt im Schrank. Ein wenig Hoffnung gibt es dennoch.
Kaffee  Melitta  Genuss  Kaffee  Melitta Bentz  Deutschland  Italien  Frankreich  Espressokanne  Galao Co  Europa  Filterkaffee  Wien
"Runter vom Gas"-Plakate runter von der Autobahn!
Irgendwie fand ich diese Plakate schon immer abartig. Man fährt über die Autobahn und am Straßenrand ist ein Plakat aufgestellt. Motiv: ein zertrümmertes Auto und in der Fensterscheibe ein "Kinder an Bord"-Aufkleber . Anderes Beispiel: Ein Luftballon mit der Aufschrift "Just Married", der als einziger einen schrecklichen Crash übersteht und nun zum stummen Zeugen verbluteter, knochengebrochener Le
Bier  Sport  Berlin  Rasen  Ulm  Peta (People for the ethical treatment of animals)  Autobahnen  Auto  ABM-Maßnahme  Horror-Thriller  Kellerverliese  Just Married  Berlin
Kaffee lindert Verlauf von chronischer Hepatitis C
Hepatitis C ist eine heimtückische Erkrankung: In 70 Prozent aller Fälle verläuft sie chronisch und kann zudem in eine Leberzirrhose oder Leberkrebs münden. US-Forscher haben nun herausgefunden, dass der Konsum von drei Tassen täglich den Krankheitsverlauf deutlich verzögern kann.
Medizin  Hepatitis  Kaffee  Kaffee  Studien  Leberzirrhose  Verschlimmerung  Leberschäden  Hepatology  Leberzirrhose  Gesundheit  Hepatitis  Leberkreb  Krankheitsverlauf
Roscetto – eine Rebsorte, die kaum jemand kennt
Die Erwähnung der Rebsorte "Roscetto" führt in Italien zu fragenden Mienen: Die weiße Rebsorte gilt als großes Geheimnis, das sich nicht einmal in Nachschlagewerken findet. Was bei Blindproben zu seltsamen Ergebnissen führen kann, mundet in den Flaschen eines Weinguts in Latium ausgezeichnet.
Weißwein  Lambeck  Martin S. (Journalist)  Latium  Rom  Italien  Wein  Italien  Deutschland  Latium  Rom  Rebsorte  Oxford Weinlexikon  Gambero Rosso  Lazio  Anbaugebiet  WEIN CLUB
Warum Magaths Spieler zehn Bier trinken dürfen
Als Kind wurde Felix Magath von Nonnen betreut und ist seinen Schulweg gerannt, heute lässt er rennen. Er hasst Bequemlichkeiten und lässt sich auch von Schalkes großen finanziellen Problemen nicht aus der Ruhe bringen. Und seinen Profis erlaubt er auch eine eher ungewöhnliche Spielvorbereitung.
Magath  Felix  Bier  Gelsenkirchen  Trainer  Wallrodt-Lars  FC Schalke 04  Erste Liga  FC Schalke 04  Felix Magath  Wolfsburg  Bayern München  Fußball  Klosterschüler
Der Perfektionist des "Roten Rieslings"
Der individuelle Winzer Markus Molitor erntet Spätburgunder an der Mosel. Dass aber ausgerechnet im Herzstück der Mittelmosel auch Pinot erblüht, ist zumeist eher unbekannt. Seltsamerweise gab es nämlich lange Zeit überhaupt keinen Rotwein von der Mosel, denn das war verboten.
Winzer  Rotwein  Mosel  Wein  Mosel  Flächenanteil  Winzer  Pinot  Rebsorten  Mittelmosel  Rote Riesling  Spätburgunder  German Rouge  Burgund  Wein  Markus Molitor  WEIN CLUB
Madeira ist für Naturfreunde ein wahres Paradies
Strände fehlen auf Madeira. Doch dank des milden Klimas wirkt die portugiesische Insel wie ein üppiger Garten. Wanderer finden dort atemberaubende Szenerien – ein schroffes Hochgebirge, spektakuläre Küsten, eine tropische Pflanzenvielfalt und einen Lorbeerwald, der sonst nur noch auf den Kanaren zu finden ist.
Portugal  Wandern  Länderporträts  Wein  Winston Churchill  Madeira  Schiffspassage  Konflikt  Porto Santo
Der diskrete Charme der Biergeoisie
Zwar wird auf den Vernissagen vornehmlich Wein serviert, der Treibstoff deutscher Kunst ist jedoch das Bier. Und auch wenn die Bierhersteller den schrumpfenden Konsum ausgerechnet hierzulande, in Deutschland, beklagen: Bier ist ewig – wenn auch nicht als Getränk, so zumindest als Thema in der Kunst.
Bier  Meinecke  Thomas  Getränke  Kippenberger  Martin  Bücher  Deutschland  Kunst  Pedro Almodóvar  Eichborn Verlag  David Lynch  Bier  Kahuna Burger  Film
Wie Limo-Produzent Bionade sich selbst verkauft
Der Limonadeproduzent Bionade geht an Deutschlands größten Braukonzern, die Oetker-Gruppe. Dabei hatte der Brausehersteller bisher viele Kunden überzeugt, die eine kleine Firma mit Underdog-Charme unterstützen wollten. Mancher Konsument mit ökologischem Gewissen fühlt sich verprellt.
Bier  Internationalisierung  Oetker  Dierig-Carsten  Radeberger  Bionade  Deutschland  Brausehersteller  Radeberger  Peter Kowalsky  Manfred Ziegler  Bionade  Bitburger  Egon Schindel Holding ESH
So mixt Dr. Oetker künftig bei der Bionade mit
Bei Bionade haben nicht mehr allein die Gründer das Sagen. Die zum Oetker-Imperium gehörende Radeberger Gruppe hält nun 70 Prozent an einer gemeinsamen Holding. Die Macher der Öko-Brause bekommen einen weiteren Chef an die Seite gestellt – und werden auf Internationalisierung getrimmt.
Bier  Internationalisierung  Oetker  Radeberger  Bionade  Nestle  Radeberger  Konzernmacht  Peter Kowalsky  Bionade  Vertriebsgesellschaft
Radeberger kauft Mehrheit an Bionade
Zeitenwende bei Bionade: Die Radeberger-Gruppe erwirbt laut einem Medienbericht die Mehrheit an dem Softdrink-Hersteller. Bionade gehört damit bald zum Oetker-Konzern. Das Trendgetränk war bei vielen Verbrauchern zuletzt in Ungnade gefallen. Vor allem wegen einer saftigen Preiserhöhung.
Bier  Bionade  Radeberger  Lebensmittelriesen  Radeberger  Braugruppe  Ungnade  Bionade  Manager-Magazin  Oetker-Konzern
Frankreichs Beaujolais – in aller Welt gefeiert
Das Beaujolais eignet sich gut als Zwischenstopp auf dem Weg zum Mittelmeer. Liebhaber edler Tropfen können den dort angebauten Wein in den Kellern der Weingüter testen. Selbst Prominente wie Tom Cruise steigen gern mal in der Region ab. Doch über den Bekanntheitsgrad des Beaujolais' ist nicht jeder glücklich.
Frankreich  Wein  Zeppelinallee  Frankfurt  Beaujolais  Mittelmeer  Pyramidenform  Burgund  Frankreich  Wein  Weinblatt  Ententeich  Traubensorte  Gamay  Tom Cruise
"Im deutschen Wein steckt gewaltiges Potenzial"
Der britische Weinexperte und Autor Stuart Pigott beschäftigt sich mit den Veränderungen des Weins weltweit. Im Gespräch mit WELT ONLINE erzählt er von Trauben in Georgien und China, den guten und schlechten Seiten des Klimawandels – und ist voll des Lobes über den deutschen Müller-Thurgau.
Württemberg  (Dynastien)  Winzer  Mosel  Kreitling-Holger  Krekeler-Elmar  Pigott  Stuart (Weinkritiker)  Wein  Müller-Thurgau  Pigott  Rebsorte  Geisenheim  Deutschland  China  Wein  Australien  Hannover  Bordeaux  WELT ONLINE  Georgien  Bernd Philippi  Japan  WEIN CLUB
Warum das Bier nicht mehr richtig schmeckt
Am 11. November 1842 füllte ein Mann namens Josef Groll einen Krug mit Bier. Es war das erste Pilsner der Welt. Jetzt kommt aus der selben Gegend eine Nachricht, die die Welt im Bierglas erschüttert: Tschechische Forscher haben herausgefunden, warum das Bier anders schmeckt als damals.
Bier  Klima  Bodderas-Elke  Tschechische Republik  Qualität  Umwelt  Erderwärmung  Hopfen  Josef Groll  Bier  Klimawandel  Hopfen
Nicht nur in München feiert man das Oktoberfest
Das Oktoberfest und bayerische Biergarten-Herrlichkeit werden weltweit begeistert gefeiert. Denn: Immer wenn auf der Münchner Theresienwiese geschunkelt wird, hat man es auch auf anderen Kontinenten gerne bajuwarisch. WELT ONLINE stellt die größten Veranstaltungen vor – von Kapstadt bis Shanghai
Bier  Münchener Oktoberfest  München  China  (Dynastien)  Deutschland  China  Kapstadt  Oktoberfest  Bangkok  Bayern  Shanghai  München  Qingdao
Wiesn-Maß für manche Touristen kaum bezahlbar
Wenige Dinge prägen das Bild Deutschlands im Ausland so wie das größte Volksfest der Welt. Für die Millionen Besucher des Münchener Oktoberfestes ist und bleibt Deutschland das Land der Lederhosen. Und das des Bieres. Doch: Für viele Touristen könnte die Wiesn-Maß richtig teuer werden.
Bier  Münchener Oktoberfest  Zigaretten  München  Bayern  Deutschland  Oktoberfeste  Wiesn-Maß  ECA International  Preisschock  Bier
Japaner wollen Kultmarke Orangina kaufen
Das japanische Brauhaus Suntory plant, den europäischen Getränkehersteller Orangina zu übernehmen. Die Japaner sollen laut Medienberichten mehr als 1,85 Milliarden Euro für die Kultmarke hinblättern. Suntory möchte damit über den heimischen Markt hinauswachsen.
Orangina  Blackstone  Lion Capital  Suntory  Getränke  US-Finanzinvestoren  Blackstone  Kultmarke  Cadbury Schweppe  Lion Capital  Brauhaus  Westeuropa
Im Rheingau hat der Riesling seine Wurzeln
Die Lage im Rheingau ist für Wein klimatisch riskant. Lange Zeit galt der 50. Breitengrad, wo das Weingut Schloss Johannisberg beheimatet ist, als nördliche Grenze für den Weinbau überhaupt. Wenn aber, wie beim Jahrgang 2008, alle Bedingungen stimmen, wird der Johannisberg zum Zauberacker.
Weißwein  Fulda  Winzer  Wein  Christian Witte  Geschichte  Riesling  Rheingau  Spätlese  Wein  Traube  Rheinhessen  Schloss Johannisberg  Breitengrad  WEIN CLUB  Johannisberger
Diese Winzerfeste sind nur was für Trinkfeste
Die Weinlese steht bevor und damit eine Reihe von Winzerfesten und, natürlich, viele neue Weinköniginnen. WELT ONLINE stellt Ihnen die Highlights der diesjährigen deutschen Weinmärkte vor und zeigt, wo man besonders romantisch, historisch und auch groß den Wein befeiern und auch trinken kann.
Radebeul  Bad Neuenahr-Ahrweiler  Wein  Weinlese  Grösse  Weinköniginnen  Weinkönigin  Bad Dürkheim  Deutschland  Bachem Romantik  Weinregion  Rhein  Weinfest
Auch Krankenkassen fordern Lebensmittel-Ampel
Foodwatch und die Grünen bekommen mächtige Unterstützung: Nachdem schon zwei Drittel der Deutschen die Einführung einer Lebensmittelampel begrüßen würden, setzt sich nun auch die Gesetzliche Krankenversicherung (GKV) für sie ein. Die GKV will Geld sparen, da fettleibige Patienten hohe Kosten verursachen.
Lebensmittelampel  Nahrungsmittel  BüG  Berlin  Foodwatch  Angela Merkel  EU-Kommission  Foodwatch  GKV  Grüne  Lebensmittelkennzeichnung  Ampelkennzeichnung  Ulla Schmidt  Brüssel  Lebensmittelampel
Wie ein Deutscher Wein in die ganze Welt bringt
Ein Mainzer Speditionsunternehmen organisiert für Winzer und Brauereien den Transport ihrer wertvollen Getränke in aller Herren Länder. Und das sehr erfolgreich: Die Deutschen sind Weltmarktführer und haben kaum Probleme in der Finanzkrise. Das Erfolgsrezept dabei ist einfach: Immer direkt vor Ort sein.
Mittelstand  Finanzkrise  Wein  Exporte  USA  JF Hillebrand  Neuseeland  Mainz  Wein  Bordeaux  Japan
Wein schmeckt nicht nur – er macht auch schön
Wellness mit Wein ist keine neue Erfindung der Schönheits-Industrie – schon Hippokrates behandelte Fieber und Magenbeschwerden mit dem Rebensaft; im Mittelalter kam Traubenkernöl als Hautpflegemittel in Mode. Heute arbeiten immer mehr Spas mit der Weinbeere, die sich für viel mehr als nur zum Trinken eignet.
Wein  Wellness  Langenlois  The Vine Spa  Spanien  Traubenkernöl  Beauty  Vital Spa  Bad Sobernheim  OPC  Park Romantik Hotel amp  Wellness-Hotel  Aveda Wine Spa  Winzerfamilie Lungarotti  Weindorf Elciego  Frankreich  Marqués de Riscal  Traubenkernen
Stockschläge für malaysisches Model
Eine 32-Jährige, die als erste Frau des muslimischen Landes wegen Biertrinkens zu Stockschlägen verurteilt worden war, soll frühestens in vier Wochen bestraft werden. "Sie wird die Schläge nach dem Fastenmonat Ramadan erhalten", sagte der Leiter der malaysischen Religionsbehörde, Mohamad Sahfri Abdul Aziz.
Bier  Islam  Kuala Lumpur  Ramadan  Malaysia  Stockhieben  Ramadan  Staatsanwaltschaft  Muslime  Bestrafung  Biertrinken  Karai  Mohamad Sahfri Abdul Aziz
Es muss ja nicht immer Florenz sein
Sommer, Sonne, Kultur und Lockerheit. Viele Urlauber finden genau dies in der Toskana. Die besteht aber nicht nur aus den berühmten Städten Florenz, Siena oder San Gimignano. Der Charme reicht noch weiter in Orte die sich durch ihre Vielfalt vereinen. Eine Reise durch eine etwas andere Toskana.
Mittelalter  Toskana  Florenz  Wein  San Gimignano  Pitigliano  Florenz  Lucca  Toskana  Frankfurt  Römer  Etrusker  Volterra  Grüne  Mainzer Straße  Siena
Dürre treibt afrikanische Teepreise auf Rekordhoch
Die Tee-Ernte im wichtigsten afrikanischen Exportland Kenia bricht aufgrund einer Dürre zweistellig ein. Damit wird nach Kaffee und Kakao auch Tee demnächst teurer. Der Weltmarktpreis ist seit Anfang 2005 bereits um 70 Prozent gestiegen. Den Tee-affinen Bundesbürgern hilft allerdings der geringe Importanteil aus Afrika.
Kenia  Dürre  Kaffee  Zschaepitz-Holger  Kaffee  Tee  Teepreise  Sri Lanka  Dürre  Colombo  Weltmarktpreis  Indien  Indonesien  Deutschland  Afrika  China  Kenia  Notierung  Mombasa
Phelps ohne gültigen Führerschein unterwegs
Schwimm-Superstar Michael Phelps hat nach seinem Autounfall eine gerichtliche Vorladung erhalten. Der 24-jährige US-Amerikaner hatte nach Angaben der Polizei der Stadt Baltimore einen abgelaufenen Führerschein. Außerdem wurde bekannt, dass Phelps etwa 75 Minuten vor dem Crash ein Bier getrunken hatte.
Führerschein  Bier  WM  Rom  Baltimore  Polizei  Weltrekord  Schwimm-Superstar  Paul Biedermann  Michael Phelps
Weizenbier mit Bananensaft hat seine Fans verloren
Von Jahr zu Jahr trinken die Deutschen weniger Bier. Die heimischen Brauereien verlegten daher ihre Hoffnungen auf Mixgetränke wie Colabier, Radler und Weizenbier mit Bananensaft. Doch jetzt droht auch dieser Hoffnungsträger wegzubrechen. Der Trend zur Mischung flaut offenbar ab
Dierig-Carsten  Köln  Getränke  Bier  Brauereien  Mixgetränke  Michael Huber  Wolfgang Burgard  Krise  Peter Hahn  Brauerei  Traum-Ergebnis  AC Nielsen  Bier  Weizenbier
Preise sinken – Droht nun eine Deflation?
Erstmals seit 22 Jahren sind im Juli die Preise im Vergleich zum Vorjahresmonat gesunken. Experten rechnen mit weiteren Preisrückgängen bis in den Herbst, erste Indikatoren weisen darauf hin. Wird sich diese Entwicklung fortsetzen? Wird Deutschland in die Deflation rutschen?
Wiesbaden  Inflation  Deflation  Verbraucherpreise  Nahrungsmittel  Deutschland  Statistische Bundesamt  Rekord-Einbruch  Preise  Deflation  Konjunkturstütze
Experten prognostizieren weitere Preisrückgänge
Im Juli sind die Verbraucherpreise um 0,5 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat gesunken, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Das Leben in Deutschland ist erstmals seit 1987 billiger geworden. Die Wirtschaftskrise hat die Inflation gestoppt, und Experten sagen bis Herbst weitere Preisrückgänge voraus.
Wiesbaden  Inflation  Deflation  Verbraucherpreise  Nahrungsmittel  Deutschland  Statistische Bundesamt  Preisrückgänge  Verbraucherpreise  Konjunkturstütze
Die Aperol-Sprizz-Welle rollt durchs Land
Wer derzeit in die Gläser der Republik schaut, sieht vor allem: Orange. Aperol Sprizz heißt das süffige Getränk. Das Rezept ist einfach und der Sommertrend für Deutschland ist da. Vom Gardasee kam Aperol Sprizz zuerst nach München. Jetzt trinkt man ihn überall – ob in der Eckkneipe oder an der Strandbar.
Orange  Getränke  München  Italien  Italien  Orangenzeste  Gardasee  München  Aperitif  Deutschland  Sprizz  Strandbar  Italien-Urlaub  Bayern  Apfelsaftschorle  Venetien  Sodawasser
Bierparadies Franken
Meine fränkische Erfahrung lehrt mich, dass niemand dem Heiligen näher ist als Bauern und Künstler. Wahrscheinlich hat bei beidem der liebe Gott die Hand im Spiel. Man wird weder vom fränkischen Bier noch von der Bayreuther Musik betrunken. Man wird nur ein wenig müde und demütig.
Bier  Bauern  Bayreuth  Fuhr-Eckhard  Musik  Fränkische Schweiz  Geschichte  Nürnberg  Hans von Aufseß  Elsas  Bierparadies Franke  Lothringen  Bayreuth
Mehrheit der Deutschen will die Lebensmittelampel
Die Mehrheit der deutschen Verbraucher wünscht sich einer Umfrage zufolge bei Lebensmitteln eine Nährwertkennzeichnung in den Ampelfarben. Mehr als zwei Drittel der Befragten fordern die Bundesregierung sogar auf, sich auf europäischer Ebene mehr für die Kennzeichnung einzusetzen.
Lebensmittelampel  Nahrungsmittel  Deutschland  Berlin  Foodwatch  Deutschland  Ampelkennzeichnung  Brüssel  Nährwertkennzeichnung  Ampelfarben  Lebensmittelampel
Wie krisenfest ist das Münchner Oktoberfest?
Obwohl das lang ersehnte "O’zapft is" erst in zwei Monaten den Startschuss zum Münchner Oktoberfest gibt, haben die Vorbereitungen für das weltgrößte Volksfest jetzt begonnen. Die Theresienwiese ist bereits gesperrt, am Mittwoch beginnt der Aufbau. Wie krisenfest ist das Wiesn-Fest und was kostet die Maß Bier?
Bier  Münchener Oktoberfest  München  Theresienwiese  Oktoberfest  Gabriele Weishäupl
Prickelnd-fruchtige Sommerdrinks mit Schuss
Fruchtige Bowlen und leichte Cocktails gehören zum Sommer wie Sonne, Sand und Meer. Schon wenige Zutaten ergeben raffinierte und erfrischende Drinks für die Gartenparty oder den entspannten Nachmittag auf der Terrasse. Egal, ob klassische Longdrinks oder Cuisine-Style – für jeden Geschmack ist etwas dabei.
Sonne  Getränke  Sommer  Cocktail  Perlwein  ISBN  André Dominé  Bowle  Franz Brandl  New York Bar  Uwe Neuhaus  München
Das Wirtshaus zum Kalten Krieg in Michendorf
Intershop, Stasi und Soljanka: Michendorf war der Inbegriff der Transitraststätte während der deutschen Teilung. Hier saßen Ost und West an einem Tisch – nebeneinander und doch fremd. Stets hatte die Stasi ein Auge auf die pausierenden Autofahrer. Wenn es Ihnen zu bunt wurde, griffen die Agenten ein.
Kaffee  Intershop  Stasi  Kulke-Ulrich  DDR  Kaffee  Mitropa (bis 30.06.2006)  Autobahnen  Atlantik  Stasi  Krieg  DDR  Soljanka  McDonald  Sibirien  Intershop  Berlin Ring  Russland  Leipzig  Deutschland  Geschichte  Transitraststätte  Michendorf  Rotterdam  McCafé  Warschauer Allee  Westwaren
Was taugen die Zukunftsweine von der Küste?
Was vor einigen Jahren noch als schlechter Witz gegolten hätte, wird jetzt Wirklichkeit: Nicht nur in Mecklenburg-Vorpommern, auch auf den Nordseeinseln Sylt und Föhr pflanzen Winzer Reben. Sie bauen dabei ganz auf die günstigen Effekte der Erderwärmung. Skepsis ist bei diesen Weinen dennoch angebracht.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Föhr  Sylt  Nordsee  Schleswig-Holstein  Wein  Qualitätswein  Nordseeinseln Sylt  Wein  Johanniter  Pflanzung  Neuzüchtung  WEIN CLUB
Chefredakteur von Weinführer Gault Millau geht
Nach einem Streit mit Winzern hat Armin Diel, Chefredakteur und Herausgeber des deutschen Weinführers Gault Millau, seine Posten aufgegeben. Die Winzer hatten Diel, der für Bewertungen zukünftig Geld verlangen wollte, eine unzulässige Verquickung von Marketing und Wein-Journalismus vorgeworfen. Diel selbst sieht sich als Opfer "einer Kampagne".
Winzer  München  Diel  Armin  Gault-Millau  Wein  Gault Millau  Christian Verlag  Prädikatsweingüter  Mitherausgeber  Weinführer  Armin Diel  Winzer  WEIN CLUB  Spitzenwinzern
Aldi und Co sollen deutsche Winzer retten
Deutschlands Winzer haben jahrelang kräftig am Export verdient. Doch in der Wirtschaftskrise bleiben die Bestellungen aus. Der Einbruch trifft die heimischen Weingüter nahezu unvorbereitet, ihre Besitzer sind besorgt. Jetzt soll das Geschäft mit den Lebensmittel-Discountern das Überleben sichern.
Dierig-Carsten  Aldi  Lidl  Plus (Discounter)  Wein  Winzer  Exporte  Discounter  Deutschland  USA  Rheingau  DWI  Krise  Winzer  GfK  Aldi Süd  Hans Lang  Japan
Deutscher Name ist nicht gleich deutscher Wein
Wie wichtig Deutschland als Markt für internationale Weine ist, zeigt sich auch daran, dass im Ausland Weine speziell für den deutschen Markt verschnitten werden. Die spanische Cuvée "Lesegut" ist so ein Fall. Er gehört zur seltenen Sorte von Weinen, die weit mehr bieten, als sie kosten.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Troisdorf  Rotwein  Näkel  Werner  Wein  Syrah  Deutschland  Top-Winzer  Cuvée  Wein  Werner Näkel  Lesegut
Juli 2009 - Deutsche Winzer erklären Gault Millau den Krieg
Ein schwerer Schlag für die deutsche Ausgabe des Gault-Millau-Weinführers: 14 deutsche Top-Winzer wollen keinen weiteren Kontakt mit dem Gault Millau haben. Die Weingüter sind nämlich nicht gewillt, neben dem Verschicken von Probeweinen noch eine "freiwillige" Gebühr von 200 Euro an den Verlag zu zahlen.
Gault-Millau  München  Wein  Winzer  Weingüter  Top-Winzer  Gault  Weinführer  Armin Diel  Winzer  Guide Deutschland  Joel Payne
Briten knicken die Tankfahrt über den Ärmelkanal
Das schwache Pfund verleidet Briten die Tankfahrt über den Ärmelkanal. Wegen des vergleichsweise starken Euro ist der Wein in Frankreich genauso teuer wie auf der britischen Insel. Schnäppchenjäger suchen nun verzweifelt Sonderangebote – und französische Händler klagen über das nachlassende Geschäft.
Bier  Calais  Frankreich  Wein  Dover  Auto  Werbung  Calais  Frankreich  Friedhofsruhe  Großbritannien  Fährgesellschaften
Edeka verspricht Preissenkung bei Lebensmitteln
Entlastung für die Verbraucher: Edeka glaubt, dass die Lebensmittelpreise in den kommenden Wochen drastisch sinken werden. Grund sei der Kampf um Marktanteile, sinkende Rohstoffpreise und die schwache Nachfrage. Vor allem die Markenartikler haben laut Edeka noch viel Luft nach unten.
Getreide  Nahrungsmittel  Essen  Seidel-Hagen  Deutschland  Plus-Läden  Lebensmittelpreisen  Preisrunden  Edeka  Netto Markendiscount  Preiseinstiegsbereich  Markenartikler  Preise  ONLINE  Markus Mosa  Lebensmittelhändler
Mundgeruch nach dem Kaffeegenuss erforscht
Übler Mundgeruch macht bekanntlich einsam: Vor allem nach dem Milchkaffee kann sich ein ekliger Geschmack im Mund breit machen – und als Mundgeruch die Mitmenschen belästigen. Israelische Forscher zeigen nun, dass der Kaffee selbst den schlechten Geruch nicht unbedingt verursacht.
Mundgeruch  Kaffee  Kaffee  Israel  Mundgeruch
Aldi-Süd präsentiert hervorragenden Wein
Bei Lebensmittel-Discountern Wein einzukaufen, das ist häufig ein gruseliges Geschmacksabenteuer: Fehlerhaft und schlecht gemacht sind viele Weine und ein Verbrechen am Gaumen. Doch es gibt auch Ausnahmen, wie die "Edition Fritz Keller" von Aldi-Süd zeigt.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Aldi  Wein  Winzer  Discounter  Aldi  Deutschland  Kai Wegner  Fritz Keller  Food-Magazin  Wein  Mindestbetrag  Verbrechen
Bier gegen Verkalkung
Bier senkt auch den Homocystein-Spiegel im Blut und senkt damit das Herzinfarktrisiko. Verantwortlich dafür ist nicht nur Vitamin B, sondern auch der hohe Gehalt an Folsäure im Bier.
Bier  Bodderas-Elke  Herzinfarkt  Schlaganfall  Schlaganfall-Risiko  Homocystein-Spiegel  Rom  B9  Herzinfarktrisiko  Stoffwechselprodukt  Bier  Folsäure  Vitamin  Verkalkung
Warum Bier gegen Herzinfarkt schützt
Bier gegen Herzinfarkt – das klingt nach Werbung des Brauereiverbandes. Doch die Formel haben Ärzte aufgestellt, um die Substanz Homocystein zu bekämpfen. Ist davon zu viel im Blut, steigt das Herzinfarktrisiko. Vitamin B wirkt dem entgegen, und das ist verstärkt in Bier zu finden.
Bier  Bodderas-Elke  Herzinfarkt  Ernährung  Rom  Schlaganfall-Risiko  Rom  Werbung  B9  Herzinfarktrisiko  Bier  Vitamin  Folsäure
Auch Hugh Johnson liebt den deutschen Riesling
Hugh Johnson ist der Lyriker unter den Weinkritikern und als Herausgeber von Fachbüchern verkostet er rund einhundert edle Tropfen pro Woche. WELT ONLINE sprach mit dem Erfinder des britischen Weinjournalismus über Liebfrauenmilch, Londoner Trinksitten und die idealen Snacks zur Weinprobe.
Genuss  London  Trinken  Wein  Hugh Johnson  Deutschland  Riesling  Punktevergaben  WEIN  Robert Parker  WELT ONLINE  London  Gartenarchitektur  Liebfrauenmilch
Die Düfte und die Wärme des Mittelmeers
Der fünfte vorgestellte Wein im WELT am SONNTAG Wein Club ist der La Bouquetière 2006. Er ist der typische Vertreter eines kraftvollen mediterranen Rotweins. In seinem Aroma findet man alle Düfte der Provence.
Welt am Sonntag  Rotwein  Provence  Wein  SONNTAG Wein Club  Rebe  Rotwein  Avignon  La Bouquetière  Appellation  Mittelmeer
"Sauerstoff"-Getränke sollen keine Wirkung haben
Getränke mit Sauerstoffzusatz sind bis zu viermal so teuer wie Mineralwasser: Active O2 etwa wird als leistungssteigernder Powerstoff angepriesen. Die Verbraucherorganisation Foodwatch spricht dagegen von einer "Werbelüge": Das Getränk sei ein besonders dreistes Beispiel, um den Verbraucher abzuzocken.
Ernährung  Getränke  Foodwatch  Sauerstoff  Adelholzener Alpenquellen  Edmund Stoiber  Foodwatch  Werbelüge  Erfrischungsgetränk  Verbraucherorganisation  Landkreis Traunstein  Ernährung
Riesling, die aromatische Frische aus dem Norden
Zum Start des WELT am SONNTAG Wein Club präsentieren wir Ihnen täglich einen besonderen Wein. Los geht es mit dem Riesling Kabinett von Markus Molitor aus Wehlener Klosterberg Mosel von 2007. Er vertritt die schlanke Frische des kühlen Klimas.
Weißwein  Welt am Sonntag  Mosel  Wein  Aromen  Riesling  Wein  Weißweinrebe  Reifezeit  Markus Molitor
Das gesellige Festgetränk der Franken
Kenner sind der Ansicht, an wahren Silvaner-Genuss müsse man sich herantrinken. Vor 350 Jahren wurde die erste Rebe am Main gepflanzt. Heute gilt Silvaner als der Frankenwein schlechthin, doch nirgendwo in anderen Silvaner-Lagen Deutschlands entfaltet die Traube so sehr wie am mittleren Main ihren Charme.
Stuermer-Michael  Genuss  Main  Wein  Balkan  Deutschland  Main  Donau  Frankenwein  Silvaner  Altbayern
Beim Rosé-Wein darf doch nicht gepanscht werden
Ein Aufatmen bei Weinkennern: Die EU wollte die Herstellung von Rosé-Wein durch das Zusammenschütten von rotem und weißen Wein erlauben. Frankreich, das Ur-Land der Weinkenner, protestierte heftig und setzte sich durch. Woanders ist diese Herstellungsmöglichkeit allerdings längst erlaubt.
EU  Winzer  Frankreich  Wein  AGPV  Weinkennern  Frankreich  Weinsorte  EU (Europäische Union)  Winzervereinigung  Brüssel  Roséwein
Jetzt gibt es Bordeaux-Wein der Marke Eigenbau
Seit kurzem ist ein US-Unternehmen ins Weinreich Bordeaux gezogen und bietet Liebhabern an, ihren eigenen Wein zu machen. Nun kann jedermann sich zur Konkurrenz für Weinhändler und Winzer ausbilden lassen. WELT ONLINE hat sich das ungewöhnliche Geschäftsmodell genauer angeschaut.
Crushpad  Frankreich  Wuepper-Gesche  Wein  Bordeaux Marke Eigenbau  Frankreich  Stephen Bolger  Kalifornien  Weinbereitung  Crushpad Privatleuten  Barriquefasse  Internet
Das Flensburger Pilz aus dem Munitionsbunker
Die Flensburger Brauerei ist bekannt für ihr Bier und ihre Bügelverschlüsse auf den Flaschen. Die Werbung für Flensburger Pils ist meist schräg und geprägt von trockenem Witz. Nun hat das Unternehmen ein neues Projekt begonnen: Pils-Pilze sozusagen – und hat noch große Pläne mit den Bioprodukten.
Bier  Pilz  Flensburg  Brauereien  Deutschland  Bügelverschlüsse  Shiitake  Landstraße  Brauerei  Kräuterseitling  Axel Hartwig
Viele Rieslinge haben mit Riesling nichts zu tun
Sie meinen, ein Riesling sei ein Riesling? Falsch gedacht, denn die Bezeichnung kann irreführend sein: Weder der südafrikanische Kapriesling, noch der "Schwarzriesling" sind verwandt mit ihren deutschen Namensvettern. Auch in Österreich gibt es einen Weißwein, der sich fälschlicherweise als Riesling ausgibt.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  München  Wein  Balkan  Riesling  Welschriesling  Österreich  Rebsorte  Frankreich  Schwarzriesling  Südafrika
Verbraucherschützer warnen vor Capri-Sonne
Bereits seit vierzig Jahren gibt es das Tütengetränk aus deutschen Landen. Capri-Sonne zählt zu den meistgetrunkenen Softdrinks der Welt. Nun warnt die Verbraucherorganisation Foodwatch vor dem bedenkenlosen Konsum des Getränks. Der Hersteller von Capri-Sonne weist die Vorwürfe von sich.
Berlin  Getränke  Capri Sonne  Foodwatch  Foodwatch  Verbraucherorganisation  Capri-Sonne
Foodwatch warnt vor Capri-Sonne
In einer Tüte des Erfrischungsgetränkt stecken sechseinhalb Stück Würfelzucker. Saft von Orangen dagegen ist recht spärlich darin zu finden, obwohl die großen Früchte auf der Verpackung anderes verheißen. "Im Schulranzen ist Capri-Sonne fehl am Platze", warnt die Verbraucherorganisation Foodwatch.
Ernährung  Berlin  Getränke  Capri Sonne  Foodwatch  Würfelzucker  Foodwatch  Verbraucherorganisation  Capri-Sonne  Ernährung
Bundesinstitut erklärt Koks-Cola für unbedenklich
Die in "Red Bull Cola" enthaltenen Kokainmengen sind unbedenklich. Das hat das Bundesinstitut für Risikobewertung in Berlin festgestellt. Dennoch muss das Getränk vom Markt: In Lebensmitteln dürfen keine Betäubungsmittel nachweisbar sein. Red Bull beharrt: Unser Koka-Extrakt ist weltweit verkehrsfähig.
Wiesbaden  Kokain  Betäubungsmittel  Getränke  Cola  Verbraucherschutz  Berlin Tagesspiegel  Bundesinstitut  Udo Pollmer  Niedersachsen  Hessen  Kokain  Handel  Analytik  Gesundheit  Bayern  Lebensmittel
In Hannover trinken Hunde ihr Bier am Stammtisch
Auch Hunde werden immer anspruchsvoller: Nach Kleidern, Halsbändern und Tragetaschen vom Designer begeistern sich die Vierbeiner nun auch noch für Bier. Das speziell für tierische Vorlieben gebraute Getränk nehmen Hannoversche Hunde am liebsten in Gesellschaft ein – am eigenen Stammtisch.
Bier  Hunde  Hannover  Schluckspecht  Straße Hannover  Stammtisch  Hexe  Lutz Seubert  Leckerlis
Weitere Länder verbieten Red Bull wegen Kokain
Red Bull droht ein bundesweiter Verkaufsstopp seiner Cola. Nach Hessen und Nordrhein-Westfalen haben nun drei weitere Länder ein Verbot verhängt. Grund sind Kokainspuren, die Chemiker in dem Getränk nachgewiesen hatten. Das Unternehmen weist die Vorwürfe scharf zurück.
Wiesbaden  Kokain  Betäubungsmittel  Getränke  Cola  Verbraucherschutz  Red Bull  Hessen  Kokain  Handel  Verbot  Thomas Schulz  Lebensmittel  Verbraucherministerium
Zwei Länder verbieten Red Bull Cola wegen Kokain
Die Behörden in Hessen und NRW ziehen ein Erfrischungsgetränk der Marke Red Bull aus dem Handel: Der Cola-Mix enthält offenbar Spuren der Droge Kokain. Das Getränk gilt den Prüfern damit jetzt nicht mehr als Lebensmittel – sondern als Betäubungsmittel. Red Bull wehrt sich gegen das Verbot.
Wiesbaden  Kokain  Betäubungsmittel  Getränke  Cola  Verbraucherschutz  NRW  USA  Hessen  Kokain  Partygetränk  Lebensmittel
Welt kompakt präsentiert Trinkspiele
Am Vatertag kann man in die Kirche gehen – oder trinken. Die Welt Kompakt ist eine Service-Zeitung. Sie erklärt die besten Saufspiele zum Fest.
Axel Springer Akademie  Basler  Mario  Wein  Bier  Vatertag  Trinkspiele  Vatertag  WELT KOMPAKT Vodcast  Videopodcast  Saufspiele  Kirche
Franzosen zittern vor russischer Cognac-Mafia
Die Russen haben das Anbaugebiet Cognac für sich entdeckt. Doch Kritiker fürchten, dass hinter den Investoren die russische Mafia stecken könnte, die lediglich eine Tarnung für den Handel mit gefälschtem Cognac oder für Geldwäsche sucht. Für den Chef der Cognac-Marke Fussigny hat das dramatische Folgen.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Frankreich  Getränke  Mafia-Banden  Cognac  Handel  Frankreich  Russland  Weingeschäfte  Anbaugebiet
Großbritannien fürchtet das große Pub-Sterben
Eine Institution ist in Gefahr: In Großbritannien drohen die Pubs auszusterben – wenn der Schwund in der gleichen Geschwindigkeit weitergeht, sind bis zum Jahr 2037 alle landestypischen Kneipen verschwunden. Deshalb ist WELT ONLINE dort zur "Last Order" nochmal eingekehrt.
England  Großbritannien  (Dynastien)  Kaiser-Tina  Getränke  London  Getränke  Alkohol  Alkohol  Großbritannien  Dawn Kolpin  Essraum  Four Cross Inn  London Stadtteil Hackney  Großbritannien  WELT ONLINE  Pub
Franzosen versilbern jetzt sogar ihre Weinkeller
Die Folgen der Wirtschaftskrise werden immer drastischer, auch in Frankreich: Aus akuter Geldknappheit bringen immer mehr Franzosen die besten Flaschen ihres Weinkellers zum Pfandleiher. Vom Erlös der wertvollen Tropfen lässt es sich immerhin einige Zeit überleben. Den Auktionator freut's.
Frankreich  Wein  Paris  Pfandhaus  Robert Gorreteau  Paris  Krise  Weinkellern  Frankreich  Leih  Weinkeller  Credit Municipal
Warum Kaffee-Entzug Kopfweh bereitet
Koffein regt den Körper an, kann jedoch auch abhängig machen und sorgt für Kopfweh und Ermüdung. Versuchspersonen, die über einen längeren Zeitraum Koffeinkapseln eingenommen hatten, zeigten deutliche Reaktionen nach einem Zufuhrstopp, die typischen Entzugserscheinungen von Suchtmitteln glichen.
Longtail  Koffein  Koffein  Kaffee  Gesundheit  England  Kakao  Hartmut Göbel  Schmerzklinik Kiel  Koffein
Roboter aus Fertigsuppen und Bierflaschen
Aus einem Push-up-BH, einer Fünf-Minuten-Terrine, drei Flaschen Bier und anderen Gegenständen dieser Art haben Studenten der Fachhochschule OOW innerhalb von zwei Wochen ihre Roboter gebaut. Die müssen beim Abschlusstest ihr Tempo beweisen. Und: Sie müssen Bodenschätze heben können.
Bier  Technik  Roboter  Wilhelmshaven  WHV  BH  Roboter  Fachhochschule OOW  FH OOW  Arne Janßen  Wilhelmshaven
Gift im Getränk – fünf Menschen in Lebensgefahr
In Wien schweben fünf junge Menschen nach dem Konsum vergifteter Getränke in Lebensgefahr. Als die drei Männer und zwei Frauen nach einer Party eine Bar verließen, brachen sie plötzlich zusammen. Wer ihnen die gefährliche Substanz verabreicht hatte, ist noch unklar. Ein Verdächtiger wurde festgenommen.
Wien  Getränke  Wiener Bezirk Alsergrund  Polizei
Das Erfolgsgeheimnis der Billigbiere
Billigbiere verzeichnen trotz Wirtschaftskrise ein rasantes Wachstum: Ohne Werbung und schickes Design hat es Oettinger zur größten deutschen Biermarke gebracht. Jetzt bringt die Familienfirma erstmals eine Eigenentwicklung auf den Markt und will ins Mineralwassergeschäft einsteigen.
Bier  Getränke  Oettinger (Schwz)  Dierig-Carsten  Absatz  Radeberger  Werbung  Jürgen Trittin  Brauerei  Bayern  Deutschland  Dirk Kollmar  Erdbeeraroma
Ein Lied gegen die Krise und die Gewalt des 1. Mai!
Inmitten der Wirtschafts- und Finanzkrise liegt das Land im Frühlings-Glück: Kein Gedanke an die Barrikadenstürmer in ihrem nimmermüden Dumpfgeist. Sorgen zwar, aber keine Panik, Ruhe und Gelassenheit, sodass auch die Linkspartei an Zustimmung verliert. Der Mai ist gekommen!
Sonne  Seibel-Andrea  Berlin  Spargel  Frühling  Schweinegrippe (beim Menschen)  Wein  Gewalt  Krise  Emanuel Geibel  Barrikadenstürmer  Volksweise  Wirtschaft
Im Land des Bieres herrscht Champagnerlaune
Die Deutschen trinken immer weniger Bier, eine jahrhundertealte Brautradition läuft Gefahr, von billiger Tanklastware verdrängt zu werden. Gegen diesen Trend wehren sich kleine Brauereien: Sie konzentrieren sich auf Bierspezialitäten statt Massenproduktion. Der Erfolg bei Gourmets scheint ihnen Recht zu geben.
Münster  Getränke  Bier  Brauereien  Deutschland  USA  Michael Schnitzler  Bierspezialitäten  Altbierbrauereien  Münster  Hans Müller  Brauerei  Pinkus Müller  Bier
Feste rund ums Bier
relatedlinksDeutschland gilt weltweit als die Biernation Nummer eins. Nirgends gibt es mehr Brauereien, in keinem anderen Land ist die Auswahl an Biermarken und -sorten größer. Und dementsprechend wird der Gerstensaft gefeiert. Hier die wichtigsten Partys und Veranstaltungen rund ums Bier.
Bier  Münchener Oktoberfest  München  Dierig-Carsten  Deutschland  Reinheitsgebote  Bier  Biernation  Bierkultur
Mit allen Sinnen genießen
Ein Blick in die Sudpfannen und Gärbottiche, mit den Händen den Hopfen prüfen und ein Besuch der Abfüllanlagen: Immer mehr Brauereien öffnen ihre Türen für Besucher. Die speziellen Erlebniswelten mit Veranstaltungen rund ums Bier sind die Attraktionen, die immer mehr Besucher anlocken.
Bier  Hopfen  Brauereien  Flensburg  Deutschland  Brauerei  Sudpfannen  Bier  Eifel  Sudhaus  Film  Fußball
Bier braucht Qualität und viel Leidenschaft
Frank-Walter Steinmeier schreibt über seine Rolle als Bierbotschafter und seine Nachfolgerin Ilse Aigner
Bier  Berlin  Steinmeier  Frank-Walter  Aigner  Ilse  Horst Seehofer  Ilse Aigner  Bierbotschafter  Bier
Bei maßvollem Konsum kann Bier gesund sein
Bier macht hungrig – und wer viel Hunger hat, isst mehr. Ob das, neben dem enthaltenen Alkohol, gut für die Gesundheit ist, muss jeder selbst entscheiden. Fest steht aber, dass der enthaltene Hopfen ansonsten eine immer größere gesundheitliche Bedeutung gewinnt: Er schützt unter anderem vor Zellschäden.
Krebs  Bier  Hunger  Hopfen  Hopfen
Nie haben Kopfschmerzen köstlicher geschmeckt
Jedes Jahr sorgt die Maibowle wieder für fabelhafte Laune – meistens sind allerdings üble Kopfschmerzen die Folge. Warum bloß? Nun, das beliebte Frühjahrs- und Sommergetränk ist nicht nur besonders wohlschmeckend. Es birgt auch einige dunkle Geheimnisse. Höchste Zeit, dem grünen Trunk einmal auf den Grund zu gehen
Getränke  Tag der Arbeit (1. Mai)  Kochrezepte  Paris  Waldmeister  Cumarin
Drei Kaffeesorten im Test durchgefallen
Die Prüfer der Stiftung Warentest haben sich den Kaffee im deutschen Einzelhandel vorgenommen. Ergebnis: Die Billig-Marken von Aldi und Lidl schneiden sogar besser ab als teurere Edelsorten. Einige wenige Testprodukte schmecken jedoch "modrig-muffig" oder nach "feuchter Pappe". Nur wenige Hersteller arbeiten sozial und ökologisch.
Aldi  Lidl  Stiftung Warentest  Berlin  Kaffee  Kaffee  Discounter  Supermärkte  Longtail  Redaktionstipp  Deutsche Stiftung Warentest  Lidl  Aromastoff Furan  Stiftung Warentest  Hubertus Primus  Aldi
Mit Kampfpreisen in den "Tag des Bieres"
Auf wenig sind die Deutschen so stolz auf das Reinheitsgebot ihrer Biere. Doch am "Tag des Deutschen Bieres" ist die Freude am Feiern nicht ganz ungetrübt. Die Braubranche ist im Umbruch und sieht unsicheren Zeiten entgegen. Mancher glauben, dass das dem Markt nicht schaden wird. Im Gegenteil.
Bier  München  Bayern  Dierig-Carsten  Brauereien  Löwenbrauerei  Brauerei  Braukessel  Deutschland  Bier  Krise  Ulrich Kallmeyer  Bräunlingen
Wird Aldi bald zur Weinhandlung für Kenner?
Mit der "verrücktesten Entscheidung" seines Lebens sorgt Hans Lang derzeit für Aufruhr in der Weinbranche. Der Rheingauer Winzer gehört zur Elite der deutschen Weinbauern und produziert Spitzenweine; Qualität ist sein Markenzeichen. Nun verkauft er einen seiner edlen Tropfen bei Aldi Süd – für 7,99 Euro.
Winzer  Tengelmann  Aldi  Hattingen  Edeka  Wein  Hattenheim  Spitzenwinzer  Rheingau  Aldi Süd – für 7 99 Euro  Discounter  Prädikatsweingüter  Winzer  Aldi Süd  Hans Lang
Bizarrer Alkoholstreit beschäftigt Polens Regierung
Ein seltsamer Kleinkrieg zwischen Präsident Kaczynski und Premier Tusk unterhält unsere polnischen Nachbarn. Ein Abgeordneter der Regierungspartei behauptet, das Präsidialamt habe Flachmänner im großen Stile angeschafft. Doch Kaczynskis Mitarbeiter wissen sich zu wehren – mit Alkohol-Vorwürfen gegen Tusk.
Gnauck-Gerhard  Polen  Warschau  Kaczynski  Lech (1949-2010)  Tusk  Donald  Wein  Staatsanwaltschaft  Flachmänner  Krise
Dünne Menschen sind besser für das Klima
Dünn sein ist nicht nur besser für die Gesundheit, sondern auch für das Klima. Die Begründung fällt den Forschern leicht: Eine schlanke Bevölkerung führt dazu, dass weniger schädliche Treibhausgase ausgestoßen werden. Die Leute essen weniger, und weniger Transportmittel stoßen weniger Abgase aus.
London  Ernährung  Umwelt  Landwirtschaft  Nahrungsmittel  Klima  Gesundheit  Vietnam  Klimawandel  Treibhausgase
Polen helfen wieder beim Spargelstechen
Das Edelgemüse Spargel wird zum Saisonsstart günstiger sein als in den Vorjahren. Die Bauern freuen sich über eine reichliche Ernte und auch die Helfer aus Rumänien und Polen sind wieder da. Der starke Euro hat die Arbeit für die ausländischen Erntehelfer in Deutschland wieder attraktiver gemacht.
Euro  Nahrungsmittel  Polen  Spargel  Deutschland  Beelitz  Edelgemüse  Rekordernte  Spargel  Brandenburg  Erntehelfer  Rumänien  Jan Jakob  Spargelstechen  Ernte
Warum Kölsch in schlanken Gläsern serviert wird
In Köln gehen zwischen Dom und Rhein, Hohe Straße und Heumarkt wissensdurstige Besucher auf Kölschtour. Entlang der zwei Kilometer langen Route durch die Altstadt erfahren sie, wie Kölsch gebraut wird, warum die Rheinländer es aus schlanken, hohen Gläsern trinken oder woher das Wort Köbes kommt.
Bier  Städteporträts  Köln  Biergläser  André Fischer  Kölntourismus  Kölsch  Köbe  Köln  Dom und Rhein  Brauhäuser
Philips ruft gefährliche Senseo-Maschinen zurück
Im schlimmsten Fall kann der Wasser-Boiler platzen: Der Hersteller Philips ruft Kaffee-Automaten seiner Marke Senseo zurück. Die Maschinen für Kaffee-Pads können bei längerem Betrieb Kalkablagerungen aufweisen, die dann das Risiko eines Unfalls mit dem Gerät erhöhen. Betroffen sind 14 Typen aus drei Baujahren.
Philips  Amsterdam  Kaffee  Kaffee  Kleisterlee  Deutschland  Harry Hendrik  Amsterdam
Rausch erobert den Markt für Edelschokolade
Der traditionsreiche Berliner Schokoladenfabrikant Rausch hat sein Sortiment drastisch zusammengestrichen und sich auf seine Stärken konzentriert. Seither eilt Rausch von einem Absatzrekord zum nächsten. Von Krise und Vorsicht will Inhaber Jürgen Rausch nichts wissen. Lieber sucht er neue Chancen.
Nahrungsmittel  Berlin  Seidel-Hagen  Kakao  Schokolade  Edelschokolade  Jürgen Rausch  Krise  Absatzrekord  Berlin  Peine
Frankreichs Winzer laufen Sturm gegen Billig-Rosé
Frankreichs Winzer sind wütend und sprechen bereits von Wein-Panscherei. Denn die Europäische Union will es in Europa künftig erlauben, Rosé-Wein einfach durch das Mixen von roten und weißen Weinen herzustellen. Dahinter steckt der Krieg der Produzenten um einen wachsenden Markt.
Weißwein  Winzer  Rotwein  Frankreich  Wuepper-Gesche  Wein  Deutschland  Spanien  Kunst  Frankreich  Hochklassiger Roséwein  Winzer  Europa  EU-Direktive  EU-Plan  Europäische Union  Brüssel
So unterschiedlich wirken Kaffee und Tee
Power-Kaffee oder Turbo-Tee? Wer Koffein zum Wachwerden braucht, findet es im Kaffee wie im Tee. Allerdings machen die Lieblingsgetränke der Deutschen nicht nur wach, sie haben auch ungeahnte Kräfte. Aber Vorsicht: Die Getränke wirken sehr verschieden. Forscher haben erstaunliche Erkenntnisse gewonnen.
Medizin  Kaffee  Kaffee  Redaktionstipp  Kakao  Tee  Koffein  Universität Hohenheim  Stefan Richter
WELT KOMPAKT gratuliert Gerhard Schröder
Deutschland hatte einen mutigen Bundeskanzler – von 1998 bis 2005. Mutig wurde er allerdings erst 2003, als er die Agenda 2010 durchsetzte. Heute ist Gerhard Schröder 65 Jahre alt geworden. WELT KOMPAKT gratuliert ihm.
SPD  Welt kompakt  Schröder  Gerhard (SPD)  Kanzler  Bundeskanzler  Fußball  Agenda 2010  Bier  Geburtstage  Gerhard Schröder  Deutschland  WELT KOMPAKT Vodcast  Videopodcast
Beck's führt stärkste Biermarken in Deutschland an
Beck's ist laut dem Markenmonitor Bier 2009 die stärkste Biermarke in Deutschland. Besonders bei jungen Erwachsenen steht Beck's laut der Studie, die der "Welt am Sonntag" vorliegt, hoch im Kurs. Größter Verlierer der neuen Bier-Rangliste ist demnach Radeberger – Warsteiner kann dagegen aufsteigen.
Dierig-Carsten  Krombacher  Warsteiner  Bitburger  Radeberger  Getränke  Bier  MMP Group  Radeberger  Deutschland  Bier  Bierlandschaft
Oetker will den US-Markt mit Pizza erobern
Der Lebensmittelkonzern Dr. Oetker testet derzeit die Einführung seiner Fertigpizza in den USA. Alleine für den Testlauf gibt der Konzern fünf Millionen Euro aus. Im vergangenen Jahr konnte der Konzern vor allem dank des starken Auslandsgeschäfts seine Umsätze erheblich verbessern.
Nahrungsmittel  Internationalisierung  USA  Bielefeld  USA  Nahrungsmittel  Bielefeld  Lebensmittelriese  Auslandsgeschäft  August Oetker  Ostwestfalen
Brauerei-Chef erwartet Markensterben bei Bieren
Heftige Umwälzungen stehen der deutschen Bierbranche bevor. Der Chef der Radeberger-Gruppe erwartet wegen der Wirtschaftskrise große Schwierigkeiten für etliche Brauer. Ein Viertel der Unternehmen werde wohl vom Markt verschwinden. Zudem zeichnet sich ein neuer Trend ab.
Bier  Getränke  Bundesländer  Dierig-Carsten  Absatz  Radeberger  Radeberger-Gruppe  Ulrich Kallmeyer  Deutschland  Brauerei  Radeberger  WELT ONLINE  Berlin
Wasser vom Discounter schadet kleinen Anbietern
Die Deutschen kaufen ihr Mineralwasser am liebsten beim Discounter. Doch der Sprudel und die stillen Quellen bei Aldi, Lidl, Plus und Co. stammen von nur fünf großen Herstellern. Die übrigen Anbieter müssen sich die andere Hälfte des Markts teilen. Folge: Viele kleine Mineralbrunnen geben auf.
Durst  Discounter  Getränke  Einzelhandel  Dierig-Carsten  Aldi  Deutschland  Discounter  Bundestagswahl  Mehrwegsysteme  SPD  Mineralwasser  Sigmar Gabriel
Fußball erhöht den Bierdurst
Fußball scheint nur gesund. Eigentlich ist das Spiel oft nur ein Vorwand für den Genuss diverser Biere und Zigaretten, von fettigen Chips und Erdnüssen mal ganz zu schweigen.
Fernsehen  Bier  Fußball  Zippert-Hans  Hoeneß  Uli  Erste Liga  Uli Hoeneß  ARD  ZDF  Erdnuß  Bier  Fußball  Bierdurst
China verbietet Coca-Cola Milliardenzukauf
Der weltgrößte Getränkehersteller wähnte sich schon am Ziel: Gründer und Aktionäre waren überzeugt, das Angebot lag über dem der Konkurrenz. Bald sollte Chinas größter Safthersteller den Amerikanern gehören – es hätte dem Land eine Milliardeninvestition gebracht. Aber Chinas Nationalisten liefen Sturm.
Coca-Cola  China  (Dynastien)  Getränke  Nationalismus  China  Getränkekonzern  Coca-Cola  Saftherstellers Huiyuan  Peking  Expansionsplänen  Hongkong
Köstlicher Kaffeeklatsch auf Panamas Plantagen
Im Westen Panamas gibt es etliche kleine, aber feine Kaffeeplantagen. Auf über 2000 Metern Höhe herrscht ein ganz eigenes Klima, das für Feuchtigkeit und zugleich viel Sonne sorgt – ideale Voraussetzungen für den Anbau hochwertiger Kaffeebohnen. Gäste können sich davon bei einem Besuch der Plantagen überzeugen.
Kaffee  Plantage (Werbeagentur)  Panama-Stadt  Panama  Kaffee  Länderporträts  Kunst  Westen Panama  Boquete
Thailands Wein kämpft gegen falsche Vorurteile
Früher wurde Wein aus Thailand noch belächelt, heute bietet Südostasiens größte Weinkellerei exzellente Rot- und Weißweine. Die edlen Tropfen aus Khao Yai werden sogar bis nach Dänemark exportiert. Trotzdem sitzt das Klischee, dass in dem Land kein Qualitätswein gedeihen könnte, mancherorts noch tief.
Winzer  Bangkok  Wein  Kellerei  Chenin Blanc  Film  Shiraz  Südostasien  Deutschland  Heribert Gaksch  Qualitätswein  Thailand Tourismus  Toskana  Wein  Kalifornien  Bangkok  Dänemark  Tempranillo
Großbrand im Lager der Gilden-Brauerei in Köln
In der Kölner Gilden-Brauerei hat es so stark gebrannt, dass die Feuerwehr mit 36 Fahrzeugen und 100 Leuten ausrücken musste. Nach einer guten Stunde war der Brand gelöscht. Verletzt wurde zwar niemand, über Köln hing jedoch eine schwarze Rauchwolke. Augenzeugen berichten von einem regelrechten Inferno.
Köln  Bier  Brauereien  Inferno  Feuerwehr  Stephan Neuhoff  Brand  Polizei  Köln
Kaffee – Ein Zaubertrank für die Gesundheit
Der im Kinderlied so geschmähte "Türkentrank" hat seinen Ruf als Krebs erregendes, Magen belastendes und Herz schädigendes Gebräu wahrlich nicht verdient. Ganz im Gegenteil: Immer mehr Studien belegen die wundersamen Wirkungen des Kaffee-Genusses. WELT ONLINE hat seine positiven Eigenschaften aufgelistet.
Medizin  Krebs  Kaffee  Kaffee  Studien  Paul Nghiem  Seattle  WELT ONLINE
Österreicher rechnen sich Bierkonsum schön
Die österreichischen Brauer jubeln. Österreich habe Deutschland 2008 beim Bierkonsum überholt, vermeldeten sie stolz. Doch im Detail wird klar: Das ganze Bier haben die Österreicher nicht allein getrunken. Und je nachdem, wie die Statistiker rechnen, steht Deutschland am Ende doch viel besser da.
Deutschland  Berlin  Österreich  Wien  Ranking  Bier  Brauereien  Deutschland  Heinrich Werner  Österreich Brauer  Brauerei  Bierkonsum  Bier  Brauersprecher Huhnholz  Wien
Tee und Kaffee beugen Schlaganfall vor
Schlaganfällen und Herzinfarkten kann künftig vorgebeugt werden: Der tägliche Genuss von Tee und Kaffee verringert laut einer aktuellen Studie die Wahrscheinlichkeit erheblich, einen Schlaganfall zu erleiden. Mehr noch: Je mehr Tee oder Kaffee, desto niedriger das Risiko.
Schlaganfall  Herzinfarkt  Kaffee  Kaffee  Tee  Tee  Teesorten  Gesundheit  Schlaganfall  Internet
Coca-Cola vermarktet jetzt kalten Kaffee
Der Getränkeriese Coca-Cola bringt in Deutschland kalten Kaffee in Dosen auf den Markt. Das Getränk ist das Produkt einer gemeinsamen Firma mit dem italienischen Epresso-Hersteller Illy. Die Unternehmen setzen auf Wachstum: Kaffee ist in Deutschland beliebter als Wasser oder Bier.
Eder-Florian  Illy (It/Kaffeeröster)  Coca-Cola  Berlin  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Dehoga  Coca-Cola  Kaffeeland
Komasaufen hat in Deutschland Tradition
Schon die alten Germanen hatten einen ausgeprägten Hang zum Komasaufen. Die Schnuller ihrer schreienden Kinder tauchten sie in Bier, damit sie sich beruhigten. Das ist aber längst noch nicht alles, was man über die Geschichte des Alkohols erzählen kann – deswegen gibt es jetzt ein ganzes Buch darüber.
Bier  Die Toten Hosen  Grönemeyer  Herbert  Berlin  Brauchtumspflege  Geschichte  Deutschland  Kunst  Germanen  Aachen  Alkohol  Herbert Grönemeyer  Alkoholgenusse
Der Klimawandel verändert die Welt des Weins
Rebsorten wie Cabernet Sauvignon oder Merlot werden hierzulande immer beliebter. Das liegt am Klimawandel: Der starken Sonneneinstrahlung halten deutsche Traditions-Sorten nicht mehr stand. Aus der Pfalz stammt eine Cuvée dieser neuen Exoten, die WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck heute empfiehlt.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Rotwein  Wein  Leistungsverhältnis  Saint Laurent  Ernährung  Cabernet Sauvignon  Pfalz  Freinsheimer Str  Cuvées
Kaffeekette Starbucks setzt auf lösliches Pulver
Die Kaffeehauskette Starbucks will in das Geschäft mit Instant-Kaffee einsteigen. Die "Starbucks Via" getaufte lösliche Variante soll von März an in einer Reihe Starbucks-Läden angeboten werden. Starbucks leidet besonders unter der Wirtschaftskrise, weil die Kunden am kostspieligen Kaffee sparen.
Starbucks  Kaffee  Kaffee  Deutschland  USA  Instant-Kaffee  Kaffeehauskette Starbucks  Krise  Kaffeeketten  Kaffeekette Starbucks  Starbucks-Läden
Bruce Willis bringt Assauer jetzt das Bier
Rudi Assauer hat einen Neuen. Statt mit seiner Ex-Partnerin Simone Thomalla wird der Fußball-Manager künftig gemeinsam mit dem Hollywood-Star Bruce Willis für Veltins werben. Die Fernsehzuschauer werden überrascht sein, in welcher Sprache sich Assauer und Willis in dem Werbefilm unterhalten.
Bier  Willis  Bruce  Thomalla  Simone  Assauer  Rudi  Dierig-Carsten  Simone Thomalla  Werbung  Rudi Assauer  Bruce Willi  Hollywood-Star  Film
Den Deutschen schmeckt ihr Bier nicht mehr
Die Vorlieben Bundesbürger wandeln sich: Deutschlands Brauereien haben 2008 weniger Bier verkauft. Im Gegenzug ist der Verkauf von Biermischgetränken mit Limonaden gestiegen. Das meiste in Deutschland hergestellte Bier wird auch hierzulande getrunken. Dabei gibt es große regionale Unterschiede.
Wiesbaden  Absatz  Getränke  Bier  Deutschland  Statistische Bundesamt  Biermischgetränke  Wiesbaden  Hektoliter  Biermischgetränken  Brauerei  Bayern  Bier
Tchibo-Eigner bauen Management wieder um
Jede Woche ein neuer Manager: Nachdem in den vergangenen drei Jahren vier Fünftel der Vorstände ihre Jobs verloren haben, ist nun die Holding an der Reihe. Nach Informationen von WELT ONLINE will Arno Mahlert, Vorstandsvorsitzender der Dachgesellschaft Maxingvest, seinen Vertrag nicht verlängern.
McCafe  Nicolai-Birger  Tchibo  Starbucks  Berlin  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Holding  Einzelgesellschaft  Tchibo  Michael Herz  Maxingvest  Kaffeeketten  Dachgesellschaft  WELT ONLINE  Arno Mahlert
Und Bier formt doch keinen schönen Körper
Es klingt so schön: Marmelade essen gegen Falten, Bier trinken zum Jungbleiben und Kaugummis kauen gegen Schweißgeruch. Die Lebensmittelindustrie hat einen neuen Markt entdeckt. Worüber Marktforscher und Kunden staunen, lässt Verbraucherschützer schaudern. Doch zuweilen geht der Schuss nach hinten los.
Bier  Fastfood  Ernährung  Berlin  Functional Food  Beauty Food  Japan  Frankreich  USA  Bündnis 90/Die Grünen
Ätna – Feinschmecker kommen auf ihre Kosten
Guter Wein, süße Früchte und jede Menge Sonne: Die Gegend rund um den Ätna, Siziliens höchsten Berg, lockt selbst im Winter mit milden Temperaturen und kulinarischen Köstlichkeiten. Aber auch abenteuerlustige Besucher haben ihren Spaß, schließlich ist der Ätna Europas aktivster Vulkan.
Ätna (Vulkan)  Italien  Sizilien  Wein  Vulkane  Inselporträts  Borgo Petra  Pistazien  Europa  Ätna  Sizilien  Zafferana  Mittelmeer  Catania  Weinstraße
Halluzinationen durch häufigen Kaffeegenuss?
Noch steht Kaffee zum Glück nicht auf der Liste des Betäubungsmittelgesetzes – aber was britische Forscher jetzt über die mögliche Wirkungsweise von Kaffee behaupten, klingt verdächtig nach harten Drogen: Wer demnach mehr als sieben Tassen Kaffee täglich trinkt, leidet häufiger unter Halluzinationen.
Kaffee  Kaffee  Kaffee  Harald Schmidt  Durham-Universität  Halluzination  Kaffeekonsum
Tchibo und Esso stoppen geschmacklose Werbung
Mit dem Spruch "Jedem den Seinen" haben die Konzerne Tchibo und Esso Kaffee an Tankstellen beworben. Die Redewendung erinnert an einen von den Nazis missbrauchten Spruch über dem Tor zum Konzentrationslager Buchenwald. Die Werbeagentur habe die Bedeutung des Satzes nicht erkannt, heißt es bei Esso.
Esso  Tchibo  Kaffee  Nationalsozialismus (NS)  Kaffee  Konzentrationslager  Tchibo  Werbung  Nazi-Spruch  Weimar  Esso Kaffee  Buchenwald  Erfurt  Kaffeesorten
Ernährung und Flüssigkeitsbedarf
Wer schwanger ist, ist nicht krank. Dennoch sollten einige Regeln beachtet werden, um die neun Monate rundum genießen zu können. Doppelt so gut statt doppelt so viel! Dies sollte das Motto der Ernährung in der Schwangerschaft sein. Doch welche Nährstoffe sind wichtig? Wieviel Flüssigkeit soll's sein?
Ernährung  Schwangerschaft  Kaffee  Kaffee  Stuttgart  Flüssigkeitsbedarf  Schwangerschaft  Kalorienbedarf  Ernährung
Grippe so früh wie möglich behandeln
Die Grippe ist eine im Winter gehäuft auftretende Viruserkrankung, die sehr unterschiedlich verlaufen kann. Im Gegensatz zur Erkältung beginnt die echte Grippe sehr plötzlich, meistens ohne Vorzeichen – sie sollte so früh wie möglich behandelt werden, raten Mediziner.
Grippe  Erkältungen  Kaffee  Kaffee  Stuttgart  Thiemes Innere Medizin  ASS
Paris Hilton heizt den Prosecco-Krieg an
Hotelerbin Paris Hilton verkauft zusammen mit einer deutschen Firma rund vier Millionen Dosen Prosecco im Jahr. Das macht italienische Prosecco-Bauern sauer. Sie wollen sich vor unliebsamer Konkurrenz schützen und fordern ein Gütesiegel. Die italienische Presse spricht schon von einem Prosecco-Krieg.
Rom  Hilton  Paris  Getränke  Perlwein  Schaumwein  Paris Hilton  EU (Europäische Union)  Gütesiegel  Hotelerbin Paris Hilton  Herkunftsgegend
Kaffeebauern wollen bei Starbucks an die Macht
Die Finanzkrise macht es möglich: Lateinamerikanische Kaffeebauern planen den Einstieg bei der US-amerikanischen Kaffeehaus-Kette Starbucks. Dort wollen sie ihre Stimme erheben und bessere Konditionen für ihr Produkt herausschlagen. Starbucks steckt derzeit in der Krise, der Börsenkurs hat sich halbiert.
Starbucks  Los Angeles  Kaffee  Stellenabbau  Kaffee  Filialen  Aktienwert  Aktienpreise  Deutschland  Kaffeebauern  Starbucks  Krise  Brasilien  Kaffeeketten  Lateinamerika  Gabriel Silva  Aktienkauf  Zentralamerika  Kolumbien
Hier lernen Hobbyköche die Sterne-Tricks
Immer noch keine Geschenkideen für Ihre Liebsten? Kochbegeisterte mit Entwicklungspotenzial freuen sich über einen Kochkurs – aber bitte nicht irgendeinen: Auch Sterne-Köche lassen sich inzwischen in die Töpfe schauen. In ihren Kochkursen verraten sie die Geheimnisse einer Küche auf höchstem Niveau.
Kaffee  Kaffee  Köche  Kochkurse  Schokolade  Paris  Paris  Weihnachten  Dieter Müller  Kochschulen  München
Weihnachtsfeier und Andruck
Der Verlag feiert vor dem Fest – und WELT KOMPAKT muss arbeiten. Eigentlich. Denn die Pause wird inidviduell genutzt. Und professionell.
Welt kompakt  Carey  Mariah (Sängerin)  Bier  Redaktion  Verlag  Videopodcast  Andruck  WELT KOMPAKT
So schmecken die feurigen Geheimnisse des Ätna
In den 80er-Jahren waren sizilianische Weine vor allem nichtssagende, fruchtige Tröpfchen. Das hat sich seit Mitte der 90er-Jahre geändert. Vor allem die Weine, die am Rande des Vulkans Ätna in rekordverdächtiger Höhe gedeihen, sind feurig, intensiv und verführerisch, weiß Master-Sommelier Hendrik Thoma.
Thoma  Hendrik  Ätna (Vulkan)  Sizilien  Wein  Rotwein  Hendrik Thoma  Wein  Rebgärten  Vulkan Ätna  Sizilien  Corvo
Das heiße Glück aus der Tasse
Kakao ist der ideale Seelenwärmer für graue Wintertage. Der Lieblingstrunk der Indios schmeckt köstlich, macht schöne Haut und gute Laune. Leider bestehen die meisten fertigen Kakaopulver hauptsächlich aus Zucker. Wer nicht nur Kalorien, sondern vor allem Geschmack trinken will, mischt am besten selbst.
Getränke  Kakao  Schokolade  Genuss  Seelenwärmer  Kakaopulver  Kakao  Zucker
Wein und Schokolade
Von einer Verkostung bei Mondlicht und einer Reise um die Welt: Was Winzer und Chocolatier verbindet, ist auf jeden Fall der Genuss und die Lebensfreude.
Lebensfreude  Genuss  Schokolade  Ehrenstein-Claudia  Wein  Wein  Winzer  Verkostung  Chocolatier  Kaminrauch  Vincent van Gogh  Schokolade  Les Baux
Luxus-Kaffeemaschine stößt bei Beamten bitter auf
Kaffeemaschinen, die 5000 Euro kosten – ein teurer Spaß für die EU-Kommission, die 20 davon gekauft hat. Nachdem ein seltsamer Geschmack aufgefallen war, wurden die Maschinen wegen zu hohem Nickelgehalt aus dem Verkehr gezogen. Das Mitleid für die Beamten hält sich bei vielen in Grenzen.
EU  Kaffee  EU-Kommission  Crolly-Hannelore  Nickel  Kaffee  Brüssel  EU-Kommission  EU-Kommission  Top-Etage  Berlaymont  Espressomaschinen  Nickelgehalt
Weltgrößter Bohnenhändler erfüllt sich einen Traum
Praktisch sein ganzes Leben hat sich der Unternehmer Michael R. Neumann mit Kaffee beschäftigt. Mit der Errichtung der "Coffee Plaza" in der Hamburger Hafencity geht für ihn nun ein Traum in Erfüllung.
Kaffee  Hafen-City  Kaffee  Neumann  Michael R. (Kaffeehandel)  Hamburg  Handelsstandort  Kaffee  Hamburg  Europa  Coffee Plaza  NKG
Jessica Alba rührt Drinks für halbnackte Männer
Hollywoodstar Jessica Alba ist das neue Kalendermädchen der italienischen Spirituosenmarke Campari. Die Schauspielerin tritt damit in die Fußstapfen von Eva Mendes und Salma Hayek, die in den vergangenen Ausgaben des Campari-Kalenders zu sehen waren. Sie zeigt sich dabei mindestens so sexy wie ihre Vorgängerinnen.
Malibu  Campari  Alba  Jessica  Getränke  Genuss  Eva Mende  Salma Hayek  Jessica Alba  Strandhaus  Mario Testino  Fantastic Four  Film
Der frühe Tod des "Bier-Königs" Schörghuber
Der Unternehmer Stefan Schörghuber starb mit nur 47 Jahren an Herzversagen. Von seinem übermächtigen und strengen Vater lange Jahre unterschätzt, hatte er nicht viel Zeit, sich als Chef an der Spitze des Bau- und Brauimperiums der Familie zu beweisen.
Brauereien  München  Schörghuber  Josef  Schörghuber  Stefan (Sohn)  Bier  Konflikt  Euro Umsatz  Mühldorf  Stefan Schörghuber  München  Josef Schörghuber
Tchibo gibt sich den Teetrinkern geschlagen
Der Kaffeeröster Tchibo zieht sich aus Großbritannien zurück. Nach Jahren hoher Verluste gibt das Hamburger Familienunternehmen auf. Möglicherweise stehen bei Tchibo weitere Aufräumarbeiten an, die dann ein neuer Manager erledigen muss: Tchibo beruft Peter Rikowski in den Vorstand.
McCafe  Nicolai-Birger  Tchibo  Starbucks  Berlin  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Tchibo  Kaffeeröster  Michael Herz  Manager  Kaffeeketten  Großbritannien  Osteuropa  Peter Rikowski
Im Kakao ist meist zu viel Zucker
Das Glas Kakao zum Kinderfrühstück ist nicht immer gesund. Fast alle Kakaopulver enthalten weit mehr als 60 Prozent Zucker. Eines der Produkte, die die Zeitschrift „test" untersuchte, hatte sogar einen Zuckeranteil von mehr als 80 Prozent. Die besten und preisgünstigen Pulver kommen von Discountern.
Berlin  Ernährung  Getränke  Kakao  Schokoladenpulver  Dezember-Ausgabe  Kakaopulver  Kakao  Ernährung  Zucker  Zuckeranteil  Pulver
Wer Bier brauen will, sollte studieren gehen
Brauen gilt landläufig als Handwerk. Doch immer mehr Brauer bevorzugen inzwischen eine akademische Ausbildung. Nach den Studienplätzen im bayerischen Weihenstephan und in Berlin herrscht eine hohe Nachfrage. Die Jobchancen für die Absolventen sind derzeit gut.
Bier  Karriere  Studium  Brauereien  Weihenstephan  Deutschland  Philip Wietstock  Bierwürze  Braumeister  Geschmacksstabilität  Berlin  Bier
Starbucks schrammt knapp an roten Zahlen vorbei
Die US-amerikanische Kaffeehaus-Kette Starbucks wuchs viel zu schnell. Jetzt dampft Starbucks-Chef Howard Schultz sein Unternehmen wieder ein, Hunderte Filialen machen dicht. Doch auch die Vollbremsung kostet Geld. Unterm Strich bleibt dem Konzern gerade noch ein Quartalsplus.
Starbucks  Los Angeles  Kaffee  Stellenabbau  Kaffee  Filialen  Quartalsplus  Deutschland  USA  US-Kaffeehauskette  Starbucks  Kaffeeketten  Howard Schultz  Kaffeehaus-Kette
Der "Bier-Krieg" von Andechs ist beendet
Der Rechtsstreit um die Namens- und Markenrechte des Kloster Andechs ist nach vier Jahren beendet. Der Bundesgerichtshof hat in der Vorwoche eine Beschwerde der inzwischen insolventen Bayerischen Gastronomie AG zurückgezogen, teilte am Wochenende das Münchner Benediktinerkloster Sankt Bonifaz mit, zu dem die Abtei Andechs gehört.
Kloster Andechs  Bier  München  Abt  Benediktiner  Andech  Johannes Eckert  Heilige Berg  Vorwoche  Kloster  Bayerische Gastronomie AG  Anselm Bilgri  Gastro-Unternehmen  München
Radeberger will die Biermarke Beck’s kaufen
Beck's-Eigentümer Inbev braucht Milliardensummen, um den US-Konzern Anheuser-Busch zu übernehmen. Die sind derzeit an den Finanzmärkten nicht leicht zu bekommen. Daher verhandelt Inbev mit Radeberger über den Verkauf der Marke Beck's – allerdings nur für den deutschen Markt.
Anheuser-Busch  Bier  Düsseldorf  InBev  Oetker  Dierig-Carsten  Radeberger  Deutschland  Biermarke  Radeberger  Lebensmittelzeitung  Inbev Beck  Ostwestfalen
Milch wird billiger, die Bauern sind sauer
Die Preise für Milch und Milchprodukte wie Butter und Quark sind um bis zu 20 Prozent gesunken. Hintergrund des Preisrutsches ist ein europaweites Überangebot an Milch. Zahlreiche Discounter und Handelsketten haben die Preise gesenkt. Für die Bauern ist die Preissenkung ein herber Rückschritt.
Düsseldorf  Nahrungsmittel  Bauern  Deutschland  Quark  Tengelmann  Butter  Milchprodukt  Metro  Preise  Preissenkung  Milch  Milchprodukten  Preisrutsche
Wo es in Hamburg noch Kaffee im Kännchen gibt
Im Konkurrenzkampf mit den Coffeeshops setzen alteingesessene Cafés der Hansestadt auf Tradition. Mit Kuchen und Torte aus hauseigenen Konditoreien sichern sie Qualität und liefern das gemütliche Gegenprogramm zum hastigen Genuss. WELT ONLINE stellt einige dieser Traditionscafés vor.
Kaffee  Kuchen  Kaffee  CAF (Spa/Eisenbahnzulieferer)  Hamburg  Blankeneser Landstraße  Clotted Cream  Konditorei  Hamburg  Hegestraße  WELT ONLINE
Beim Burgunder steht Kuhstall-Aroma für Qualität
Beim deutschen Rotwein stehen die 2007er Jahrgänge zum Verkauf bereit. Wer sich mit Burgunder versorgen möchte, sollte wissen, dass dieser Wein seine Zeit braucht, um sich zu entwickeln. Jung getrunken, schmeckt er nach Stall – und Galle. Ein gutes Zeichen, weiß WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Stuttgart  Rotwein  Baden-Württemberg  Wein  Barrique  Rotweine  Wein  Burgunder
Günstiges Benzin dämpft Teuerung auf 2,4 Prozent
Die Teuerung nähert sich mit großen Schritten der Marke von zwei Prozent, bis zu der die Zenatralbank von stabilen Preisen spricht: Die Verbraucherpreise stiegen im Vergleich zum Vorjahresmonat nur noch um 2,4 Prozent. Die Teuerungsrate sank damit auf das im April erreichte Jahrestief.
Wiesbaden  Inflation  Nahrungsmittel  Ölpreise  Teuerung  Harmonisierte  Statische Bundesamt
Dieser Bordeaux kennt keine Starallüren
Rotweine aus dem Bordeaux stehen nicht eben für Einfachheit. Die französische Weinregion kann aber auch anders: Neben hochpreisigen Grand Crûs wird dort auch Erschwingliches produziert. Das überdies nicht einmal kompliziert sein muss, wie WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck findet.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Rotwein  Frankreich  Wein  Bordeaux  Margaux
Wen findest du sympathisch?
Ein warmer Café macht laut Forschern das Gegenüber sympathischer. Wir haben die WK-Redakteure gefragt, wann sie jemanden sympathisch finden
Sympathie  Kaffee  Kaffee  Schokolade  Videoblog  Videopodcast
Moderne Feldherren trinken Grünen Veltliner
Er ist der Nationalwein der Österreicher – dabei stammt der Grüne Veltliner ursprünglich aus Italien. Schon Wallenstein war so verrückt nach dem Weißwein, dass er im Dreißigjährigen Krieg um Nachschub kämpfte. WELT ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck hat es da leichter: Er empfiehlt gleich zwei davon.
Weißwein  Lambeck  Martin S. (Journalist)  Lombardei  Österreich  Wein  Italien  Österreich  Krieg  Schweiz  Wein  Messwein  Lombardei  Krem  Grüne Veltliner  Generalissimus
Shoppen gegen die Krise
Finanzkrise? Panik an den Börsen? Ist uns alles egal. Wir gehen shoppen, aus vollstem Herzen und mit Lust und Laune. Was die Redaktion allerdings so für Wünsche hat, ist schon sehr seltsam.
Chelsea London  London  Sonne  Wein  Sparen  Sommer  Krise  Videoblog  Videopodcast
Inflation rutscht unter drei Prozent
Die lahmende Konjunktur macht es möglich: Die Inflationsrate ist in Deutschland im September unter die Marke von drei Prozent gerutscht, erstmals seit Monaten. Grund sind vor allem der sinkende Ölpreis, günstigere Nahrungsmittel und Nachlässe im Hotelgewerbe.
Wiesbaden  Inflation  Nahrungsmittel  Ölpreise  Deutschland  Statistische Bundesamt  Nahrungsmittel  Harmonisierte
Ein Traditionsprodukt hat Lust auf Experimente
Deutsche Winzer sind so innovativ und erfolgreich wie nie – vorbei die Zeiten von sauren Rieslingen und billigen Müller-Thurgau-Schoppen. Anbaugebiete wie Mosel, Rheinhessen und Pfalz produzieren heute Spitzenweine von internationalem Ruf. Ein herbstlicher Streifzug durch die deutsche Weinlandschaft.
Weißwein  Winzer  Rotwein  Mosel  Deutschland  Mainz  Wein  Michael Fleischer  Italien  Mosel  Winzer  Rheinhessen  Kirchheim  Schwarzriesling  Südafrika  Deutschland  Baden  Edelstahltank  Mainz  Sabine Fleischer  Frankreich  Wein  Australien  Breitengrad
Auf der Suche nach dem Extrem-Bier
Ein jahrelanger Boom zeigt Folgen: Mittlerweile gibt es Biermixgetränke sogar beim Friseur. Die Brauer kreieren längst immer exotischere Mischungen. Aber der Markt ist offensichtlich bald gesättigt – die Wachstumsraten flachen deutlich ab.
Bitburger  Getränke  Köln  Dierig-Carsten  Deutschland  Karlsberg  Statistische Bundesamte  Peter Hahn  Brauerei  Brauer-Bund  Brauriese  Carlsberg  Volker Kuhl
Immer öfter wird mit dem Maßkrug zugeschlagen
Das frostige Wetter ließ die Besucher des Münchner Oktoberfests in diesem Jahr vermehrt zu Glühwein statt zur üblichen Maß Bier greifen. Doch, was für die Biergartenbetreiber zu Einbußen führte, hatte vielleicht auch etwas Gutes: Schließlich ist ein Schlag mit dem Glühweinglas sicher weniger schmerzhaft, als vom Maßkrug getroffen zu werden.
München  Bier  Münchener Oktoberfest  Gabriele Weishäupl  Günther Beckstein  CSU  Rauhaardackel  U-Bahn  MVG  Polizei  Skistiefel  Maßkrug  Oktoberfest-Bilanz  München
"Hamburg-Feeling" verzweifelt gesucht
Drei Tage lang feiert Deutschland seine Einheit in der Hansestadt. Laura Gitschier hat das Fest für WELT ONLINE besucht und dabei festgestellt: Echte Begeisterung ließ sich nur bei einer Gruppe von Besuchern beobachten – und die war eher zufällig auf der Festmeile gelandet.
Bier  Grönemeyer  Herbert  DDR  Hafen-City  Hamburg  Deutschland  Ländermeile  Laura Gitschier  WELT ONLINE  Berlin  Kulturfest  Film
Das Fest, das Ja sagen kann
Andrea Seibel mag das Erntedankfest, das vielleicht etwas Altmodisches hat – das aber auf schöne Weise daran erinnert, dass Lebensmittel nichts Selbstverständliches sind.
Nahrungsmittel  Seibel-Andrea  Erntedankfest  Landwirtschaft  Matthias Claudius  Andrea Seibel  Getreidebündel
Fränkische Winzer vergären Wein in „Betoneiern"
Bei der Lagerung des Weins zeigen sich einige fränkische Winzer heuer besonders experimentierfreudig und mutig. Nicht nur in Holzfässern und Edelstahlbehältern, sondern auch in tonnenschweren Beton-Gefäßen soll der beliebte Silvaner bis zum kommenden Jahr ruhen.
Würzburg  Winzer  Knoll  Ludwig  Wein  Würzburg  Deutschland  Fränkische Winzer  Silvaner  Wein  Edelstahlbehältern  Rainer Sauer  Mainschleife  Ludwig Knoll  Lagerung  Betoneiern
Herr über 1000 Kaffeemaschinen
Thomas Leeb besitzt eine der weltweit größten Sammlungen von Brühern und Röstern. Mittlerweile sind es mehr als 1000 Maschinen. Seine historischen Maschinen sind unverkäuflich, allerdings verkauft Leeb alles, was man für den perfekten Kaffee braucht - viel Druck und die richtige Bohne.
Leeb  Thomas  Bohne  Neuhausen (München)  Kaffee  Kaffee  Kaffeemaschinen  Italien  Kaffee  Thomas Leeb  Kaffeemaschinen  München
Kaffee entzieht dem Körper kein Wasser
Jahrzehntlang streiten Forscher darüber, ob der Genuss von Kaffee der Gesundheit schadet oder nicht: Inzwischen gibt es jedoch immer mehr Studien, die eine positive Wirkung belegen: Kaffee wirkt demnach gegen Diabetes, Gicht, Parkinson oder Leberleiden. Und entgegen landläufiger Meinung wirkt er auch nicht entwässernd.
Medizin  Flüssigkeitshaushalt  Kaffee  Kaffee  Genuss  Johannes Mann
Ein Winzer kämpft gegen die Mittelmäßigkeit
Hendrik Thoma darf als einer von zwei Sommeliers in Deutschland den Titel "Master-Sommelier" führen. Auf WELT ONLINE berichtet der 40-jährige Hamburger ab jetzt einmal im Monat über Weine, Winzer und kulinarische Trends. In Folge eins: Ein Porträt des französischen Winzers Jean Paul Brun.
Thoma  Hendrik  Wein  Rotwein  Burgund  Deutschland  Winzerpersönlichkeiten  Jean Paul Brun  Frankreich  Hendrik Thoma  Winzer  Wein  Beaujolais  Grande Nation
Cora Schumacher und das Totenkopf-Dirndl
Auf dem 175. Oktoberfest in München geben sich die Promis die Maß in die Hand. Um aufzufallen muss man sich da schon was Zünftiges einfallen lassen. Die Ausschnitte der Dirndl werden immer tiefer, die Kreationen im wilder. Eine Kombination aus beiden zeigte Rennfahrergattin Cora Schumacher.
München  Schumacher  Cora (Ehefrau)  Bier  Münchener Oktoberfest  Mode  Dirndl  Zünftige  Oktoberfest  Theresienwiese  Cora Schumacher  München
Deutsche stehen auf Tchibo statt auf Starbucks
Zwischen Unterwäsche und Radioweckern bei Tchibo trinken die Deutschen ihren Kaffee immer noch lieber als bei den neumodischen Kaffeeketten wie Starbucks. Dies zeigt eine Studie zum Service in den Coffeeshops. Auch die McCafés, die Kaffeehäuser von McDonald's, überzeugen die Kunden weniger.
McCafe  Seidel-Hagen  Tchibo  Starbucks  Berlin  Kaffee  Kaffee  USA  Italien  Deutschland  Tchibo  Hamburg  Starbucks  Krise  Kaffeeketten  Radioweckern
"Bier und Autofahren passen nicht zusammen"
Nachdem Günther Beckstein mit seiner Äußerung, dass man mit zwei Maß Bier noch gut Autofahren könne, für Unmut gesorgt hat, rudert er jetzt zurück – aber nur ein bisschen. Im Gespräch mit WELT ONLINE erklärt er das bayrische Lebensgefühl und gibt sich überzeugt davon, dass die CSU die Bayernwahl haushoch gewinnt.
Bier  Münchener Oktoberfest  CSU  München  Beckstein  Günther  Horst Seehofer  FDP  Oktoberfest-Besucher  SPD  Pendlerpauschale  Auto  Günther Beckstein  CSU  WELT ONLINE  Bayern  Bier  Freie Wähler  Landtagswahl
Nach Bier setzt Beckstein auf die Charme-Karte
Bayerns Ministerpräsident Günther Beckstein (CSU) zieht kurz vor der Landtagswahl alle Register. Nachdem sein Wahlkampf um die Bier trinkenden Stammtischwähler nach hinten los gegangen ist, fährt Beckstein jetzt die Charmeoffensive – und plaudert über sein Verhältnis zu seiner Frau.
Bier  Münchener Oktoberfest  CSU  München  Beckstein  Günther  Seehofer  Horst  Günther Beckstein  CSU  Wahlkampf  Erwin Huber  Franz Maget  FDP  Beckstein Bayern  Bier  SPD  Landtagswahl  München
Beckstein trinkt Bier und Seehofer nur Milch
Günther Beckstein sorgt mit seiner Aussage zum Bierkonsum für Aufregung. Guido Westerwelle bezeichnete den bayerischen Ministerpräsidenten als "Sicherheitsrisiko in diesem Land". CSU-Vize Seehofer beeilte sich zu versichern: Er trinke zuhause nur Milch.
CSU  München  Beckstein  Günther  Seehofer  Horst  Bier  Münchener Oktoberfest  Günther Beckstein  CSU  Bierkonsum  Bayern  CSU-Vize  Guido Westerwelle
Am Anfang war das Bier – und nicht der Hunger
Bislang meinte man, der Hunger habe die Menschen sesshaft werden lassen. Doch es war eher die Freude am Rausch, meint ein Münchner Naturhistoriker. Die Schamanen wussten, wie man diese Drogen dosiert und religiös nutzt. Der Ackerbau dagegen ist dem Forscher zufolge ein Ergebnis des Überflusses.
Bier  Evolution  Steinzeit  Wildgetreide  Amerika  Arthur Kampf  Mitteleuropa  Vordere Orient  WELT ONLINE
Kaffeemaschinen werden jetzt zum Statussymbol
Sie zählt immer noch zu den liebsten Haushaltsgeräten der Deutschen: die vollautomatische Kaffeemaschine. Doch der klassische Filter-Brüher hat ausgedient. Inzwischen sind Kaffeeautomaten Hightech-Alleskönner in hochwertigem Design. Mit einigen von ihnen kann man inzwischen sogar richtig angeben.
Kaffee  Design  Starbucks  Kaffee  Kaffeemaschinen  Siemens  EQ
Coca-Cola will Saft-Giganten aus China schlucken
Wenn chinesische Unternehmen bei westlichen Konzernen einsteigen, ist das heutzutage nichts besonderes mehr. Doch es geht auch anders herum: Coca-Cola steht kurz davor, den größten Saftproduzenten Chinas zu übernehmen. Auf diese Weise will der Brause-Produzent den lukrativen chinesischen Markt erobern.
Berlin  Getränke  Coca-Cola  China  (Dynastien)  Atlanta  China  Verkaufsbereitschaft  Coca-Cola  US-Dollar  Aktienpreise  Hongkong
Liebhaber zahlen für Wiesn-Maßkrüge 2200 Euro
Sammler können sich freuen: In München ist der offizielle Wiesn-Maßkrug für das diesjährige Oktoberfest vorgestellt worden. Zum 30-jährigen Jubiläum kommt der Krug in Pop-Art-Optik daher und zeigt die klassischen Oktoberfest-Symbole Riesenrad, Maßkrug, Brezel und Herz.
München  Bier  Münchener Oktoberfest  Gabriele Weishäupl  Christian Überschall  Keferloher  Steinkrüge  Krug  Feuchtbiotop  Stadtgeburtstag  Westerwald  Wiesn-Maßkrug  Lola Montez  München  Riesenrad
Hopfenbauern in Bayern erwarten eine Spitzenernte
Die bayerischen Hopfenbauern freuen sich dank des feucht-warmen Sommerwetters auf eine Spitzenernte in diesem Jahr. Sowohl Menge als auch Qualität des Hopfens seien sehr gut, berichtete Bayerns Landwirtschaftsminister Josef Miller (CSU) am Dienstag anlässlich der traditionellen Hopfenrundfahrt in der Hallertau.
Bier  Ernten  Hopfen  Sommerwetter  Hopfenbauern  München  Ernte  Miller Ministerium  CSU  Hopfenanbaugebiet  Lohwinden  Biersud  Bayern  Hopfenrundfahrt  Grüne  Bier  Gerstensafte  Josef Miller  Hopfen
Zuviel Trinken kann auch schaden
Der Wasser-Trend wird von Ernährungsexperten und Gesundheitsberatern begrüßt. Es gibt jedoch auch ein paar Skeptiker, die den extra hohen Wasserkonsum für Unsinn halten. Sie kritisieren, dass die gesundheitlichen Vorteile nicht wissenschaftlich erwiesen sind, und warnen davor, das Trinken zu übertreiben.
Fettgewebe  Ernährung  Getränke  Redaktionstipp  Amerika  DGE
Heilsame Wirkstoffe von Hefe-Weizenbier
Die Positivliste gesundheitsfördernder Substanzen von Hefe-Weizenbier wird durch eine neue Zutat erweitert. Forscher fanden heraus, das es besonders viel der Hopfensubstanz Xanthohumol enthält - und die bremst beispielsweise Entzündungen.
Bier  Bodderas-Elke  Rheuma  Wiesbaden  Bier  Brauerei-Verband
Deutsche kaufen weniger ausländischen Wein
Bundesbürger trinken erstmals seit Jahren weniger Wein. Betroffen sind vor allem Weine aus Frankreich, Italien und Spanien. Ganz gegen den Trend legen jedoch die Verkäufe deutschen Rebensafts zu. Die durchschnittlichen Ausgaben pro Liter Wein sind deutlich gestiegen, weil die Nachfrage nach teureren Weinen steigt.
Mainz  Getränke  Wein  Deutschland  Italien  Spanien  DWI  Haushalt  Weinverkauf  Einkaufsstätten  Mainz  Frankreich  Wein  Weininstitut
Doping mit Koffein - Ist morgendlicher Kaffeegenuss kriminell?
Forscher der Universität Liverpool haben festgestellt, dass immer mehr Sportler vor ihren Wettkämpfen Koffein zu sich nehmen. Kommt Kaffee jetzt auf den Dopingindex?
Kaffee  Bodderas-Elke  Kaffee  Doping  BBC  Doping  Koffein  Sicherheitsgründen Helm  Universität Liverpool
Starbucks' Erfolgssträhne ist gerissen
Den US-Amerikanern ist der Durst auf Starbucks-Kaffee offenbar vergangen: Das bislang erfolgsverwöhnte US-Unternehmen hat harte Einschnitte angekündigt, entlässt Hunderte Mitarbeiter und schließt 600 Filialen. Die Expansion ist kräftig ins Stocken geraten.
Starbucks  Kaffee  Kaffee  USA  USA  Deutschland  Starbucks-Kaffee  Abfindungspaket  Martin Cole  Australien  Seattle  Charles Smith  Kaffeehauskette
Kaffee kann dem Kinderwunsch schaden
Erhöhter Kaffeekonsum während einer Fruchtbarkeitsbehandlung kann die Schwangerschaftschancen stark reduzieren. Wie BBC online berichtete, hat man eine Chance von fünf Prozent, wenn man raucht, Alkohol und zu viel Kaffee trinkt. Normalerweise werden rund 15 Prozent der Frauen nach Fruchtbarkeitsbehandlungen schwanger.
Schwangerschaft  Gesunde Ernährung  Kaffee  Kaffee  Künstliche Befruchtung  BBC  Universität Sheffield
Münchner befürchten ein Aussteben der Maß
Außer in Biergärten, beim Oktoberfest und im Hofbräuhaus kommen die Maßkrüge auch in München nur noch selten auf den Tisch. Traditionalisten befürchten schon ein "Aussterben" der Maß. Die Schuld daran schreiben sie vor allem den Wirten zu.
München  Bier  Münchener Oktoberfest
Rauchverbot legt in Kneipen die Zapfhähne lahm
Die Brauerei Warsteiner hat in den ersten sechs Monaten des Jahres 6,4 Prozent weniger Bier der Dachmarke verkauft. Als Ursache für die Rückgänge beim Pils sieht Junior-Chefin Catharina Cramer das Rauchverbot in der Gastronomie. Vor allem bei Fassbier seien die neuen Regelungen spürbar.
Bier  Bier  Getränkeindustrie  Brauereien  Bier
Sucht
Laut einer WHO-Studie kiffen die Amis am meisten, die Deutschen liegen immerhin beim Trinken auf Platz zwei. Aber auf welche Drogen kann die WELT KOMPAKT Redaktion eigentlich nicht verzichten?
Redaktion  Walker  Johnny  Drogen  Schneider  Helge  Falco  (Sänger)  Zigaretten  Drogen  Raab  Stefan  Wein  Welt kompakt
Bier-Boom in China sorgt für Produktionsrekord
Das Milliarden-Volk der Chinesen zischt immer mehr Bier. Das lässt die weltweite Produktion kräftig steigen. Die Branche sieht in Asien, aber auch in Osteuropa und Südamerika die größten Potenziale für die Zukunft. In Deutschland geht die Produktion von Bier dagegen zurück.
München  Absatz  Getränke  Ranking  Konsum  Bier  Brauereien
Jetzt entsteht der weltgrößte Bier-Konzern
Beck’s, Budweiser und Hasseröder unter einem Dach: Der belgische Braukonzern InBev übernimmt den US-Biergiganten Anheuser-Busch. Viele Amerikaner sind darüber empört. Sie fürchten den Verlust nationaler Identität. Aktionäre und Kartellwächter müssen dem Kauf noch zustimmen.
Anheuser-Busch  InBev  Brüssel  Bier
Weinprobe
Heute wird in der Redaktion getrunken - rein beruflich natürlich! Wir begleiten eine Online-Weinprobe.
Jürgens  Udo  Wein
Merkel macht ihren Amtskollegen Dampf
Lebensmittel werden teurer, der Klimawandel schreitet voran, viele Menschen leben in Armut: Beim Gipfel in Japan müssen sich die G-8-Staaten mit vielen globalen Problemen befassen. Kanzlerin Angela Merkel will auf konkrete Verabredungen drängen statt sich mit wolkigen Absichtserklärungen abspeisen zu lassen. Doch die USA zieren sich.
Nahrungsmittel  Merkel  Angela  Japan  G8  Klimaänderung  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Razzia bei Kaffeeröstern Tchibo und Melitta
Razzia bei Deutschlands größten Kaffee-Röstern: Die Unternehmen stehen im Verdacht, Preiserhöhungen abgesprochen zu haben. Beamte des Bundeskartellamts beschlagnahmen kistenweise Unterlagen. Zu den durchsuchten Firmen gehören Tchibo in Hamburg und die Rösterei von Melitta in Bremen.
Kaffee  Bremen  Melitta  Kaffee  Nicolai-Birger  Dallmayr  Tchibo  Hamburg  Millionen-Strafe  Kaffee-Hersteller  Bonn  Razzia  Tchibo  Bundeskartellamt  Rösterei  Durchsuchung  Preiserhöhung  Nestlé und Ritter Sport  Kartellwächtern  Bremen  Kartellwächter  Röstkaffee  Deutschland  Hamburg  Silke Kaul  Kaffee-Konzern
Koffein verhindert möglicherweise MS
Der Konsum großer Mengen Kaffee verhindert nach Erkenntnissen von US-Forschern möglicherweise das Entstehen von Multipler Sklerose. Darauf deuten Versuche mit Mäusen hin. Eine Australische Studie zeigt zudem, dass koffeinhaltige Getränke nach dem Sport gut für die Muskeln sind.
Studien  Kaffee  Multiple Sklerose  Berlin  Kaffee  Muskeln  US-Akademie  Sklerose  Gesundheit  Koffein
Starbucks streicht bis zu 12.000 Arbeitsplätze
Der zu Jahresbeginn zurückgekehrte Starbucks-Gründer Howard Schultz krempelt die US-Kaffeehauskette kräftig um. Nun werden 500 Filialen mehr geschlossen als bislang angekündigt. Dem Plan fallen auch bis zu 12.000 Stellen zum Opfer. Zugleich wird mehr im Ausland investiert. Mancher Kaffeeliebhaber wird bald weiter laufen müssen.
Starbucks  Seattle  (Indianer)  Kaffee  Kaffee  US-Kaffeehauskette  Flughafen  Deutschland  Howard Schultz  USA  Kaffeehauskette Starbucks
Coca-Cola-Chef setzt auf gesunde Getränke
Zu Monatsbeginn hat der neue Chef beim Getränkeriesen Coca-Cola seine Arbeit aufgenommen. Auf ihn warten schwere Aufgaben. Er muss den Wert der legendären Marke erhalten und gleichzeitig den Amerikanern frische Alternativen zur beliebten braunen Limonade anbieten, denn Coca-Cola hat jüngst zu langsam auf neue Trends reagiert.
Georgia  Kent  Muhtar  Getränke  Coca-Cola  Osteuropa  Georgia  Efe  Kent  Coke  Coca-Cola  Marokko  Zentralasien  Atlanta  Indien  Türkei
Budweiser-Brauer lehnt Übernahmeofferte ab
Der US-Bierkonzern Anheuser-Busch hält die vom Konkurrenten Inbev angebotene Kaufsumme von rund 30 Milliarden Euro für zu niedrig. Das Management des US-Brauers hofft auf die Treue seiner Aktionäre und verspricht deutlich höhere Gewinne mit eigenen Wachstumsplänen.
Anheuser-Busch  Bier  St.-Louis  InBev  Brauereien
Der neue Wein aus der Goethezeit
Georg Prinz zur Lippe betreibt das Groß-Weingut Schloss Proschwitz und erschließt nun eine alte Weingegend nahe Weimar neu. Die historischen Lagen aus der Goethezeit tragen so poetische Namen wie "Prinzenschneise" oder "Weimarer Poetenweg" – und ihre Weine sollen stolze Preise erzielen.
Winzer  Lambeck  Martin S. (Journalist)  Weimar
Lagerfeld zieht sich extra hässlich an
Für einen guten Zweck hat Modeschöpfer Karl Lagerfeld mal seinen guten Geschmack ignoriert – und sich etwas Unschönes angezogen. Ansonsten im Lifestyleticker: Koscherer Wein, Körpermöbel II und Tipps, wie man den aktuellen Blumenlook ordnungsgemäß zur Schau trägt.
Paris  Lagerfeld  Karl  Design  Wein  Mode  Schmuck  Sicherheitsweste  Neonweste  Frankreich  Köln  Uhrenfachgeschäfte  Karl Lagerfeld
Dieser Sommer wird rosérot
Bei Weinhändlern ist Rosé derzeit der Renner und kaum ein feines Restaurant, dass nicht Rosé-Champagner auf der Karte führt. Egal ob das prickelnde Edelgetränk oder Wein, alles, was roséfarben ist, verkauft sich jetzt besonders gut. Alexander Stilcken erklärt, warum rosa trinken besser ist.
Winzer  Sylt  Wein
Becks-Brauer Inbev will Anheuser-Busch kaufen
Die unglaubliche Summe von 46 Milliarden Dollar bietet der belgische Konzern Inbev für den US-Marktführer Anheuser Busch, der Budweiser herstellt. Durch die Fusion würde der größte Bierkonzern der Welt entstehen. Das Angebot liegt deutlich über dem derzeiten Kurs, war aber nicht mit den Amerikanern abgestimmt.
Anheuser-Busch  InBev  Bier  Stella Artois  Anheuser Busch  Budweiser  Anheuser-Busch  Bierkonzern  Europa  Brauriese  Firmenteile  USA  Wettbewerbsproblemen
Wir kriegen Besuch – Bush, Sarkozy und eine Diva
In der kommenden Woche besucht US-Präsident Bush ein letztes Mal Deutschland. Für Kanzlerin Merkel wird es stressig, denn sie muss noch einen weiteren Präsidenten begrüßen. Außerdem in der kommenden Woche: Bierbrauer ziehen Bilanz, eine Kanadierin singt und trotz EM schauen alle Europäer nach Irland.
Bier  Gildo  Rex  Merkel  Angela  Straubing  Bush  George W. (geb.1946)  Sarkozy  Nicolas  Dion  Celine  Angela Merkel  Deutschland  Irland  Nicolas Sarkozy  Bayern
Wein-Rassismus schadet Winzern und Umwelt
Cabernet Cubin ist eine besonders hitzebeständige Traube – deshalb wird sie neuerdings auch in Württemberg und der Pfalz angepflanzt. Die deutschen Winzer reagieren damit auf den Klimawandel – und vernachlässigen zu Recht heimische Rebsorten, findet WELT-ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck.
Winzer  Lambeck  Martin S. (Journalist)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Bierbranche macht größtes Minus seit 1945
Der Biermarkt wird in diesem Jahr so stark schrumpfen wie noch nie in der Nachkriegszeit. Vor allem der Bevölkerungsrückgang und die veränderten Gebrauchsgewohnheiten machen den Brauern arg zu schaffen. Auch zur Fußball-EM rechnet die Branche nicht mit einem rettenden Kick.
Bier  II. Weltkrieg (1939)  Düsseldorf  Radeberger  Ulrich Kallmeyer  Deutschland  Biermarkt  Radeberger  Düsseldorf  Braubranche  Bevölkerungsrückgang  Preiserhöhung
Der Zweitwein Cidre wird zum Star
Cidre, Äppelwoi, Viez: Apfelwein hat zwar viele lustige Name – doch nicht immer den besten Ruf. Viez etwa bedeutet Zweitwein und lange Zeit galt er als Getränk fürs gemeine Volk. Inzwischen hat er sich jedoch zum angesagten Sommer-Getränk gemausert – edle Sorten machen sogar Champagner Konkurrenz.
Frankreich  Wein  Deutschland  Steinberg  Eric Bordelet  Frankreich  Luxemburg  Cidre  Apfel  Apfelwein
Gewächshäuser so hoch wie Wolkenkratzer
Agrarexperten suchen neue Wege zur Ernährung der rasant wachsenden Weltbevölkerung: Schon bald könnten in Hochhäusern Obst und Gemüse angebaut werden und in Wolkenkratzern Nutztiere gezüchtet werden. Aber auch das Ausweichen auf Wüsten und die Weltmeere ist eine Alternative.
Nahrungsmittel  Wüsten  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Sahara  Biosphäre  Südgrönland  Ernährung
Internationale Trinker beflügeln Jägermeister
Jägermeister hat im vergangenen Jahr mahr als 81 Millionen große Flaschen Schnaps verkauft und damit sein siebtes Rekordergebnis in Folge eingefahren. Dabei profitiert das Unternehmen vor allem von der internationalen Trinkerszene: Denn Jägermeister macht drei Viertel seines Umsatzes im Ausland.
Absatz  Getränke  Familienunternehmen
Wenn Spaghettis noch mehr locken
Das Hungerhormon Ghrelin lässt Nahrungsmittel attraktiver, leckerer und begehrenswerter erscheinen. Das haben Forscher beim Blick ins Gehirn von Probanden beobachtet. Substanzen, die die Wirkung von Ghrelin unterbrechen, könnten eines Tages hilfreich im Kampf gegen Übergewicht sein.
Übergewicht  Hunger  Nahrungsmittel
China baut Industriebrachen zu Reisfeldern um
Der wirtschaftliche Erfolg Chinas hat eine Kehrseite. Immer mehr Landwirte heuern als Wanderarbeiter an, viele ziehen und die Stadt. Gleichzeitig wächst die Bevölkerung und die Nachfrage nach Lebensmitteln steigt. Die chinesische Regierung ist beunruhigt und ergreift Maßnahmen.
Mobilität  China  (Dynastien)  Wirtschaftswachstum  Landwirtschaft  Nahrungsmittel  Landflucht  Erntejahren  Jiabao  China  Sicherheitsmarge  Ernährungskrise  Südchina  Industriebrachen  Peking  Reisfelder  Landwirtschaft  Ankaufspreise
Auch lesbische, schwarze Behinderte können ätzend sein
Besuch in Berlin zu bekommen geht meistens so: Hallo – Hallo – Na, wie geht’s – Ja, danke, gut – Und, wie war die Fahrt? Dann bricht er über einen herein, der Schwall mit in der Bahn erlebten Geschichten. Diesmal geht es um Bier und um soziale Inkompetenz.
Bier  Die Toten Hosen  Sozialkompetenz
Der Rolls-Royce unter den Kaffees
Die Deutschen lieben Kaffee – am liebsten gemahlen und aus der Vakuumverpackung. Doch der wahre Liebhaber der braunen Bohne bevorzugt den wild wachsenden Kaffee aus den Äthiopischen Wäldern. Er ist selten, gefährdet, hat ein fruchtiges Aroma – und kostet bis zu 100 Euro das Kilo.
Kaffee  Äthiopien  Genuss  Kaffee
Herr Steinmeier, viel Bier und der Seehoferhorst
Außenminister Frank-Walter Steinmeier ist jetzt auch „Botschafter des Bieres 2008". Die offizielle Ernennung war ein betont lustiger Abend, an dem Steinmeier seine Bierzelttauglichkeit bewies. Mit dabei waren auch Horst Seehofer und Markus Söder. Besonders interessant ist jedoch, wer fehlte.
CSU  SPD  Beck  Kurt (SPD)  Seehofer  Horst  Söder  Markus  Steinmeier  Frank-Walter  Stuckrad-Barre  Benjamin von  Bier  CSU  WM  Horst Seehofer  EM  Stadionkurve  Mainz  Markus Söder  Landesvertretung  Berlin  Kurt Beck  Bier  Fischer
Tchibos Gewinn bricht um 84 Prozent ein
Dem Kaffeeröster und Einzelhändler Tchibo geht es schlecht. Vor allem das Geschäft mit Haushaltsartikeln läuft schlecht. Der Konzern will rund 100 Filialen und 1000 kleinere Depots aufgeben. Dafür sollen künftig alle Filialen wieder eine Kaffee-Ecke bekommen.
Tchibo  Beiersdorf  Herz  Kaffee  Kaffee  Beiersdorf AG Nivea  Yves Müller  Kaffeeröster  Ingeburg Herz  Tchibo GmbH  Sondereffekt  Osteuropa  Tchibo Holding AG  Sondereffekten
Biosprit-Einfluss auf Agrarpreis ist überschätzt
Die Preise für Getreide und Milch sind vergangenes Jahr kräftig gestiegen. Gerd Sonnleitner der Präsident des Deutschen Bauernverbands spricht mit WELT ONLINE über Spekulationen auf Lebensmittel, Biosprit und die wichtigsten Voraussetzungen, damit die Landwirtschaft weiter die Menschheit ernähren kann.
Hunger  Nahrungsmittel  Sonnleitner  Gerd  Ehrenstein-Claudia  Deutschland  Nahrungsmittel  WELT ONLINE  Korruption  Landwirtschaft  Preise  Biosprit  Agrarrohstoffe  Bauer  Gerd Sonnleitner
Veraltete Anbaumethoden vermindern die Ernte
Explodierende Preise für Reis drohen Hungerkatastrophen auszulösen. Politiker reagieren kopflos, fordern die Lieferung von Getreide oder verhängen einen Exportstopp für Reis. Ihr Aktionismus verstellt den Blick auf neue Möglichkeiten, die wachsende Weltbevölkerung zu ernähren. Denn das wäre problemlos möglich.
Nahrungsmittel  Weltbank  Ehrenstein-Claudia  IWF  Reissorten  Reispflanze  China  Klaus Hahlbrock  Asien  IRRI  Indien  Reis
IWF-Chef warnt vor Krieg um Lebensmittel
Der Biospritanbau soll nach Ansicht von IWF-Chef Strauss-Kahn sofort gestoppt werden. Denn die Getreideknappheit sorgt in armen Ländern für Hungerkrisen, die noch viel schlimmer werden könnten. Dies sei ein "echtes moralisches Problem". Mehr noch: Kriege um knappe Nahrungsmittel kommen in Sicht.
IWF  Weltbank  Strauss-Kahn  Dominique  Zoellick  Robert  Biosprit  Nahrungsmittel  Versorgungsprobleme  Robert Zoellick  Nahrungsmittel  Biokraftstoffen  Europe  Biosprit  Weltbank
Wie Spekulanten zu Hungersnöten beitragen
Die steigende Nachfrage und das knappe Angebot gelten vielfach als Ursachen für die Preisexplosion bei Reis und Mais. Doch die Bundestagsfraktion der Grünen hat einen weiteren Schuldigen ausgemacht: die Spekulanten. Mit dieser Erklärung macht es sich die Öko-Partei zu einfach.
Nahrungsmittel  Hedgefonds  Höhn  Bärbel  Stocker-Frank  Warenterminbörsen  USA  Terminbörsen  Grüne
Wie Spekulanten zu Hungersnöten beitragen
Die steigende Nachfrage und das knappe Angebot gelten vielfach als Ursachen für die Preisexplosion bei Reis und Mais. Doch die Bundestagsfraktion der Grünen hat einen weiteren Schuldigen ausgemacht: die Spekulanten. Mit dieser Erklärung macht es sich die Öko-Partei zu einfach.
Nahrungsmittel  Hedgefonds  Höhn  Bärbel  Stocker-Frank  Warenterminbörsen  USA  Nahrungsmittel  Terminbörsen  Grüne
Warum Kaffee das Gehirn schützt
Bereits eine Tasse Kaffee täglich kann offenbar vor Demenz schützen: Das im Kaffee enthaltene Koffein verhindert, dass hohe Cholesterinmengen die Funktion der Blut-Hirn-Schranke beeinträchtigen. Hinweise darauf haben amerikanische Forscher jetzt in Versuchen mit Kaninchen gefunden.
Kaffee  Medizin  Demenzen  Kaffee  Gehirn
Tchibo findet Käufer für rund 100 Filialen
Bis zum Ende des Jahres will der Kaffeeröster seinen Konzernumbau abgeschlossen haben. Zehn Prozent der Filialen sollen verkauft werden. Von dem Umbau sind rund 300 Mitarbeiter betroffen. Für sie soll es aber Stellen im Konzern oder den Nachfolgefirmen geben. Auch im Management kommt es zu Umbesetzungen.
Kaffee  Kaffeeröster  Pfander  Stefan  Kaffee  Einzelhandel  Nicolai-Birger  Tchibo  Herz  Michael  Tchibo  Michael Herz  Gebrauchswaren
Bier fördert die Lust bei Frauen
Wenn Männer viel Bier trinken, wirkt sich das negativ auf ihre Libido aus. Wenn Frauen Bier trinken, wirken die damit aufgenommenen Hormone allerdings umgekehrt. In Zukunft kann man also den Frauen beruhigt glauben, wenn sie sagen: "Schatz, lass mich, davon hast du später auch noch was."
Ballschmiter-Annemarie  Bier  Schweiger  Til  Östrogene  Lustkiller  Kelkheim  Selbst-Bewusstsein
Coca-Cola setzt auf den Standort Berlin
Coca-Cola ist mit Berlin auf unvergessliche Weise mit Billy Wilders Komödie "Eins, Zwei, Drei" verbunden. Doch der Konzern hat auch seinen Deutschlandsitz hier. Béatrice Guillaume-Grabisch, die Chefin, über den Film-Klassiker, kosmopolitische Berliner, Mezzomix, Manager, Kohlehydrate und den Reiz des Standorts.
Getränke  Coca-Cola  Guillaume-Grabisch  Beatrice
140 Liter Wasser für eine Tasse Kaffee
Der britische Wissenschaftler John Anthony Allan wird für seine Umweltforschungen mit dem Stockholmer Wasserpreis ausgezeichnet. Allan hatte das Konzept des virtuellen Wassers entwickelt. Mit diesem Modell errechnete der Forscher, dass für eine Tasse Kaffee ganze 140 Liter Wasser verschwendet werden.
Kaffee  Allan  John Anthony (Wasserforscher)  Kaffee
Starbucks-Chefs sollen kein Trinkgeld bekommen
Starbucks soll mehr als 100 Millionen Dollar Trinkgeld an seine Angestellten neu auszahlen. Eine Richterin in San Diego entschied, dass Aufsichtspersonen nicht in die Verteilung des Trinkgelds einbezogen werden dürfen, wie es bisher üblich war. Starbucks will das „klassenkämpferische" Urteil anfechten.
Starbucks  Kaffee  Kaffee
Wie wär’s mit Perrier für 50.000 Euro?
Wer nicht weiß, wohin mit seinem Geld, kann es nun für Champagner ausgeben. Die französische Firma Perrier-Jouët hat just Zwölfer-Kisten im Wert eines ordentlichen BMWs im Angebot. Dafür ist das Getränk maßgefertigt – und der Käufer darf seinen Namen auf dem Etikett lesen.
Champagner  Luxus  Wein  Genuss  Luxus  Wein  Exporte  Champagner  Perrier  Schweiz  Victoria Abril  BMW  Russland  USA  China  Paris  Marianne Faithfull  Frankreich  Olivier Cavil  Großbritannien  Japan  Champagne
Kosten für Strom und Benzin heizen Inflation an
Die hohen Preise für Strom, Benzin und Diesel heizen die Inflation in Deutschland weiter an. Im Februar lag die jährliche Preissteigerungsrate bei 2,8 Prozent. Auch Kaffee wird immer teurer. Mittlerweile zocken Anleger mit Kaffeebohnen genauso wie mit Rohöl.
Kaffee  Inflation  Kaffee  Rohöl
Tchibo baut Umkleiden in die Geschäfte ein
Der Hamburger Einzelhändler setzt auf ein neues Konzept. Kleine Filialen werden geschlossen und größere werden ausgebaut – mit Sitzecken und Umkleidekabinen. Etwa zehn Prozent der Filialen sind zu klein für das neue Konzept. Wie viele Mitarbeiter dabei gehen müssen, ist noch nicht ausgemacht.
Kaffee  Kaffeeröster  Kaffee  Einzelhandel  Nicolai-Birger  Merkle  Wolfgang  Michalsky  Michael  Tchibo  Kaffeeröster  Wolfgang Merkle  Großbritannien  Sitzecken
Kaczynski beschimpft User als Pornogucker
Dem ehemaligen polnischen Regierungschef Jaroslaw Kaczynski scheint die Arbeitslosigkeit nicht gut zu tun. Obwohl er schon zu seinen Regierungszeiten für provokante Äußerungen bekannt war, ist sein neuer Kommentar über Bier trinkende, pornovernarrte Internetnutzern selbst für ihn ein starkes Stück.
Polen  Kaczynski  Jaroslaw  Bier  Internet  Online-Wahl  Jaroslaw Kaczynski  Korruption
Etwas Alkohol in der Stillzeit ist völlig in Ordnung
"Es gibt keinen Grund, während des Stillens komplett auf Alkohol zu verzichten", sagen schwedische Experten. Damit widersprechen sie der bestehenden Meinung. Demnach sei der Alkoholgehalt, der beim Kind ankommt, wenn es Muttermilch trinkt, vernachlässigbar – bei zwei Glas Wein in der Woche.
Bier  Drogen  Drogen  Wein  Longtail  Redaktionstipp  Uppsala  Stillzeit  Muttermilch  Annica Sohlström  Landwirtschaftsministerium
Abgeordnete sollen weniger Alkohol trinken
Das schwedische Parlament arbeitet an einer neuen Richtlinie: Sie soll den Konsum von Alkohol im Parlament regeln. Die Abgeordneten tränken zu viel, meint die oppositionelle Linkspartei. Gerade in der Kantine des Reichstags in Stockholm könne man dem Alkohol kaum entkommen.
Bier  Wein  Alkohol  Abgeordnete  Alkohol  Parlament (neuer Name ab 16.01.2007)  Abgeordnete  Abgeordnete  Parlament  Schweden  Abgeordnete  Bier  Bier  Wein  Schweden  (Dynastien)
Tchibo – Wie eine Marke zerbröselt
Die Zeiten, in denen sich Tchibo an Unterhosen, Salatbestecken und Waffeleisen gesund gestoßen hat, sind längst vorbei. Die Hamburger Kaufleute erzielen heute keine hohen Gewinne mehr mit dem Verkauf von Alltagswaren. Alles was es bei Tchibo gibt, hat die Kundschaft längst zu Hause im Schrank stehen.
Kaffee  Beiersdorf  Kaffee  Einzelhandel  Nicolai-Birger  Tchibo  Aldi  Tchibo  Gebrauchswaren  Waffeleisen
Tchibo baut massiv Stellen ab und schließt Filialen
Die Besitzer von Tchibo ziehen die Notbremse. Der Einzelhändler will rund 100 Filialen und Tausende Depots in Bäckereien und Supermärkten schließen. Zugleich wird der Familienkonzern bis zu 300 Stellen abbauen und Hunderte befristete Arbeitsverträge auslaufen lassen. Der Grund: Viele Haushaltswaren liegen wie Blei in den Regalen und eine Modekollektion ist gefloppt.
Kaffee  Einzelhandel  Handel  Handel  Handel  Handel  Einzelhandel  Tchibo  Handel  Handel  Handel  Kaffee  Handel  Deutschland  Arbeitsverträge  Tchibo  Familienkonzern  Tesa  WELT ONLINE  Haushaltswaren
Hamburger erfinden Tea-to-go-Becher
Coffee to go ist ein Renner, Tee zum Mitnehmen hat hingegen einen faden Beigeschmack. Passionierte Tee-Trinker müssen sich beim schnellen Heißgetränk auf die Hand mit Papierbeuteln herumplagen – die Umsätze sind dementsprechend mau. Nun will ein Hamburger Unternehmen dem Tee im Becher mehr Glamour verleihen.
Kaffee  Kaffee  Tee  Deutschland  China  Hamburg
Teurer Kaffee treibt die Konzerngewinne
Kaffee wird bei den Deutschen immer beliebter – aber auch teurer. Davon profitieren vor allem zwei Unternehmen derzeit ungemein: Dallmayr und Nestlé. Sie setzen immer Kaffee ab. Allerdings müssen auch sie sich dem harten Wettbewerb im Handel stellen.
Kaffee  Nestle  Kaffee  Dallmayr  Hildebrand-Jan
Stralsunder Brauerei greift Bionade an
Die Stralsunder Brauerei will der Ökolimonade Bionade Konkurrenz machen. Nach Informationen von WELT ONLINE stellt das Unternehmen auf der Fachmesse BioFach 2008 eine auf Malzbasis gebraute Limonade vor. Hamburger konnten das Getränk in einzelnen Bars und Restaurants bereits testen.
Stralsund  Nordmann  Bionade  Getränke  Brauereien
Tee zieht nicht mehr so gut
Neidisch blicken Teehersteller auf ihre Kaffeekollegen. Um die junge Klientel hat sich die deutsche Teebranche im Gegensatz zu den Kaffeeröstern kaum gekümmert. Lieber verließ man sich auf ältere Genießer am Küchentisch. Das rächt sich. Die Rettung soll jetzt das Trendgetränk Chai bringen.
Nespresso  Kaffee  Getränke  Kaffee  Tee  Deutschland  Florian Hoffmann  Frankfurter Börse  OTG  Marke Milford  Teehersteller  Trendgetränk
Beck's und Budweiser liebäugeln mit Fusion
In der Bierbranche bahnt sich eine Elefantenhochzeit an. Weltmarktführer Inbev aus Belgien und Anheuser-Busch aus den USA erwägen angeblich eine Zusammenarbeit. Bierfreunden dürfte es nicht gefallen, wenn das Bremer Traditionsbier Beck's und das amerikanische Budweiser aus einem Haus kommen.
Dierig-Carsten  Bier  Bier  Getränkeindustrie  Brauereien  Bier  Großbrauereien  Belgien  Bierbranche  Braukonzern  Budweiser  USA  Afrika  Biermultis  Amerika  Südamerika  Newcastle  Elefantenhochzeit  Bierfreunden  Brauer-Bund
Jetzt günstig Minervois für später kaufen
Teuer muss nicht immer gut sein, weiß Kolumnist Martin S. Lambeck. Diesmal empfiehlt der Kenner einen jungen Wein aus Südfrankreich. Jetzt gekauft und richtig gelagert wird der Minervois in ein paar Jahren zu einem edlen Tropfen gereift sein – und das bei einer Investition von 12,50 Euro.
Lambeck  Martin S. (Journalist)  Genuss  Frankreich  Wein  Südfrankreich  Gotenring  Château  Minervois  Weintrinker  Madiran  Alain Brumont  Landwein  Wein  Bordeaux  Köln
Brauereien sollen sich künftig die Kugel geben
Obwohl Deutschlands Bierproduktion sicher nicht in Mecklenburg-Vorpommern ihre Hochburg hat, geht in der Landeshauptstadt Schwerin ein patentiertes Bierfass in die Serienfertigung. Die Kunststofftonne ist billiger, zehnmal leichter als ein Stahlfass und rund wie ein Fußball.
Bier  Schwerin  Brauereien
McDonald's bringt Starbucks in Bedrängnis
Die amerikanische Kaffeekette Starbucks spürt den Gegenwind durch die Konkurrenz. In diesem Jahr sollen wesentlich weniger neue Läden geöffnet als ursprünglich geplant. Auch das Angebot an Snacks in den Filialen wird eingeschränkt. Erste Kaffeehäuser werden bereits geschlossen.
McDonald's  Starbucks  Schultz  Howard  Kaffee  Kaffee  Kaffeehaus-Kette  Starbucks-Aktie  Kaffeehäuser  McDonald  James Walsh  USA  Starbucks  Gewinnprognose
In den bekanntesten Kaffeehäusern der Welt
Nein, es geht nicht um Starbucks-Filialen in bester Citylage, sondern um richtige Wiener Kaffeehäuser. Ob Sachertorte oder Apfelstrudel: Einige Spezialitäten aus Wien sind auch in Deutschland bekannt. Was ein Einspänner oder ein Melange ist, dürften hingegen nur wenige Besucher aus Deutschland wissen.
Kaffee  Esterhazy  (Familie)  Wien  Kaffee  CAF (Spa/Eisenbahnzulieferer)  Deutschland  Christopher Wurmdobler  Kaffeehäuser  Einspänner  Alfred Polgar  Kellner  Kaffeehauskultur  Film  Wien
EU verbessert Transparenz bei Lebensmitteln
In Zukunft sollen Informationen deutlich lesbar auf der Vorderseite der Verpackung gedruckt werden. Damit sollen Verbraucher alle nötigen Informationen über ein Lebensmittel erhalten. Auf den ersten Blick sollen die Inhaltsstoffe erkennbar sein. Das hilft vor allem Allergikern.
Crolly-Hannelore  Seehofer  Horst  Diät  EU-Kommission  EU-Kommission  Nahrungsmittel  EU (Europäische Union)  Müsli-Riegel  Großbritannien  EU-Kommission  Kalorienangabe  Lebensmittel  Nährwertkennzeichnung
Langnese und Nestlé machen Eis deutlich teurer
Nach Milch, Butter und Bier wird nun Eis teurer. Wenige Wochen bevor die neue Eis-Saison beginnt, planen die wichtigsten Hersteller kräftige Preiserhöhungen. Der Marktführer bei Eiscreme in Deutschland, die Unilever-Tochter Langnese, kündigt Erhöhungen im zweistelligen Prozentbereich an.
Bier  Mövenpick  Schöller (Lebensmittel)  Nestle  Nicolai-Birger  AC Nielsen  Prozentbereich  Eiscreme  Unilever-Tochter  Preise  Deutschland  WELT ONLINE  Schwimmbad  Lebensmittel-Preise  Alexander Kühne
Kaffee verdoppelt Risiko einer Fehlgeburt
Der Genuss von Koffein in der Schwangerschaft kann das Leben des ungeborenen Kindes gefährden. Bereits eine Menge von 200 Milligramm Koffein täglich – das entspricht ungefähr zwei Tassen Kaffee – erhöht das Risiko einer Fehlgeburt. Zu diesem Schluss kommt eine aktuelle US-Studie.
Schwangerschaft  Fehlgeburten  Kaffee  Kaffee  Koffein  Fehlgeburt  Oakland  Stimulanzmittel  Kalifornien  American Journal  Schwangerschaft
Kaffeewirkstoffe als Tumorkiller
Forscher aus Dresden sind den Wirkstoffen im Kaffee auf der Spur, die bei der Röstung entstehen: sogenannte Melanoidine. Seit längerem ist bereits bekannt, dass diese hochkomplexen Moleküle als Radikalfänger im Körper wirken können. Die Frage ist, ob sie auch die Entstehung von Tumoren hemmen.
Tumore  Kaffee  Kaffee  Wirkstoffe  Röstung  Radikalfänger  TU Dresden  Forschung  Melanoidine
"Am ehesten steht Kurt Beck noch für Bier"
Die Sozialdemokraten sind in der Krise, ihr Vorsitzender wird immer unbeliebter. Kabarettist Andreas Rebers kann ein Lied davon singen. Hat er auch schon. Im Gespräch mit WELT ONLINE erklärt er, wie Kurt Beck Parteichef werden konnte.
Bier  Rebers  Andreas  Beck  Kurt (SPD)  SPD
Jetzt wird auch noch der Kaffee teurer
Schöne Bescherung: Das beliebteste Getränk der Deutschen wird teurer. Gleich drei bedeutende Kaffeehersteller haben ihre Abgabepreise an den Handel erhöht. Dies erfuhr WELT ONLINE aus dem Einzelhandel. Die Verbraucher dürften dies bereits in wenigen Tagen zu spüren bekommen.
HAG  Kaffee  Melitta  Seidel-Hagen  Kaffee  Dallmayr  Indonesien  Deutschland  China  Onko  Handel  Tee-Land  WELT ONLINE  HAG  Endverbraucherpreise  Alois Dallmayr  Indien  Preiserhöhung
Was steckt hinter dem Nespresso-Image?
Über 600 Millionen Euro setzt die Firma Nespresso im Jahr allein mit Kaffeekapseln um. Das Erfolgsgeheimnis der Kaffeefirma: cleveres Marketing, George Clooney und ein Touch Öko. Ein Besuch bei Kaffeebauern in Costa Rica zeigt allerdings, dass die Sache längst nicht so einfach ist.
Kaffeemühlen  Nespresso  Clooney  George  Kaffee  Nestle  Kaffee  Fairer Handel  Costa Rica  Costa Rica  Nespresso  George Clooney  Film
Nespresso eröffnet Shop auf den Champs-Elysées
Frankreich ist der wichtigste Markt für die Kaffeemarke des Lebensmittelgiganten Nestlé. Der eröffnet nun eine repräsentative Filiale auf dem Pariser Prachtboulevard. Die Preise liegen das drei- bis fünffache über normalem Kaffee und sichern dem Konzern traumhafte Renditen – 120 neue sind Geschäfte geplant.
Nespresso  Kaffee  Nestle  Kaffee  Wuepper-Gesche  Nestlé  USA  Louis Vuitton  Champs-Elysée  Kaffeemarke Nespresso  Sara Lee  Frankreich  Lebensmittelgigant  George Clooney  Prachtboulevard  Nobelmarken
Kaffee mit kirchlichem Segen
Die Firma Darboven hat mit Adveniat, dem katholischen Hilfswerk in Deutschland für Lateinamerika, eine Vereinbarung über die gemeinsame Verbreitung von fair gehandeltem Kaffee aus dem Hause Darboven getroffen. Darboven beteiligt Hilfswerk Adveniat am Umsatz mit fair gehandelter Ware.
Darboven  Kaffee  Kaffee  Maass-Stephan  Deutschland  Horst Köhler  El Salvador  Kaffee  Kaffeebauern  Hilfswerk Adveniat  Lateinamerika  Hilfsaktion Adveniat  Air Berlin  Franz Grave
Wie Kikkoman mit Sojasauce die Welt erobern will
Der 300 Jahre alte Sojasaucenhersteller Kikkoman expandiert weltweit, um den Absatzschwund im Inland zu kompensieren. Denn die Japaner orientieren sich an immer mehr an europäischen Essgewohnheiten. Im Moment nimmt das Unternehmen vor allem den russischen Markt in den Fokus, für die Chinesen ist die Sauce noch zu teuer.
Nahrungsmittel  Globalisierung  Mogi  Yuzaburo  Sojabohnen
Albert Darboven hasst Denkfaulheit
Reden über Stadt und Land: „Frauen können besser sehen, hören und schmecken", sagt Kaffee-König Albert Darboven. Der Unternehmer über das praktische Geschlecht, über seine Hilfe für die Hansestadt, über einen Rücktritt von der Firmenleitung und die Zusammenarbeit mit seinem Sohn.
Kaffee  Darboven  Albert  Kaffee
Bauernverband tobt wegen Ikea-Butter
Der schwedische Möbelriese Ikea verkauft zum Nikolaustag 250 Gramm deutsche Markenbutter zum Tiefstpreis von 50 Cent. Der Deutsche Bauernverband ist empört und will Ikea wegen der Weihnachtsaktion beim Bundeskartellamt und beim Deutschen Werberat anzeigen.
Ikea  Butter (Hbg/Werbeagentur)  Lebensmittel  Lebensmittel  Butter  Lebensmittel  Butter  Lebensmittel  Lebensmittel  Bauernverband  DBV-Generalsekretär  Butter  Markenbutter  Ikea  Berlin  Deutschland  Nikolaustag  Lebensmittelpreise  Weihnachtsaktion  Werberat  Möbelriesen  Adalbert Kienle
Eine Spezialität aus und für München
„Dallmayr" ist nicht nur durch seinen Kaffee in ganz Deutschland bekannt. Den Zuspruch der Marke durch Expansion in andere Städte weiter zu vergrößern, kommt für debn Familienbetrieb aber nicht in Frage. Denn seine Qualitäten widersprächen jeder Art von Filialisierung.
München  Kaffee  Kaffee
Oft vertreibt das Rauchverbot die Gäste
Jeder vierte gastronomische Betrieb in Niedersachsen hat seit Einführung des Rauchverbots nach einer Studie einen Gästeschwund von mehr als zehn Prozent zu verkraften. Besonders betroffen hätten sich bei der Befragung Inhaber von Einraumkneipen geäußert, wie eine repräsentative Umfrage des Marktforschungsinstituts CHD Expert ergab.
Rauchverbote  Bier  Zigaretten  Niedersachsen  Gästeschwund  Hamburg  Hessen  Gästerückgang  CHD Expert  Restaurant  Bremen  Rauchverbot
Bier wird um 40 Prozent teurer
Bier brauen ist deutlich teurer geworden – darum wird Bier trinken auch kostspieliger: Weil die sich die Preise für Braugerste und Hopfen verdoppelt haben, wird der Bierpreis deutlich anziehen. Der Brauer-Verband rechnet mit einem Aufschlag von 40 Prozent.
Bier  Hopfen  Dierig-Carsten  Brauereien  Brauerei  Braugerste  Deutschland  Richard Weber  Bier  Brauer  Politik  Veltin
Bier wird in Deutschland 40 Prozent teurer
Bier brauen ist deutlich teurer geworden – darum wird Bier trinken auch kostspieliger: Weil die sich die Preise für Braugerste und Hopfen verdoppelt haben, wird der Bierpreis deutlich anziehen. Der Brauer-Verband rechnet mit einem Aufschlag von 40 Prozent.
Bier  Hopfen  Dierig-Carsten  Brauereien  Deutschland  Politik  Braugerste  Brauerei  Veltin  Richard Weber  Bier  Brauer
Warum Frauen eine Affäre haben sollten
Beichten oder Schweigen? Wenn Frau eine Affäre hat, neigt sie dazu es ihrem Partner zu sagen. Männer hingegen schweigen lieber zu ihren Seitensprüngen. Dies ergab nun eine Umfrage. Außerdem ist Vorsicht geboten, wenn Deutsche "sich auf einen Kaffee treffen".
Partnerschaft  Kaffee  Kaffee
Immer weniger Deutsche mögen echtes Bier
Der schlappe Sommer beschert den Brauereien das deutlichste Minus seit Jahren. Doch mehr Sonnenschein allein hilft den Brauereien auch nicht zu mehr Wachstum. Und weil der Bierdurst unaufhaltsam sinkt, wird der Gerstensaft noch teurer.
Bier  Bier  Marktforscher  Bier  WM  Brauerei  Günter Birnbaum  Deutschland  Statistische Bundesamt  Bier  GfK  Lebensmittel-Preise  Klaus Jürgen Hammer  Bierabsatz  Brauer-Bund  Absatzrückgang
Neue Aktie für Liebhaber französischer Weine
Das französische Unternehmen Chamarré bringt edle Tropfen auf das Pariser Börsenparkett. Der Weinexporteur will mit dem Emissionserlös vor allem im Ausland wachsen.
Frankreich  Chamarre  Wuepper-Gesche  Wein  Vranken-Pommery  Weinexporteur  Pariser Börse
Entschärfter Schlaftrunk auf Bahnkosten
Hamm verhält sich zu Dortmund wie Bettvorleger zu Bett. Doof also, wenn man abends aus Berlin kommt und ganz kurz nach Hamm bleibt der Zug liegen. Zur Entschädigung schenkte die Bahn Schlaftrunk nach Wahl aus. Der hatte nur einen Haken.
Hamm  Dortmund  Lokführer  Getränke  Bahn  Dortmund  Bahnkosten  Hamm  ICE (Intercity Express)  Berlin
Kommen nach Coffeeshops nun Teeketten?
Pete Doherty hatte kurzzeitig eine neue Droge gefunden. Nach Wochen in der Entzugsklinik tröstete sich der Jungrocker ausgerechnet mit Tee. Damit liegt er im Trend: Afternoon-Tea ist bei Mode- und Filmleuten angesagt, nicht nur in England. Nun folgt die erste coole Teekette.
Kaffee  Getränke  Mode  Kaffee  Großbritannien  Tee  Winston Churchill  Green Chill  Mode  Charlie Chaplin  Trendsettern  Polly Tea Room  Pete Doherty  England  Deutschland  Trinktrend  Samova  Teeservice  Großbritannien  Teeladen  Tea-Party  Anne Russell
Putin friert Preise für Lebensmittel ein
Russlands Präsident Wladimir Putin lässt die Preise für Lebensmittel einfrieren. Damit soll die galoppierende Inflation im Zaum gehalten werden. Russische Supermarktketten und deutsche Handelskonzerne machen beim Preis-Stopp mit. Aber nicht freiwillig.
Hartmann-Jens  Metro (D/Handelsunternehmen)  Preise  Handel  Lebensmittel  Preise  Handel  Preise  Handel  Handel  Preise  Preise  Preise  Handel  Preise  Lebensmittel  Inflation  Preise  Rewe (Handelskette)  Russland  Putin  Wladimir  Hartmann  Jens  Rußland  (Dynastien)  Handel  Preise  Preise  Handel  Handel  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Preise  Preise  Wladimir Putin  Russland  Lebensmittel
Eine Kiste Bier wird bis zu einen Euro teurer
Und weiter geht's: Nach Milch, Butter, Benzin, Kaffee und Nudeln ist nun das Bier dran. Um bis zu einen Euro wird die Kiste Anfang 2008 teurer. Droht dem Bier nun das Schicksal der Milch? Laut einer Studie ist der Konsum wegen der Preissteigerung spürbar zurückgegangen.
GfK  Bier
Kommt Champagner bald aus England?
Winzer beobachten besorgt das Wetter. Der Klimawandel verändert den Weinanbau. Während Regionen wie Rioja, Piemont oder Champagne zukünftig um ihren guten Wein zittern müssen, könnten edle Tropfen bald aus einer neuen Weingegend kommen: England.
Winzer  Klimaänderung  Weinanbau  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Heineken und Carlsberg wollen Rivalen zerlegen
Die beiden größten europäischen Brauereikonzerne raufen sich zusammen, um den britischen Konkurrenten Scottish & Newcastle zu schlucken. Anschließend soll die Beute aufgeteilt werden - darunter sind Marken wie "Fosters" und "Kronenbourg".
Bier  Kronenbourg  Carlsberg  Scottish & Newcastle  Heineken  Foster's  Niederlande  Aktienrecht  Newcastle Samp  Frankreich  Brauereikonzerne  Großbritannien  Dänemark  Kronenbourg Marktführer  Griechenland  Carlsberg  Scottish Newcastle  Bier-Gigant
Lebensmittelchemiker warnen vor Personalabbau
Die Lebensmittelchemiker im öffentlichen Dienst wehren sich auf ihrer Tagung in Hamburg gegen weiteren Personalabbau und Sparrunden. Eine intensive Kontrolle von Lebensmitteln sei nicht nur wegen der aktuellen Gammelfleischskandale dingend notwendig.
Nahrungsmittel  Gammelfleisch
Mitarbeiter lehnen geringe Lohnerhöhung ab
Nicht nur bei der Bahn läuft gerade ein Tarifkonflikt aus dem Ruder. Auch vor den Toren Hamburgs spielt sich derzeit ein Streit über Lohn und Gehalt ab. Betroffen ist der amerikanische Nahrungsmittelkonzern Kraft Foods mit seinem Werk in Elmshorn. Die Gewerkschaft NGG droht mit Streiks.
Kaffee  Kraft Foods  Streik  Kaffee  Elmshorn  Nicolai-Birger  Schichtbetrieb  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Hamburg  Bremen  Elmshorn  Nahrungsmittelkonzern  Bahn
Kaffeebauern müssen Nachhilfe nehmen
Der Erfolg fair gehandelten Kaffees hat die Großröster aufgeschreckt. Konzerne wie Tchibo und Nestlé organisieren Seminare, in denen Kaffeebauern lernen wie sie Qualität und Ertrag verbessern können. Einen festen Preis wie beim "fairen Handel" garantiert es jedoch nicht.
Getränke  Kaffee  Siegel  Kaffee  Bauern  Deutschland  ISBN  Tchibo  Kaffeebauern  Handel  Brasilien  Café Wunderbar  Adilio Gille  Gepa
Stoiber trinkt das erste Bier des Oktoberfests
Bier für alle! Mit dem traditionellen Fass-Anstich hat der Münchner Oberbürgermeister Christian Ude (SPD) das Oktoberfest eröffnet. Um zwölf Uhr zapfte das Stadtoberhaupt mit drei Schlägen das erste Fass an. Das erste Bier bekam ein Beinahe-Politpensionär.
Bier  Münchener Oktoberfest  Ude  Christian  Stoiber  Edmund  Polizei  Christian Ude  Berlin  SPD  Wolfgang Wenger  Bier  Anstich
Wie der Chianti bei Aldi ins Regal kommt
Der größte Weinhändler Deutschlands heißt Aldi. Bei dem führenden Discounter decken die privaten Haushalte etwa ein Fünftel ihres Weinbedarfs. Mit einer speziellen Verkaufsstrategie sorgt Aldi dafür, dass selten Ladenhüter im Regal stehen.
Aldi  Discounter  Getränke  Wein
Der Mann, der Wein für Aldi und Lidl macht
Wissen Sie, woher der Wein kommt, den Sie beim Discounter kaufen? Wahrscheinlich von Michael Willkomm. Der leitet Deutschlands größten Weinabfüller. Wir haben ihn getroffen.
Aldi  Lidl  Discounter  Penny  Getränke  Supermärkte  Plus (Discounter)  Wein  Spanien  Mosel  Peter Merte  Michael Willkomm  Europa  Gustav Willkomm  Kellerei  Osteuropa  Aldi  Deutschland  Tetra Pak Ruinöser  Wein  Weingeschäft  Tetra Pak
Wachsen bald Kiwi und Melonen im Odenwald?
Mit dem Projekt „Klara-Net" bereitet sich eine hessische Region auf den Klimawandel vor. Dabei geht es auch darum, wie sich aus der Erderwärmung ein Nutzen ziehen lässt – etwa mit dem Anbau von Kiwi und südlichen Rebsorten wie Merlot oder mit neuen Tourismusprogrammen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Wein  Hessen  Klimawandel
Wie die Wissenschaft den Wein aufpeppt
Die deutschen Reben leiden. Schädlinge und Klimawandel setzten dem Wein gehörig zu. Die Wissenschaftler wollen nun helfen: Sie entschlüsseln das Genom und tüfteln an Methoden zur Weinoptimierung. Dazu gehört auch, die Rebe absichtlich noch mehr zu stressen.
Heinemann-Pia  Winzer  Klimaänderung  Genuss  Klimawandel  Klimaänderung  Wein  Klimawandel
Größerer Genuss mit besserem Gewissen
Dank besserer Qualität steigt die Nachfrage nach fair gehandeltem Kaffee. Davon profitieren die Produzenten vor Ort ebenso wie der Hamburger Kaffee-Unternehmer Arthur Ernesto Darboven, der bereits seit 14 Jahren unter dem Fairtrade-Siegel arbeitet.
Darboven  Kaffee  El Salvador  Kaffee  Transfair  Maass-Stephan  Fairtrade
"Am ehesten steht Kurt Beck noch für Bier"
Die Sozialdemokraten sind in der Krise, ihr Vorsitzender wird immer unbeliebter. Kabarettist Andreas Rebers kann ein Lied davon singen. Hat er auch schon. Im Gespräch mit WELT ONLINE erklärt er, wie Kurt Beck Parteichef werden konnte.
SPD  Beck  Kurt (SPD)  Rebers  Andreas  Bier
Jetzt wird auch noch der Kaffee teurer
Nach den kräftigen Preiserhöhungen bei Milch und Strom ist nun der Kaffee an der Reihe. Wegen gestiegener Nachfrage und Spekulationen ist der Preis an den internationalen Kaffeebörsen schon kräftig gestiegen. Das wird den Kaffee auch im Einzelhandel teurer machen.
Kaffee  Getränke  Kaffee  Einzelhandel  Preibisch  Holger  Werbung  Holger Preibisch  Kaffee  Deutschland  Hamburg  Rohkaffee  Endverbraucherpreisen  Kaffeeverbande  Kaffeebörsen
Hertha sucht neuen Partner für Genussscheine
Anteile in einer Gesamthöhe von 25 Millionen Euro will der Fußballklub ausgeben. Doch die Gespräche mit dem bisherigen Partner „Berliner Aktiengesellschaft für Beteiligungen" werden jetzt beendet. Das beschloss der Beteiligungsausschuss von Hertha BSC. Nun soll mit anderen potentiellen Interessenten verhandelt werden.
Bier  Genussscheine  Gegenbauer  Hertha BSC Berlin  Peter von Löbbecke  VfB Stuttgart  Genussscheine  Genussscheinen  Werner Gegenbauer  Dieter Hoeneß  Hertha BSC  Ingo Schiller  Aktiengesellschaft  WELT ONLINE  Beteiligungsausschus  Berlin
Spitzenwinzer bieten ihren Wein bei Aldi an
Namhafte deutsche Weinbauern verfolgen eine neue Strategie: Mit hoher Qualität wollen sie Kunden der Billig-Supermärkte überzeugen. Dafür setzen sie die Preise extra niedrig an. Doch der Vorstoß findet in der Branche nicht nur Freunde.
Mosel  Aldi  Wein  Aldi  Deutschland  Mosel  Wein  Sonnenuhr  Weininstitut  Raimund Prüm  Spitzenwinzern
Ernüchternde Wende im Bier-Streit
In den vergangenen Wochen sah es so aus, als könnten die Auseinandersetzungen zwischen Hertha BSC und und der Olympiastadion-Betreibergesellschaft um den Bierausschank im Stadion beigelegt werden. Nun ist der vereinbarte Kompromiss allerdings geplatzt.
Hertha BSC Berlin  VfB Stuttgart  Bier
Pepsi will russischen Safthersteller kaufen
Eine der größten Übernahmen im russischen Lebensmitttelsektor steht kurz bevor. Der amerikanische Hersteller will den größten russischen Fruchtsaftproduzenten Lebedyansky übernehmen. Lebedyansky weist eine Marktkapitalisierung von 1,93 Mrd. Dollar auf.
Hartmann-Jens  Lebedyansky  Getränke  PepsiCo  Nikita Chruschtschow  Mio  Mrd  Lebensmittelsektor  Sowjetunion  Russland  Safthersteller
Wenn französische Winzer fremd gehen
Wortstark haben sich französische Winzer stets gegen ferne Konkurrenzländer wie Südafrika, Neuseeland oder Chile in Stellung gebracht. Doch nun versuchen immer Franzosen ihr Glück ausgerechnet dort – mit sehr viel Erfolg.
Australien  Winzer  Chile  Neuseeland  Frankreich  Wein  Michel Laroche  China  Neuseeland  Chile  Weinberg  Kangoroo Island  Winzer  Bordeaux  Australien  Magrez  Südafrika  Saint-Émilion
Tchibo-Brüder streiten vor Gericht
Ein Herz und eine Seele waren sie wohl noch nie, nun aber beschäftigt der Streit unter den Tchibo-Erben auch die Gerichte. Joachim Herz hat vor dem Hamburger Landgericht eine Anfechtungsklage gegen die Beschlüsse der Tchibo-Hauptversammlung vom 5. Juli eingereicht.
Nicolai-Birger  Tchibo  Herz  Michael  Herz  Wolfgang  Kaffee  Kaffee
Koffein bringt Gedächtnis älterer Frauen auf Trab
Der Genuss von Kaffee und Tee erhöht das weibliche Denkvermögen wie eine Langzeitstudie belegt. Frauen, die mit über 65 Jahren täglich Kaffee oder Tee Tag trinken, sind intellektuell deutlich leistungsfähiger als andere - allerdings ist die Menge entscheidend. Bei Männern bringt Koffein dagegen nichts.
Medizin  Gedächtnis  Kaffee  Kaffee  Frauen
Berlin trinkt, feiert und genießt
Zwei Veranstaltungen laufen derzeit in der Hauptstadt: Alkoholisches steht auf dem elften internationalen Bierfestival in Friedrichshain im Vordergrund. Am Opernpalais Unter den Linden kommen Kulturliebhaber und Fans von kulinarischem auf ihre Kosten.
Bier  Jazz  Brown  James (Sänger  USA)  Cocker  Joe
Starbucks eröffnet 2400 neue Filialen
Mit Blaubeer-Muffins, gemütlichen Sofas und heißem Kaffee erobert Starbucks den Erdball. Jedes Jahr werden Tausende neue Filialen eröffnet. Das sorgt für kräftig steigende Gewinne. Im kommenden Jahr will das Unternehmen noch schneller wachsen.
Starbucks  Kaffee  Kaffee  Kuchen  Kaffeehaus-Kette  Umsatzanstieg  Auslandsexpansion  Geschäftsjahr  Starbucks
Kaffee kann Frauen gegen Darmkrebs schützen
Mehrere Tassen Kaffee am Tag sind besser als gar keiner. Japanische Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Kaffee vor schwerem Darmkrebs schützen kann. Dieser Effekt konnte allerdings lediglich bei Frauen beobachtet werden und nicht bei Männern.
Darmkrebs  Kaffee  Kaffee
Wie bestelle ich einen wirklich guten Wein?
„Unser Dornfelder ist ein Hit" - wenn ein Sommelier Ihnen diesen Rat gibt, sollten Sie besser aufhorchen. Überhaupt birgt eine Weinbestellung viele Gefahren. Martin S. Lambeck verrät, auf was Restaurantbesucher alles achten sollten. Und wann sie besser Bier bestellen.
Essen  Trinken  Restaurants  Wein  Aromenspektren  Weinkarte  Wein  Restaurant  Sommelière  Weinkellner
Beate Uhse will statt Pornos Bier verkaufen
Das Unternehmen will sein Schmuddel-Image hinter sich lassen – zumal das Geschäft mit Pornofilmen ohnenhin zusehends schlechter läuft. Um nicht weiter von Sex-DVDs abhängig zu sein, prüft der Erotikartikel-Händler eine neue Strategie: Bier und Wein verkaufen.
Uhse  Beate  Getränke  Beate-Uhse-Laden  Beate Uhse  Jenna Jameson  DVD-Geschäft  Sex-Industrie  Pornofilm  Otto Christian Lindemann  Europa  Sex-Shop  Hamburger Hauptbahnhof
Essen Sie sieben Oliven am Tag!
Oliven sind nicht nur gesund, sondern vor allem richtig lecker. Es gibt unzählige Sorten und zahllose Zubereitungsmöglichkeiten, und gerade jetzt im Sommer sind sie die ideale Beilage zum kühlenden Aperitif. Entgegen landläufigen Annahmen machen sie nicht mal dick. Eine kleine Warenkunde.
Essen  Wein  Spanien  Türkei  Warenkunde  Olive  Berlin  Südspanien
Die Chinesen machen das Bier teurer
Auf der ganzen Welt ist Bier ein beliebtes Getränk – auch in China. Weil dort so viel getrunken wird, verknappt sich der Hopfen. Die Folge: Die Preise für die Zutat haben sich im letzten Jahr verdreifacht. Das treibt die Bierpreise kräftig nach oben.
China  (Dynastien)  Bier  Brauereien  Hopfen
Weinreben im Tagebaugebiet
Wo bis vor wenigen Jahren Bagger die Landschaft prägten, wachsen inzwischen Weinreben. Die Flächen sind nicht sehr groß, doch die Renaissance ist unübersehbar. Um das Brandenburger Versuchsfeld der Uni Cottbus werden nördliche Kaltluftströme herumgeleitet.
Bergbau  Klima  Bergbau  Wein
Der Wein in der Europäischen Union
Die Europäer trinken immer weniger Wein, trotzdem wird massig produziert - in rauen Mengen, so dass jedes Jahr Millionen Hektoliter vom Markt genommen werden müssen. Das ist eine teure Angelegenheit.
EU  EU-Kommission  Wein  Landwirtschaft  Brüssel  EU-Kommission
EU will deutsche Weinbaugebiete stilllegen
Die EU-Kommission will Europas Weinmarkt reformieren: Es soll weniger Wein produziert werden, die Branche soll dadurch international wettbewerbsfähiger werden. Zudem soll es weniger strikte Qualitätsvorgaben geben. Die Winzer sind erbost.
EU  EU-Kommission  Fischer Boel  Mariann  Wein  Landwirtschaft  Brüssel  EU-Kommission  Rioja  EU (Europäische Union)  Europa Weinmarkt  EU-Kommission  Tafelwein  Luxemburg  Europäische Kommission  Anbauflächen  Österreich  Winzer  Verbot
Wo Kultur eine Brauerei retten soll
Teile der ehemaligen Bötzow-Brauerei in Prenzlauer Berg sollen abgerissen werden. Die ehemalige Metro-Tochter Divaco will dort ein Einkaufszentrum errichten. Die Pläne wurden genehmigt, doch Politiker fordern nun eine Nutzung mit Wohnungen und Kleingewerbe.
Divaco  Einkaufscenter  Bier  Prenzlauer Berg  Brauereien
Wie gesund ist Kaffee wirklich?
Jeder Deutsche trinkt einen halben Liter am Tag: Was steckt drin, was ist schädlich? Immer mehr Studien belegen, die positive Wirkung - Kaffee wirkt gegen Diabetes, Gicht, Parkinson oder Leberleiden. Doch der Konsum kann auch ungesund sein.
Kaffee  Studien  Kaffee  Unverträglichkeit  Longtail  Diabetes Rohkaffee
400 Jahre Hofbräuhaus
Ein Wahrzeichen Münchens feiert: Vor genau 400 Jahren wurde im Hofbräuhaus am Platzl zum ersten Mal Bier gebraut. Das vermutlich bekannteste Wirtshaus der Welt beging das Jubiläum am Wochenende mit einem Festzug, Blasmusik und 400 Litern Freibier.
Hofbräuhaus München  Bier  München
Wie Coca-Cola den Rivalen Pepsi schlagen will
In den vergangenen Jahren hat PepsiCo in aller Ruhe den Rivalen Coca-Cola abgehängt. Jetzt versucht die bekannteste Getränkemarke der Welt, die verlorene Führungsposition zurückzuerobern - mit Auslandswachstum und aggressiven, teuren Zukäufen.
Getränke  Coca-Cola
Deutsche müssen deutlich mehr für Kaffee zahlen
Kaffee ist teuer: Der Weltmarktpreis ist so hoch wie seit neun Jahren nicht mehr – doch die Kaffee-Konzerne haben die Teuerung wegen des harten Wettbewerbs nicht an die Verbraucher weitergegeben. Das wird nun nachgeholt.
Kaffee  Kaffee  Röstkaffee  Rösterei  Brasilien  Vorjahreszeitpunkt  Kaffeeverband  Weltmarktpreise  Vietnam  Kaffee-Konzern  Verkaufspreise  Rohkaffee
Radeberger will noch mehr Bier-Marken schlucken
Jever, DAB, Brinkhoffs, Berliner Pilsner oder Schöfferhofer gehören der Oetker-Tochter. Doch Deutschlands größter Bierbrauer will mehr. Die Shoppingtour soll durch Immobilien-Verkäufe finanziert werden. Der Radeberger-Chef stimmt die Biertrinker auf höhere Preise ein.
Seidel-Hagen  Oetker  Radeberger  Kallmeyer  Ulrich  Bier  Brauereien  Bierpreisen  Ulrich Kallmeyer  Bierbrauer  Brinkhoff  Jever  Brauerei  Radeberger  Oetker-Gruppe  Berlin  Absatzanstieg  Brau  Brausparte  Deutschland  Oetker-Tochter  Dortmund  DAB  Renditevorgaben
Tchibo kommt mit Mode-Kollektion auf den Markt
Verjüngung heißt das neue Konzept beim Kaffeeröster Tchibo. Mit einer 30-teiligen Kleiderkollektion, die ab 6. Juni unter der Marke Mitch&Co. angeboten wird, will der Konzern seine Dachmarke wieder beleben. Hinter der neuen Linie steht der ehemalige Adidas-Designer Michalsky.
Kaffee  Mode  Kaffee  Michalsky  Michael  Tchibo  Tchibo  Jugendliche  Mode-Kollektion  Spiegel-Studie  Bad Oldesloe  Michael Michalsky  Kapuzensweater  Lieblingsstücken  Freizeitmode  Preisbewusstsein  Umsatzerwartung  Adidas-Designer  Thomas Vollmoeller  Joachim Klähn  Tchibo-Filiale
Zigarren als Friedensstifter
Toleranz ist die Basis für unser Zusammenleben. Neben einem verinnerlichten Wertesystem ist eine gewisse Großzügigkeit zusätzlich unablässig. Wir Zigarrenfreunde wissen das am besten.
Bier  Sonnenbrillen  Zigarren
Coca-Cola setzt auf stille Wassergetränke
In den USA übernimmt der Konzern die Getränkefirma Energie Brands für 4,1 Milliarden Dollar. Das Unternehmen bietet mit Vitaminen angereicherte stille Wassergetränke an. Zeitgleich geht in Deutschland die Tochtergesellschaft Apollonaris mit einer neuen Marke für stilles Wasser auf dem Markt.
Glaceau  Coca-Cola  Vitamine  Getränke  Deutschland  USA  Lüneburg  Abfülltechnik  Gary Fayard  Gesellschaft  Coca-Cola  Whitestone New York  Berlin  Coca-Cola-Konzern  Analystenkonferenz  Tata-Gruppe
Lesen im Kaffeesatz
Starbucks steuert seiner offensichtlichen Kulturlosigkeit neuerdings entgegen, indem es über den Kaffee hinaus neben Tassen, CDs und anderem Kram auch Bücher feilbietet. Das erste war ein Flop, das zweite eine große Überraschung.
Kaffee  Globalisierung  Freund-Wieland  Starbucks  Beah  Ishmael  Kaffee  Bücher  Kindersoldaten  Schmelz  McDonald  Kaffeesahne  Hektiker  Kaffeesatz  Kaffeehaus  Kaffeehauskultur  Wien  Deutschland  Kulturlosigkeit  Kaffeehausliteraten  Harry Potter  Starbucks  New York  Starbucks-Filiale
Hier ist die Welt nur rot und weiß
Fast alles von Coke: Der Getränkekonzern eröffnet heute sein neues Museum in Atlanta. Der Eintritt beträgt 15 Dollar, die Liste der zu probierenden Drinks ist mit 70 Limonaden schier endlos. Das geheime Cola-Rezept wird aber auch hier nicht verraten.
Museen  Georgia  Getränke  Coca-Cola  Atlanta
Coca-Cola gönnt sich selbst ein Denkmal
Fast alles von Coke: Getränkekonzern eröffnet heute sein neues Museum in Atlanta - Das geheime Rezept wird auch dort nicht verraten.
Museen  Getränke  Coca-Cola  Brausekonzern  Sun Trust Bank  Archivar Mooney  Atlanta  Corporate America  Coca-Cola  Coke  Film
Die Lamborghinis zum Kaffee kochen
Die Deutschen trinken heute mehr Kaffee als Wasser. Der Trend geht wie in vielen Bereichen zu mehr Luxus, nicht nur was die Bohnen betrifft. Die besten Maschinen verbinden Spitzendesign mit tollen Funktionen - und reinigen sich sogar selbst.
Kaffee  Technik  Kaffee  Ferruccio Lamborghini  Tonino Lamborghini  Smartphone
Ernteausfälle trotz Regens erwartet
Die außergewöhnlich lange Trockenperiode hat vor allem dem Wintergetreide gescheidet. Doch während die Landwirte Schäden beklagen, kommt bei den Winzern ob südeuropäischer Klimaverhältnisse Freude auf.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Winzer  Landwirte
Kostenloser Kaffee gegen Reklame
In Japan gibt es Kaffee an Automaten demnächst kostenlos. Das Tokioter Unternehmen Apex überträgt ein Geschäftsmodell aus dem Internet auf Kaffeeautomaten: Wer Werbung auf dem Automatenbildschirm anschaut, bekommt das Getränk umsonst.
Japan  Tokio  Kaffee  Kaffee
Was taugen alkoholfreie Weine?
Ob Sekt, Wein oder Aperitifs – all das gibt’s heute auch ohne Alkohol. Sogar Apfelwein Light ist auf dem Markt. Aber lässt sich das wirklich trinken? Die Produzenten berichten von rasanten Umsatzsteigerungen. Und sogar ein Sommelier ist davon angetan.
Wein  EAZ
Mit dem richtigen Klick kräftig sparen
Nudeln, Kaffee und Schokolade via PC an die Haustür: Auch Lebensmittel lassen sich bequem über das Internet bestellen. Die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen hat Online-Supermärkte verglichen. Das Ergebnis: Die Kosten variieren deutlich.
Lebensmittel  Lebensmittel  Online-Supermärkte  Verbraucherzentrale  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Schlecker  Bonn  EDEKA  Köln  Erftstadt  Internet  Lebensmittel
Wie Danny deVito ein Besäufnis vermarktet
Ausgerechnet Zitronenlikör. Damit will der Schauspieler Danny De Vito sich nun ein paar Dollar hinzuverdienen. Er befindet sich in berühmter Gesellschaft: Ob Rotwein, Wodka, Limo oder Tee - all die Drinks gibt's auch mit Promi-Siegel.
Strohmaier-Brenda  DeVito  Danny  Jay-Z  (Rapper)  Wein  DeVito  Rosie O'Donnell  Danny deVito  Danny De Vito  George Clooney  Limoncello  Highgrove  Sex-Leben  George Bush  Prince Charles  Paul Newman  Charity-Projekt  Zitronenlikör
Oktoberfest ist schon jetzt ausgebucht
Bier nur noch im Maßkrug, keine Werbe-Events, dafür Biergartenidylle mit mitgebrachter Brotzeit – das Oktoberfest soll dieses Jahr noch traditioneller werden, aber auch voller.
Bier  Münchener Oktoberfest  München  Bayern
Bier bald teurer
Die Freunde des „edlen Gerstensaftes" müssen sich voraussichtlich noch in diesem Jahr auf höhere Preise einstellen. Stark gestiegene Rohstoffpreise, die hohen Energiepreise und steigende Löhne belasten die Brauer. Das Biergartenwetter Im April läßt jedoch auf steigende Absatzzahlen hoffen.
Bier  Löhne  Hopfen  Energiepreise  Löhne  Deutschland  Energiepreise  Biergartenwetter  Gerhard Ilgenfritz  Brauerei  Private  Gerstensafte
EU will Bußgeld gegen Bier-Riesen verhängen
Die belgische Beck's-Mutter Inbev sowie die niederländischen Brauereien Heineken, Bavaria und Grolsch sollen durch Absprachen die Bierpreise in die Höhe getrieben haben. Nun sollen sie kräftig dafür zahlen – bis zehn Prozent ihres Jahresumsatzes.
Bier  Bavaria (Kol/Brauerei)  Heineken  InBev  Grolsch
Welche Rechte und Pflichte haben Praktikanten?
Neue Umfragen belegen: Eine „Generation Praktikum" hat es in Deutschland nie gegeben. „Wer reich, schön und unsterblich werden will, sollte unbedingt Praktikant werden", heißt es in einer Verlautbarung des Industrieverbandes „M&S (Master and Servant)". Im folgenden Text erfahren Sie alles über die schönste unbezahlte Tätigkeit der Welt.
Kaffee  Kaffee  RAF  Glasauge  Deutschland  Pflichte  Praktikant  Praktikum  RAF
Elsässer Winzer wollen keine Auszeichnung
"Grand Cru" ist normalerweise ein begehrtes Wein-Prädikat. Nun hat das Pariser Landwirtschaftsministerium die Elsässer Kaefferkopf-Weine damit ausgzeichnet. Doch die Winzer der Region laufen Sturm. Sie wollen lieber Masse statt Klasse.
Winzer  Frankreich  Wein
Tchibo wird grün
In einem Pilotprojekt zusammen mit Bundesumweltministerium will der Kafferöster die weltweiten Transporte umweltverträglicher machen. Dazu wird die komplette Warenbeschaffung überprüft.
Kaffee  Umweltschutz  Kaffee  Nicolai-Birger  Tchibo  Deutschland  Logistik  Tchibo  Übersee Herrenslip  Asien  Salatschüsseln  Europa  Bundesumweltministerium  Bremen
Eine Pflicht für Wein- und Tomatenfreunde
Wer gerne schlemmt, sollte dringend ins Burgenland nach Österreich fahren: Hier keltern sogar die Schlachter großartige Weine, die Restaurants sehen so spitze aus wie sie kochen. Und dann sind da noch diese unglaublichen Tomaten.
Burgenland  Winzer  Österreich  Wein
Wenn Kunden gern teuer trinken
Coffeeshops, Pad-Kaffee, McCafe: Millionen Menschen ist ihr Geld für keine neue Kaffee-Mode zu schade. Hersteller und Filialisten reiben sich die Hände. Nespresso-Chef Gerhard Berssenbrügge sagt WELT ONLINE, wie der Markt der Luxus-Heißgetränke funktioniert.
Nespresso  Kaffee  Seidel-Hagen  Kaffee
Wie aus roten Trauben weiße wurden
Weiße Weintrauben sind eigentlich rote, denen der Farbstoff fehlt. Schuld ist eine Erbgutveränderung vor Tausenden von Jahren, die australische Genforscher jetzt fanden. Ein einziger Weinstock war dann wohl der Urahn beinahe aller heutigen Weißweinsorten.
Biologie  Botanik  Wein  Erbgutveränderung  Weinsorten  Weinstock  Urahn  CSIRO  Traube  Traubensorten  Mutation  Forschung  Weißweinsorten
Ein gutes Glas Wein in 3000 Meter Höhe
Skifahren, Schlemmen, "Wellnessen" im Ötztal. Und dann das Experiment: Eine Handvoll Weine und Gläser in den Rucksack und ab in schwindelnde Höhen. Wie wohl der Wein oben auf dem Gletscher schmeckt?
Gletscher  Wein
Wie deutsche Winzer von der Klimakatastrophe profitieren
Weinanbau in Polen und Schweden – der Treibhauseffekt macht’s möglich. Deutschland ist allerdings der größte Profiteur des Unglücks: Hier wächst nun Merlot nebst Cabernet Sauvignon - und schmeckt äußerst ungewohnt.
Winzer  Klimaänderung  Genuss  Klimawandel  Klimaänderung  Wein  Klimawandel  Weinbaugebieten  Winzer  Cabernet Sauvignon  Werner Näkel  Rebsorten  Südafrika  Deutschland  Württemberg  Südamerika  Treibhauseffekt  Bordeaux  Trollinger  A-Lagen  Alicante Bouchet  Touriga Nacional  Südeuropa
Textilhändler C&A verkauft jetzt Coca-Cola
Nachdem der Textilhändler seit September bereits gemeinsam mit dem Partner DA Direct Auto-Policen vermittelt, nimmt das Unternehmen auch Coca-Cola ins Programm. In allen 385 Filialen werden jetzt Getränkeautomaten aufgestellt.
Seidel-Hagen  Getränke  Textilhandel  Coca-Cola  C & A (Mode)  Getränkeautomaten  Versicherungsvermittlung  Mode  Krise  Textilhändler  Coca-Cola  Dosenpfand  Mobilfunkshop  Frank Molthan  ONLINE
Mit diesem simplen Trick isst du automatisch gesünder
Stehen ein Apfel und Kuchen vor uns, entscheidet sich unser Gehirn meistens für den Kuchen. Wir können uns dagegen wehren und trotzdem den Apfel nehmen, oft tun wir das aber nicht. Aber: Es gibt eine einfache Methode, mit der wir unser Gehirn austricksen können.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Ernährung  Kalorien  Kalorienreduzierte Lebensmittel  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  Gehirn  rpbl  Dartmouth College  New Hampshire  Kalorienanzahl
Grüne wollen TV-Werbung für Fast Food verbieten
In Großbritannien hat die Regierung im Kampf gegen Übergewicht Fernsehwerbung für dickmachendes Essen untersagt. Die Grünen wollen, dass Deutschland nachzieht – und fordern ein Verbot.
Newsteam  Bündnis 90/Die Grünen  Fast Food  Junk Food  Grüne  Werbung  Boris Johnson  Burger King  TV  Gesundheit  Großbritannien  McDonalds  Nahrungsmittel  Bündnis 90/Die Grünen
Das macht Korean Fried Chicken so besonders
Knusprig frittiertes Hähnchen, eingelegt in einer würzig-süßen Chili-Zimt-Marinade: In Deutschland wird Korean Fried Chicken immer beliebter – und jeder Gastronom hat sein eigenes Rezept.
Krombholz-Lukas  Fastfood  Seoul  Trends  Shibuya Fried Chicken  Angry Chicken  Lims Chicken  Ernährung  Korean Fried Chicken  Kentucky Fried Chicken  King Kamehameha Suite  KFC  Südkorea  Seoul  Hühnchen
Seit 40 Jahren wird Fastfood immer ungesünder
Wer unter Stress den kleinen Hunger stillen will, kann bequem an jeder Straßenecke Fastfood kaufen. Wissenschaftler untersuchten nun erstmals, wie sich die Inhaltsstoffe in den letzten Jahrzehnten verändert haben – mit erschreckendem Ergebnis.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Gesunde Ernährung  Abnehmen  Fast-Food-Ketten  Fastfood-Ketten  Fastfood  KFC  Pizzas  rpbl  Poll Fastfood  Universität Boston  South Africa  Fastfood-Restaurant  McDonalds  Cape Town  Smartphone
Wie sich die Gastronomie auf die neuen Regeln einstellt
Restaurants dürfen wieder eröffnen, doch die Gastronomen müssen sich einiges einfallen lassen, um das Geschäft wieder in Gang zu bringen. Sogar der Tante-Emma-Laden feiert ein überraschendes Comeback.
Einzelne Restaurants  Gastronomie  Imbissbuden  Open-Air-Gastronomie  Fast Food  Gastronomie  Restaurants  Neue Restaurantkonzepte  Sternekoch  Instagram-Post  München  Ernährung  Tohru Nakamura  Holland  Amsterdam  Royal  Restaurant
„Es ist okay, wenn Jugendliche ab und an mal einen Burger verzehren“
Eine neue Studie zum Ernährungsverhalten von Kindern und Jugendlichen zeigt, dass ein Viertel regelmäßig Fast Food isst – weil es Teil der Jugendkultur geworden ist. Doch Pizza, Fladenbrot oder Currywurst sind nicht das einzige Problem.
Ernährungsempfehlungen  Übergewicht  Ernährung  Lauer-Celine  Ernährungswissenschaften  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Jugendliche  Instagram-Post  Gesundheit  Jugendliche  RKI  Lage Barbosa
Das steckt hinter Deutschlands erster veganer Burgerkette
Ungesund und umweltschädlich. Konventionelles Fast-Food hat nicht den besten Ruf. Die Gründer von Swing Kitchen wollen das mit ihrem Konzept ändern: nachhaltiges, veganes Essen in nachhaltigen Verpackungen. So lautet das Versprechen. Aber halten sie das auch?
Ciriacy-von-Kim  Vegane Gerichte  Fast-Food-Ketten  Fast Food  Kalorien  Lebensmittel  Plastik  Kunststoffe  Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeitsfaktor  Umweltfreundliche Produkte  Umweltschutz  Vegetarische Ernährung  Vegetarier  Burger  Pommes Frites  Giordano-Matthias  GIF Swing Kitchen WELT  Ernährung  Fake WELT  Wien  GIF Burger WELT  Schweiz  Swing Kitchen  Irene Schillinger  Karl Schillinger  Maisstärke WELT  Restaurant
Weshalb den Amerikanern jetzt die Pommes ausgehen
Sie sind der große Renner unter den Fast-Food-Beilagen: Pommes frites. WELT-Korrespondentin Nancy Lanzendörfer berichtet, warum den Amerikanern nun eine Kartoffelknappheit bevorstehen könnte.
Noprob  Pommes Frites  USA  Kartoffeln  Fast Food  Landwirtschaft-Lage  Ernährung  Nancy Lanzendörfer  USA
WELT-Redakteure nehmen fleischlose Whopper-Variante unter die Lupe
Die amerikanische Fast-Food-Kette Burger King bringt in Deutschland eine Veggie-Variante ihres Whoppers heraus – und nennt ihn den „Rebel Whopper“. Nando Sommerfeldt und Holger Zschäpitz haben ihn getestet.
Burger King  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Zschäpitz  Holger  Sommerfeldt-Nando  Burger King  Rebel Whopper  Nando Sommerfeldt  Holger Zschäpitz  Smartphone
Warum du lieber zu geregelten Zeiten essen solltest
Täglich drei große Mahlzeiten zu essen ist heutzutage eher die Ausnahme. Dabei sind geregelte Essenszeiten wichtig für unsere Gesundheit. Denn ein bestimmtes Hormon steigert dadurch zusätzlich unsere Motivation, Sport zu treiben, wie eine neue Studie zeigt.
Sieling-Britta  Gesundheit  Gesunde Ernährung  Abnehmen  Fastfood  Slow Food  kmpkt  Ghrelin  Ernährung  Essenszeit  Hauptmahlzeiten  Japan  Maus
„Beyond Meat ist eben kein gesundes Bioprodukt“
Der US-amerikanische Fleischersatzhersteller Beyond Meat hat zum ersten Mal Gewinn eingefahren und übersteigt sogar die Erwartungen der Wall Street. Die Aktie fällt dennoch. Alex Hofmann, Chefredakteur der Gründerszene, weiß warum.
Vegane Gerichte  Veganer  Vegetarier  Fleisch  Fast Food  Börse  Noprob  Beyond Meat  Gesundheit  Alex Hofmann  Wall Street
Mit diesem simplen Gedankentrick isst du gesünder
Gemüse und Obst sind wichtige Bestandteile einer gesunden Ernährung. Doch vielen Menschen fällt es schwer, auf die empfohlene Tagesmenge zu kommen. Psychologen haben nun einen Gedankentrick entwickelt, mit dem wir ohne große Mühe gesünder essen.
Sieling-Britta  kmpkt  Gesunde Ernährung  Gemüse  Fastfood  Fettsucht  Abnehmen  Ernährung  Ernährung  Kalifornien
Chickenburger ausverkauft – da zieht ein Texaner seine Waffe
Ein mit Hühnchen belegter Burger der Kette Popeyes sorgt in den USA für Aufregung. Eine Gruppe will die Herausgabe mit Waffengewalt erzwingen, ein leer ausgegangener Mann verklagt das Unternehmen. Seine Begründung ist kurios.
Texas  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Newsteam  Waffeneinsatz  Tennessee  Texas  Polizei  Twitter  USA  Krimi  Tennessee
„Ein BigMac müsste mindestens zehn Euro kosten“
13 Jahre lang hatte Harald Sükar führende Positionen bei McDonald’s, zwei Jahre leitete er das Österreich-Geschäft. Jetzt rechnet der 56-Jährige mit der ganzen Branche ab – und erklärt, wie sie Milliarden auf Kosten der Gesundheit ihrer Kunden verdient.
Newsteam  Fast Food  Fast-Food-Ketten  McDonald's  Österreich  Burger King  Pizza Hut  KFC  Wunderlich-Curd  Harald Sükar  Burger King  Ungarn  Gesundheit  Lukas Beck Honorarfreie  Europa  McDonald'  Österreich  Vegane Bouletten WELT
Beyond Meat steigert Umsatz um 287 Prozent – und hat ein Problem
Die Firma aus Kalifornien, die Burger aus Erbsenpüree herstellt, schafft ein gigantisches Umsatzplus. Der Veggie-Hype ist ungebrochen. Aber an anderer Stelle bekommt Beyond Meat plötzlich Schwierigkeiten.
Beutelsbacher-Stefan  Zschaepitz-Holger  Vegane Gerichte  Fast Food  Karriere  Ethan Brown  Wall Street  Erbsenpüree  Kalifornien  Impossible Food  Mark Nelson  Nestlé
Deswegen isst du leckeres Zeug immer weiter, obwohl du längst satt bist
Wie viel wir essen, entscheidet maßgeblich über unser Gewicht. Doch trotz Sättigungsgefühl fällt es manchmal schwer, mit dem Essen aufzuhören. Das gilt insbesondere für kalorienreiche Snacks. Wissenschaftler haben nun herausgefunden, welche Ursache diese Angewohnheit hat.
Sieling-Britta  kmpkt  Gesundheit  Ernährung  Fast Food  Übergewicht  Black Mirror  Ernährung  Ernährung  North Carolina
Was Fanta und Pommes mit der Weltbevölkerung machen
Mehr als zwei Milliarden Menschen weltweit sind übergewichtig. Ein Symptom, welches man gerne in westlichen Industrienationen verortet. Eine Studie offenbart besorgniserregende Zahlen rund um den Globus.
Coca-Cola  Fast Food  Ernährung  Gesundheit  Washington  Doha
Bei Regen und Glätte radeln - für neun Euro die Stunde
Jeder Fünfte bestellt sich mindestens ein Mal im Monat Essen nach Hause. Das Geschäft boomt. Doch ausgerechnet die, die das Ganze möglich machen, leiden offenbar unter schlechten Arbeitsbedingungen. Übertreiben die Fahrer? Wir fahren mit.
Wille-Joel  Radfahrer  Kurierdienste  Burger King  Fastfood  Fastfood-Ketten  Lieferservice  Fahrradkuriere  Fahrradverkehr  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Prenzlauer Berg  Karriere  Alexanderplatz  Oliver Foodora  Lieferheld  Oliver Arbeitsplatz  Tattoo  Köln
Beim Einkaufen offenbart sich der deutsche Köttbullar-Komplex
Auf gesunde Ernährung legen viele Bürger gesteigerten Wert. Nicht so beim Einkaufsbummel. Dann bevorzugen die meisten Frikadellen, Schnitzel und Softdrinks. Den Erfolg der Ikea-Restaurants übertrifft nur ein Anbieter.
Kaufhof  Gastronomie  Ikea  Fastfood  Gassmann-Michael  Lebensmittel  Einzelhandel  Shopping-Center  Ernährung  Köttbullar  Ernährung  NPD Group  Lebensmittelzeitung  Le Buffet  Konsumforschung  Düsseldorf  EHI Retail Institut  Globus  Ikea  Kongress
Amerikaner haben Angst vor Menschen, die mit Besteck essen
Fast Food wird zu Fine Dining: Vor wenigen Tagen servierte Donald Trump einer Footballmannschaft Fast Food im Weißen Haus – in Folie gewickelt und auf silbernen Tabletts serviert. Näher war keiner seiner Vorgänger am Durchschnittsamerikaner dran.
Schwilden-Frederic  Fastfood-Ketten  Fast Food  US-Amerikanische Rezepte  Trump  Donald (geb.1946)  Superfood  Texas  Weiße Haus –  Burger King  Clemson Tiger  Essen  Weiß Haus  White House  Connecticut  Members of the Clemson Tiger football  Andy Warhol  Bill de Blasio  Donald Trump  New York Magazin  Washington  New York  Amerika  DC  Twitter  Instagram  AFP  Cheeseburger  Weißes Haus  Footballmannschaft  Facebook
Trump lädt Sportler zur Fast-Food-Orgie ins Weiße Haus
Donald Trump lädt ein Football-Team ins Weiße Haus ein und serviert den Sportlern ein extravagantes Büfett: 300 Burger, Pizza und Pommes in rauen Mengen auf Silbertabletts. Bezahlt hatte die Fress-Orgie: der Präsident persönlich.
American Football  Trump  Donald (geb.1946)  Fast Food  Mexiko  Football  Burger King  Clemson Tiger  Demokraten  WASHINGTON  Football-Team  Politico  Büfett  Donald Trump  Photo  Big Mac  McDonald’s  Weiß Haus  Silbertablett  USA  Weißes Haus
Burger, Pommes und Pizza für Football-Mannschaft im Weißen Haus
Bei einem Besuch des Gewinnerteams der US-College Football Championship serviert Präsident Trump Burger, Pizza und Pommes. Die Köche im Weißen Haus sind wegen des Shutdowns beurlaubt.
Trump  Donald (geb.1946)  White House (Geo: USA)  Fast Food  Football-Mannschaft  Football Championship  DC  Washington  Trump Burger  Donald Trump  Weißes Haus  USA  Koch
US-Brötchenriese schluckt deutschen Burger-King-Lieferanten
WBack ist nur Kennern der Bäckereiszene ein Begriff, auch wenn viele Deutsche regelmäßig in seine Backwaren beißen. Nun greift ein US-Investor mit deutschen Wurzeln nach dem Softbrötchenhersteller.
Fast-Food-Ketten  Fastfood  Burger King  Fastfood-Ketten  Hegmann-Gerhard  Texas  Son Inc.  Burger King  Peter Wendeln  Bönen  WBack Holding  Paul Wendeln  Bayern  Bundeskartellamt  CHG  Großbäcker  C.H. Guenther
Es ist ziemlich einfach, gesund zu essen
Gesunde Ernährung ist nicht schwer, wenn man ein paar Regeln einhält. Ernährungsexperte Bas Kast erklärt sie hier und verspricht: Wenn Sie diesen Text gelesen haben, brauchen Sie nie wieder einen Ernährungsratgeber kaufen.
Kohlenhydrate  Ernährungsempfehlungen  Ökotrophologie  Kast  Bas  Ernährung  Fast Food  Milchprodukte  Süßstoffe  Fette  Öle  Fettersatz  Ernährung  Gesundheit  Bas Kast
Alle sieben Stunden eröffnet KFC eine neue Filiale
Kentucky Fried Chicken will zur größten Fastfood-Marke der Welt werden. Auch in Deutschland sollen in 800 neuen Städten Restaurants öffnen. Das Unternehmen tüftelt in Frankfurt an neuen Ideen – etwa dem Funksender in der Wartemarke.
KFC  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Fastfood-Ketten  Dierig-Carsten
Essen schmeckte nicht – da rief er die Polizei
Unklar, ob es ein Burger oder vielleicht Chicken McNuggets waren – einem jungen Mann schmeckte das Essen einer großen Fast-Food-Kette jedenfalls gar nicht. Auch der Service war nicht zufriedenstellend. Er alarmierte die Polizei. Die gab ihm einen Rat.
Newsteam  Fastfood-Ketten  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Polizei  Fast-Food-Kette  McDonald  Ludwigshafen
Warum kleine Teller uns nicht dabei helfen, weniger zu essen
Kommt der große Hunger, sind wir schnell versucht, riesige Portionen aufzufüllen. Kleine Teller sollen helfen, auf die Massen zu verzichten. Psychologen fanden nun aber heraus, dass unser Gehirn da nicht mitmacht.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Gesunde Ernährung  Fastfood  Low-Carb (Diät)  Diät  Paleo-Diät  Abnehmen  Übergewicht  Israel
Freunde hängen eigenes Werbefoto in McDonald’s-Filiale und keiner merkt es
Seit 51 Tagen hängt in einem McDonald’s in Houston ein Werbeplakat. So weit, so gewöhnlich. Allerdings stammt es nicht von der hauseigenen Marketing-Abteilung. Zwei Freunde haben ihr eigenes Foto in die Filiale gehängt. Und keiner hat es gemerkt.
Fast-Food-Ketten  Marketing  Mensch (kmpkt)  Haase-Julia  Fast Food  Texas  Jevh Maravilla  Houston  Twitter  McDonald  McDonalds
Dem Krebs kann man die Stirn bieten
Tabakkonsum, Alkohol und Übergewicht fördern den Zelltumor. Drei große Studien meinen, 165.000 Neuerkrankungen könnten jährlich verhindert werden, wenn man die genannten Krebstreiber meidet.
Heinemann-Pia  Alkoholverbrauch  Übergewicht  Tumore  Krebs  Fast Food  Tabakwerbung  Bösartige Tumore
Warum unser Essen uns nicht mehr satt macht
Wer gesund essen und schlank bleiben will, reduziert oft Kohlenhydrate oder Fette. An Eiweiße denkt kaum jemand. Dabei liegt ein Problem der modernen Ernährung darin, dass Proteine zu wenig beachtet werden.
Lebensmittel  Nahrung  Fastfood  Ernährung  Low-Carb (Diät)  Proteine  Eiweiße  Fette  Öle  Fettersatz  Kast  Bas  Hauptnährstoffe  Ernährung  Bas Kast  Fette  Der Ernährungskompass  Erklärung  Low Carb  Protein
Nach einem Brexit bleibt den Briten nur der blanke Toast
Arbeitsplätze, Medikamente, sogar der Aufenthaltstatus: Beim Brexit steht für die Briten viel auf dem Spiel. Doch auch deren liebste Mahlzeit ist bedroht: Denn ohne Deal mit der EU ist die Sandwich-Lieferkette in ernsthafter Gefahr.
Brexit  Fast Food  Großbritannien  Export  Import  Lebensmittel  Ärmelkanal  Spanien  Distributors Association  EU (Europäische Union)  Brexit  Großbritannien  Niederlande  Europa  Sandwich Association
Wien feiert seine letzte kleine Dönerparty in der Linie U6
Ab Herbst ist in der Wiener U6 Schluss mit Zwiebeln, Fett und Hähnchenfleisch. Ein paar Wiener wollen das nicht wahrhaben und treffen sich nun zum letzten feierlichen Dönerfest. Ein Aufruf, der viral geht.
Sieling-Britta  Wien  Fast Food  U-Bahnen  Mensch (kmpkt)  Facebook  Veranstaltungen  U6  London  Wien  Singapur
Mit diesem Trick kriegst du bei McDonald‘s frische Burger-Pattys
Wird Essen vom Boden aufgehoben und verkauft? Kleiner Spoiler: Nein. Aber dafür hat ein Ex-Angestellter von McDonald‘s nun verraten, was sich sonst so hinter dem Vorhang abspielt, und wie man an frische Burger-Pattys kommt.
Fast-Food-Ketten  Hygiene  McDonald's  Mensch (kmpkt)  Fast Food  Wille-Joel  Hygiene  AMA  McDonald  McDonalds
Das sind die garantierten Gewinner der Fußball-WM
Die Fußballer kommen bei der WM kräftig ins Schwitzen. Die Fans hingegen werden zu echten Coachpotatoes, schlemmen beim Public Viewing oder beruhigen ihre Nerven mit Bier und Chips.
Fußball WM 2018  Ernährung  Fast Food  Brandenburg  Finsterwalde
Ein vegetarischer Burger, der innen noch blutet
Ein Start-up aus dem Silicon Valley hat einen Burger aus pflanzlichen Zutaten entwickelt, der die Fleischeslust der Menschheit in Zukunft befriedigen könnte. Der Clou: Der Veggie-Burger blutet.
Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Start-ups  Silicon Valley  Silicon Valley  ONL Impossible Burger Mo
In Elis Armen spürte ich Amerikas große Schwäche
Vier Wochen lang war unser Finanzautor auf USA-Reise, um dem amerikanischen Traum auf die Spur zu kommen. Er fand ein Land vor, bei dem Show mehr als Substanz zählt und eine große Schwäche immer deutlicher wird.
Fast-Food-Ketten  McDonald's  Starbucks  Zschaepitz-Holger  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Fast Food  Börse Welt  Alexanderplatz  Elon Musk  Washington  Air and Space Museum  Elis  Apple  Jacksonville  Hyman’s Seafood  New York  New Orleans  Amerika  Charleston  South Carolina  McDonald  French Quarter Festival  Holger Zschäpitz  Google  USA
Burger für einen Cent. Dann kam die Polizei
Fast Food zum Kampfpreis und dazu der Auftritt eines bekannten Rappers: Dieses Angebot zur Eröffnung eines Burger-Geschäfts in Wiesbaden war so verlockend, dass die Polizei einschreiten musste – und attackiert wurde.
Polizeieinsätze  Massenpanik  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Hessen  Newsteam  Polizei  Wiesbaden  Der Hessenschau
In Deutschland herrscht das Subway-Paradox
Umsatzverlust, 1200 geschlossene Filialen: In den USA läuft es nicht mehr für die Sandwich-Kette. Dafür floriert der deutsche Markt. Laut Experten hat das viel mit gelangweilten Fast-Food-Kunden zu tun.
Gassmann-Michael  Fastfood-Ketten  Fastfood  Subway  New York Post  Nordsee  Matt Corby  Europa  Connecticut  Inches  Chicago  USA  Facebook  Smartphone
Mit Shell im Rücken will Subway Deutschland erobern
Während Subway in seinem Heimatmarkt massiv schrumpfen muss, wollen die Sandwichmacher hierzulande weiter wachsen. 41 neue Filialen kamen bereits dazu. Außerdem startet ein neues Kooperationskonzept.
Subway  Fast-Food-Ketten  Gassmann-Michael  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Subway Deutschland  Hans Fux  USA
Der Plan, wie McDonald‘s wieder erfolgreich werden soll
McDonald‘s ist nach wie vor die wertvollste Fast-Food-Kette der Welt. Doch die Umsätze sinken seit Jahren. Mit immer neuen Ideen versucht das Burger-Imperium den Zeitgeist wieder einzuholen. Jetzt soll es ein „internationales Menü“ richten.
Fast-Food-Ketten  Nagels-Philipp  Fastfood  Fastfood-Ketten  Mensch (kmpkt)  McFlurry Prestigio  Brasilien  McDonalds  Australien  Frankreich  Mozza Salad
Currywurst mal wirklich anders - aus Zander!
Fisch muss nicht immer klassisch serviert werden. Warum also nicht mal Zander im Currywurst-Look essen? Natürlich nur ganz authentisch mit süßsaurem Mango-Ketchup.
Kochrezepte  Fische  Kochen  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Fische  Fast Food  Brät  Curry  Twitter  Instagram  Facebook
Lieferprobleme bei der DHL - Hunderte KFC-Filialen geschlossen
Kentucky Fried Chicken ist in Großbritannien und Irland das Hühnerfleisch ausgegangen. Hunderte Filialen der Fast-Food-Kette konnten nicht öffnen. Dafür verantwortlich ist der Paketdienst DHL.
Newsteam  DHL  Fast-Food-Ketten  Fast Food  Irland  Großbritannien  KFC  Ashford  Lieferproblemen  DHL  Großbritannien  Irland
Auf Fast Food reagiert der Körper wie auf eine Infektion
In einigen Industrieländern geht erstmals die Lebenserwartung zurück. Ungesundes Essen soll die Ursache sein: Der Körper reagiert darauf wie auf eine Infektion. Und der Effekt hält jahrelang an.
Immunsystem  Fastfood  Fast Food  Entzündungen  Ernährung  Großbritannien  Pizzalieferant  Universität Bonn  Immunzellen  Phthalate  DGE  Universität Paderborn  Umweltbundesamt UBA  Gefäßkrankheit  Lebensmittel  DNA-Abschnitt
Dieses Fast Food geht garantiert nicht auf die Hüften
Pommes und Hamburger sind nicht länger nur zum Essen da. Viele Designer lassen sich von Fast Food zu Einrichtungsgegenständen oder Mode inspirieren. Ein paar Beispiele - heiß, aber nicht fettig!
Designer  Designermarken  Ballschmiter-Annemarie  Möbel  Fast Food  Lebensmittel  Modetrends  Modedesigner  Pommes  Designer  Mode  Hamburger
Haare geschaffen – aus dem Stoff, mit dem McDonald‘s Pommes frittiert
Haarausfall ist nervig. In jedem Alter. Nun wächst zumindest die Hoffnung für Leidende: Japanischen Forschern ist es gelungen, Mäusen mit einer beim Frittieren eingesetzten Chemikalie Fell wachsen zu lassen. McDonald‘s sei Dank!
Haartransplantationen  Fast-Food-Ketten  Haarausfall  Fast Food  Wachstumszyklus  Haarfollikel  Forschungsdurchbruch  Haarausfall  McDonalds  Stammzellen  Haarwachstum
„Sexismus? Deswegen sind wir doch hier!“
Ausgerechnet auf dem Höhepunkt der #Metoo-Debatte versucht die US-Restaurantkette Hooters ihr Comeback in Deutschland. Ihr Markenzeichen sind Kellnerinnen mit großen Brüsten und knappen Höschen. Ein Ortsbesuch.
Fast-Food-Ketten  Sexismus  Sexismus  Hooters (Restaurantkette)  Fast Food  Partymeute  Scheindebatte  YMCA  Formel 1  Sexismus  Susis Show Bar  Verstrahlte  Facebook  Busenform
Niemand liebt Günter Jauch. Und Porno lügt nicht
Woran denken Sie, wenn Sie 2017 Revue passieren lassen? An Trump? An #MeToo? An Fidget Spinner? Dann haben Sie das Wesentliche vielleicht verpasst. Ein Rückblick aus den Tiefen des globalen Irrsinns.
Jauch  Günther (Moderator)  Fastfood  YouTube  Pornographie  Astronomie  Jahresrückblicke  Facebook  Facebook  Krefeld  Deutschland  Jahresrückblicke  KI (Künstliche Intelligenz)  Günter Jauch  Donald Trump  Günther Jauch
Aus Angst vor Döner-Aus – Deutsche für Burgerversicherung
Freude in der SPD: Nachdem von einem Döner-Verbot in der EU die Rede war, ist die Zustimmung für ein Regierungsvorhaben der Sozialdemokraten im Falle einer großen Koalition sprunghaft gestiegen.
Bürgerversicherung  Satire  Burger  Gnatzig-Jean  SPD  Große Koalition  Fast Food  Europäische Union (EU)  EU (Europäische Union)  Brüssel  Facebook  Berlin  SPD  Regierungsvorhaben  EU-Parlament
Worum es bei der Debatte über ein „Dönerverbot“ wirklich geht
Ein angeblich drohendes Dönerverbot durch die EU sorgt für große Aufregung. Zwar gibt es Entwarnung, aber das letzte Wort ist noch nicht gesprochen. In der Branche kursieren bereits Verschwörungstheorien.
Nahrungszubereitung  Crolly-Hannelore  Gassmann-Michael  Fleisch  Fast Food  Fleisch  Europäische Union (EU)  Brüssel  EU (Europäische Union)  Dönerspieße  Bild-Zeitung  EU-Kommission  Phosphat  Europa  Muskelstruktur  Verbot  Grüne  Phosphate  Phosphaten  Dönerhersteller  Döner  EU-Parlament
Finger weg von diesen Hähnchen-Nuggets
Setzen, sechs! Ob zu Hause frittiert oder am Fast-Food-Schalter bestellt – die Zeitschrift „Öko-Test“ lässt acht von 14 Chicken-Nuggets durchfallen. Grund dafür sind Keime im Fleisch und fehlende Transparenz der Hersteller.
Newsteam  Hühnerzucht  Öko-Test Verlag  Fast Food  Fastfood-Ketten  Keime  Chicken-Nugget  Panade  Öko-Test  Mineralöl
Mehr als die Hälfte der getesteten Chicken-Nuggets fallen durch
Die Zeitschrift Öko-Test hat verschiedene Chicken-Nuggets untersucht. Gut weg kommt dabei kaum ein Produkt. Schadstoffe, Keime und Mineralölrückstände wurden in den Hähnchenteilen nachgewiesen.
Ernährung  Öko-Test Verlag  Fastfood  Keime  Chicken-Nugget  Mineralölrückstände  Öko-Test  Hähnchenteilen
Die besten Pommes gibt‘s am Hamburger Hauptbahnhof
Sollten Pommes irgendwann mal Präsidenten werden dürfen, hätten diese aus dem silbernen Ami-Trailer ganz bestimmt gute Chancen! Ihr Wahlprogramm? Knusprig, abwechslungsreich und nicht zu fettig.
Ernährung  Fastfood  Fast Food  Nahrungsmittel  Hamburg  Rund um die Uhr (Kolumne)  Airstream  Facebook  Foodtruck  Pommes  Instagram  Twitter  Hamburger Hauptbahnhof
Warum schimmelt der Cheeseburger nicht?
In ihrem neuen Buch blickt Autorin Alexandra Reinwarth hinter die Kulissen eines Megakonzerns, um den sich kurioseste Mythen ranken: McDonald‘s. Ein Gespräch rund um zusammenklappbare Fleischfabriken und die Gurke auf dem Burger.
Fast-Food-Ketten  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  McDonald's  Gesunde Ernährung  Neuerscheinungen  Ernährung  Stein-Dietgard  McDonalds  Fast-Food-Welt  Facebook  Geschichte  McBook  McDonald  Germanys Next Topmodel  Alexandra Reinwarth  Instagram  Flüchtlinge
McDonald’s testet erstmals vegane Burger in Filialen
In der Regel zieht es besonders ernährungsbewusste Menschen nur selten in die Schnellrestaurants großer Fast-Food-Ketten. Dennoch will McDonald’s in Finnland jetzt eine äußerst kritische Klientel für sich gewinnen.
Newsteam  McDonald's  Fastfood-Ketten  Fastfood  Finnland  Veganer  Burger  Apfeltaschen  Finnland  McDonald  Angebotstafeln  Speisepläne  Österreich  Imbissketten
Jeder dritte Deutsche isst, was er nicht will
Zu fett, zu süß, zu salzig. Im Jahr 2016 starben weltweit zehn Millionen Menschen an den Folgen falscher Ernährung. Die meisten kennen die Risiken, doch sie schaffen es nicht, sie zu meiden.
Becker-Claudia  Ernährung  Fast Food  Cholesterin  Übergewicht  Essen  Diabetes mellitus  Ernährung  Thüringer Rostbratwurst  Bonn  Europa  Fast Food  BMEL
Diese „Fast Casual“-Kette fordert McDonald‘s und Burger King heraus
Danny Meyer ist einer der erfolgreichsten Gastronomen der USA. Mit seiner Kette Shake Shack macht er sogar den Großen der Branche Konkurrenz. Das Geheimnis? Fast Food, gutes Gewissen und Hipster-Ästhetik.
Burger  Fastfood  Restaurants  New York City  Meyer  Danny (Gastronom)  Italien  Square Park  Shake Shack  USA  Danny Meyer  McDonalds  Bank of America  New York Magazin neulich  New York  Union Square Cafe  Union Square Greenmarket  Twitter  Durchhalteparole  Instagram  Restaurant  Burger King  Facebook  Manhattan
7 Rezepte, die dir den Glauben an die Menschheit nehmen
Es gibt Menschen, bei denen isst man gern, weil sie aus allem etwas Leckeres zaubern können. Und es gibt Menschen, die können das eher nicht. Ihre fragwürdigen Rezeptideen stellen sie aber trotzdem ins Netz.
Kochen  Fastfood  Kochrezepte  Nationale Kochrezepte  Ernährung  Rezeptideen
Eine Zutat macht diese Pizza weltweit so begehrt
Viele Fast-Food-Ketten stehen unter enormen Rechtfertigungsdruck, doch der US-Pizza-Lieferant Domino’s expandiert erfolgreich in Deutschland. Mit dem Essensangebot hat das jedoch wenig zu tun.
Gassmann-Michael  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Domino's Pizza  Pizzas  Städtchen Ypsilanti  James Monaghan  Michigan  Deutschland  Krise  McDonald  Australien  Frankreich  Auto  USA  VW-Käfer
So lange musst du staubsaugen, um einen Burger abzutrainieren
Zum Frühstück ein Croissant, zu Mittag eine Pizza und um 4 Uhr noch ein Blaubeermuffin als Krönung. Manche Tage können so schön sein. Aber weißt du, was du alles tun musst, um den Energiehaushalt wieder auszugleichen? Wir sagen es dir.
Kalorien  Jogger  Fitnesstraining  Ernährung  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  Schokolade
Was passiert, wenn ein Sportler täglich Pizza isst
Traum oder Alptraum? Brian Northrup stellte sich der #Pizzapocalyse - 367 Tage lang aß er täglich eine Pizza und dokumentierte die Auswirkungen auf seinen Körper. Das Ergebnis überrascht.
Pizzas  Diäten  Ernährung  Fast Food  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Stein-Dietgard  Morgan Spurlock  Twitter  Brian Northrup  YouTube  Instagram  Facebook
Obamas Lieblings-Burger kommt nach Deutschland
Konkurrenz für McDonald‘s und Burger King: Die amerikanische Fast-Food-Burger-Kette Five Guys expandiert nach Europa. Drei bis vier Läden sollen in Deutschland entstehen. Wo genau, ist noch nicht offiziell bekannt.
Burger  Fast Food  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  FIVE GUYS  Ernährung  Europa  Deutschland  Burger King
Den Lieblingsburger der Amerikaner gibt es bald auch hier
Frisches Hackfleisch, Pommes in Erdnussöl und Speck-Milchshakes: Das sind für Fans die großen Pluspunkte der Fast-Food-Kette Five Guys. Auch Barack Obama schwört darauf. Bald gibt es all das in Deutschland.
FIVE GUYS  Fast-Food-Ketten  Deutschland  Burger  USA  Fast Food  Newsteam  Paris  Erdnussöl  Burgerkette  Deutschland  Barack Obama  McDonald  Lieblingsburger  Burger King  USA
30 deutschen Dunkin’-Donuts-Filialen droht die Schließung
Die uramerikanische Kette hat offenbar Probleme. In zwei deutschen Bundesländern sind Dutzende Filialen von der Schließung bedroht. Auch in Amerika müssen sich Kunden auf eine einschneidende Veränderung einstellen.
Dunkin Donuts  Fast-Food-Ketten  Starbucks  Kaffee  Fast Food  Randgebiet  Pasadena  Backwerk  Amerika  Berlin  Deutschland  Kalifornien  Kaffeetrend
Niederbayern braten größten Burger der Welt
Seit 2012 hielt ein Team aus den USA den Burger-Weltrekord. 914 Kilo war der Hamburger der Amerikaner schwer. Nun legt ein kleines Dorf in der bayerischen Provinz mit einem Burger nach, der über eine Tonne wiegt.
Weltrekorde  Bayern  Lebensmittel  Essen  Fastfood  Guinness-Buch  Niederbayern  Verschwendung  Weltrekord  Rudolf Dietl  VW-Bus  USA
New Yorks ersten Döner gibt’s im „Kotti“, für 14 Dollar
Der Deutschtürke Erkan Emre bietet in Brooklyn den ersten authentischen Döner an. Für ihn ist das populäre Fast Food Leidenschaft – und ein Stück Heimat. Dabei hätte sein Leben anders verlaufen können.
Existenzgründungen  Fast-Food-Ketten  Remke-Michael  Türkei  USA  Fast Food  New York  Rucksacktrip  Brooklyn  Amerika  Berlin  Damien Mitchell  Dönerladen  Döner  Erkan Emre  USA
Wie gut kennst du dich mit gesunder Ernährung aus?
Wir ernähren uns möglichst gesund, treiben Sport und glauben, alles über unsere Gesundheit und unsere Nahrung zu wissen. Aber ist das wirklich immer so? Mach unser Gesundheits-Quiz!
Ernährungswissenschaften  Ernährung  Fast Food  Ernährung  Gesundheit  Margarine  Butter
„Letztes Jahr habe ich 27 Burger gegessen. Ist echt viel Brot“
Sensation beim alljährliche Burger-Wettessen in Washington: Die Siegerin des Vorjahres, eine kalifornische Mutter von vier Kindern, konnte ihren Titel verteidigen und hat sich auch dieses Mal ganz nach vorne gekaut.
Burger  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  White Trash Fast Food  Fast-Food-Ketten  Washington D.C.  Washington  Wettessen
Burger Kings neue Hoffnung ist gar kein Burger
Ab sofort hat Burger King in Deutschland ein neues Produkt im Sortiment. Und es handelt sich nicht um einen Burger. McDonald’s hat das Produkt ebenfalls getestet. Doch Burger King traut sich an eine Abwandlung.
Newsteam  McDonald's  Burger King  Fast Food  Ernährung  Burger King  Burger Kings  McDonald
Wie eine Fastfoodkette mit Werbung Fleisch verkaufen will
Was war da denn los? Zum Muttertag bringt die Fastfoodkette „Kentucky fried Chicken“ ein Video heraus, in dem ein Latino-Lover aus einem Kitschroman liest. Ganz auf dem Niveau ihrer Burger.
Kentucky  Fastfood-Ketten  Fastfood  Werbung  Kitschroman  Muttertag  Kentucky  Fastfoodkette  Werbevideo
Wer die Berlin-Mitte-Nacht sucht, muss ins „LaPausa“
Wer Berlin-Mitte hört, denkt an die neunziger Jahre. Clubs wie „Berlintokyo“ oder den „Eimer“. Das „Café St. Oberholz“. Dabei findet die typische Berlin-Mitte-Nacht doch seit Jahren in einer Pizzeria statt.
Einzelne Restaurants  Gastronomie  Berlin  Friese-Julia  Nachtleben  Clubs  Fast Food  Restaurants  Pizzas  Italien  Rosenthaler Platz  Berlin  Public Viewing Kasse  Spandau  Stehpizzeria LaPausa  Koch
Geklont und pappig – Lidls Burger ist eine Frechheit
Mit einem Verpackungsdesign fast wie bei McDonald’s verkauft Lidl neuerdings eine Palette an Burgern und Chicken Nuggets. Doch das geklaute Design ist nicht die einzige Frechheit an den Produkten.
Fast-Food-Ketten  Zimmermann-Max  Sommerfeldt-Nando  Burger  Lidl  McDonald's  Fast Food  Seyffarth-Moritz  Lidl  McDonald  McDonalds  McDonald’s  Chicken Nuggets
Warum Sie Rehrücken mal ganz langsam essen sollten
Slow Food ist das Gegenteil von Fast Food: Handwerklich traditionell hergestellte Lebensmittel, möglichst frei von Zusatzstoffen. In Stuttgart findet nun eine Messe statt - für tiefenentspanntes Essen.
Slow Food  Fast Food  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelindustrie  Gift in Nahrungsmitteln  Rehrücken  Zusatzstoffen  Messe  Stuttgart  Lebensmittel
Bangkok will alle Straßenküchen verbieten
Bangkok ist für seine unzähligen Straßenküchen berühmt. Nicht nur Touristen lieben sie, sondern auch Einheimische. Nun will die Stadtverwaltung alle Straßenstände schließen – zum Entsetzen vieler.
Bangkok  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Thailand  Fast Food  Gastronomie  Gastronomie  Straßenküchen  Thailand  Klebreis  Bangkok  Plastikstühlchen  Streetfood  Verbot  Mango
Darum kriegst du immer Hunger, wenn du betrunken bist
Je länger und feuchtfröhlicher der Abend, desto größer der Heißhunger auf einen ungesunden Snack. Das ist Naturgesetz. Doch was steckt dahinter? Eine neue Studie gibt Aufschluss.
Ernährung  Fastfood  Alkohol  Neurone  Heißhunger
Mit diesem Rezept will McDonald's jetzt sein Image auffrischen
Rivale Wendys macht sich schon lange über die schockgefrosteten Buletten von McDonald‘s lustig. Nun geht der Konzern in die Offensive und setzt auf ein neues Rezept. Doch unter Ernährungsexperten ist das umstritten.
Newsteam  McDonald's  Schnellrestaurants  Fastfood-Ketten  Fastfood  Burger  Hamburger Royal  Bulette  McDonald  Frischfleisch-Offensive  Schnellrestaurantkette  McDonalds  US-Filiale
In diesen deutschen Städten liefert McDonald‘s jetzt Burger
McDonald’s will sich künftig stärker auf den Lieferservice konzentrieren. In zahlreichen deutschen Städten sollen schon im kommenden Monat Burger an die Kunden nach Hause geliefert werden.
Newsteam  McDonald's  Fast Food  Lieferservice  Berlin  Essen  Köln  Düsseldorf  Hamburg  München  January  Beijing  Carlyle Group  Foodora  NICOLAS ASFOURI Photo  China  Fast-Food-Riese  McDonalds  Deutschland  McDonald  Südkorea  Lieferservice  AFP  Restaurant  USA  McDonad's McDelivery
So will McDonald’s die Herzen der Kunden zurückerobern
McDonald’s wollte es gesundheitsbewussten Kunden lange Zeit recht machen. Das war Zeit- und Geldverschwendung, sagt die Unternehmensführung jetzt. Die Fast-Food-Kette hat neue Ideen, die gegen den Trend gehen.
Newsteam  McDonald's  Fast-Food-Ketten  Fast Food  Burger  Switzerland  Hinwil  Canton  CITY McDonalds
In Bergisch Gladbach versorgt McDonald’s die Gefangenen
Burger und Fritten: Eine Polizeistelle in NRW versorgt ihre Gefangenen mit Essen einer Fast-Food-Kette, weil der eigentliche Lieferant einen Vertrag gekündigt hat. Die Behörden sprechen von einer „Notlösung“.
Fast-Food-Ketten  Gefangene  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Bergisch Gladbach  Polizei  Fast-Food-Kette  Notlösung  Essenslieferant  NRW  McDonald  Gefangene
Erbsen-Falafel mit Roter Bete und Apfel-Zwiebel-Creme
Falafel sind ein beliebtes Fast Food. Aber wie so oft schmecken auch die Puffer aus Kichererbsen viel besser, wenn sie selbst gemacht sind. Zu der Erbsen-Variante gibt es Apfel-Zwiebel-Creme.
Kochrezepte  Kochen  Fast Food  Äpfel  Nelken  Butter  Mehl  Gewürze  Schlaf  Erbse  Falafel  Facebook  Zwiebel  Instagram  Kichererbse
Fast-Food-Kette „Hooters“ kommt nach Hamburg
Leichtbekleidete Damen, deftige Speisen: Das Konzept der US-Kette „Hooters“ ist weltweit bekannt und berüchtigt. Nun soll direkt an der Hamburger Reeperbahn ein Restaurant eröffnen.
Reeperbahn  Hooters (Restaurantkette)  Fast-Food-Ketten  Fast Food  Hamburg  Koch-Jakob  Bochum  Berlin  Bild-Zeitung  Thomas Stutzki  Reeperbahn  Düsseldorf  Köln  Potsdam  Mitbetreiber  Chickenwing  Hamburg  US-Kette  Lidl-Markt
Warum schon die Verpackung von Fast Food schadet
Es zählt nicht nur, was drin ist, sondern auch, was drumherum ist. Eine Studie zeigt: Zahlreiche Sandwich- und Burger-Verpackungen enthalten gefährliche Chemikalien - und kontaminieren damit die Lebensmittel.
Verpackung  Fast-Food-Ketten  Verpackungsindustrie  Ernährung  Ernährung  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  McDonalds Co  Chemikalie  Deutschland  Verpackung  Lebensmittel
Deshalb fallen die Eismaschinen bei McDonald’s so oft aus
„Wir sind alle Opfer“: Wenn sich McDonald’s-Kunden beschweren, dann geht es sehr oft um „McFlurry“. Denn die Maschinen für das Eis stehen häufig still. Ex-Mitarbeiter verraten nun den Grund dafür.
Newsteam  McDonald's  Eiscreme  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Karriere  McFlurry  Twitter  McDonald
Street Food ist das neue Fast Food
Haben Sie schon mal bunte Burger, schwarze Pommes oder gebackenen Pudding probiert? Das alles gibt es in der Streetfood-Halle bei der Grünen Woche in Berlin. Da heißt es „Auffallen um jeden Preis“.
Fast Food  Ernährung  Grüne Woche  Streetfood-Halle  Berlin  Grüne Woche
Warum ich nur meinem Dönermann treu bin
Alkoholiker seufzen, Spielautomaten zwitschern und man ist unbedingt willkommen: Der heimatliche Dönerladen gehört für unsere Kolumnistin zu den schönsten Orten der Welt. Ein Plädoyer für die Treue.
Roenne-Ronja-von  Fastfood  Kolumne  Bayern  Türkei  MkDöner  McDöner  YouTube  Dönerladen  Türkei
Die McDonald‘s-Variante für hippe Feinschmecker
Der deutsche Star-Architekt Ole Scheeren entwirft für das Gourmet-Unternehmen Dean & DeLuca einen kosmopolitischen Schlemmertresen. Damit will die Fast-Food-Kette dann auf Welteroberungskurs gehen.
Blümner  Heike  Scheeren  Ole  Architektur  Design  Innenarchitektur  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Restaurants  Ernährung  Facebook  Thailand  Miami  Ole Scheeren  McDonald  Instagram
Asket Tuchel beichtet seine Schweinereien
Nach der Kritik an seinem Führungsstil erzählt BVB-Trainer Thomas Tuchel im Trainingslager von seiner menschlichen Seite: In bestimmten Situationen gönne er sich Fast Food – und Champagner.
Champagner  Fast Food  Abnehmen  Essgewohnheiten  Borussia Dortmund  Tuchel  Thomas  Trainingslager  Drive-in-Schalter  Michael Zorc  Asketen  Borussia Dortmund  Thomas Tuchel  Jürgen Klopp  Dortmund  BVB-Trainingslager
So isst Deutschland
Wenn es ums Essen geht, haben die Deutschen klare Vorstellungen. Schmecken soll es, gesund sein und schnell muss es gehen – das zeigt der Ernährungsreport des Bundeslandwirtschaftsministeriums.
Ernährung  Ernährungswissenschaft  Schmidt  Christian (CSU)  Gesunde Ernährung  Fast Food  Ernährungsreport  Deutschland
Eine Bestellung macht einen Fish-and-Chips-Laden berühmt
Wenn man krank und allein zu Hause ist, kommt man auf verzweifelte Ideen. In Belfast ordert eine junge Frau bei einem Fast-Food-Restaurant etwas zu Essen. Die Bestellung ist aber nur ein Vorwand.
Irland  Fast Food  Alan Feeley  Facebook  Bestellung  Belfast  Japan  Imbissbesitzer
„So viele esse ich gar nicht“
Andreas Bork sucht nach neuen Standorten für mehr Burger-King-Filialen - und guckt sich dabei auch an, was McDonald’s so treibt. Doch eigentlich isst der Sportler höchstens zwei Burger pro Woche.
Fast-Food-Ketten  Bork  Andreas  Burger King  McDonald's  Fast Food  Dierig-Carsten  Hannover  München  Masterfranchisenehmer  Maschsee  Burger-Verkäufer  McDonald  Andreas Bork  Restaurant  Burger King  USA  Türkei
Erfinder des Big Mac mit 98 Jahren gestorben
Mit dem doppelstöckigen Cheeseburger hat Michael Delligatti 1965 den wohl bekanntesten Burger der Welt erschaffen. Zwei Jahre später nahm McDonalds den Burger in sein Angebot auf.
McDonald's  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Michael Delligatti  Cheeseburger
Hier kommt Ratte auf den Tisch
Dieser Burger ist nichts für schwache Nerven. In einem Bistro in Moskau wird Rattenfleisch serviert. Der Küchenchef wirbt damit, dass das Fleisch der sogenannten Nutria sehr gesund sei.
Ratten  Fast Food  McDonald's  Moskau  Russland  Essen  Moskau  Rattenfleisch  Nutria
Burger King plant massive Expansion in Deutschland
Die Fast-Food-Kette Burger King will ihre Geschäfte in Deutschland ausweiten. Dafür sollen bundesweit 300 neue Restaurants eröffnet werden. Allerdings nimmt sich das Unternehmen ein paar Jahre Zeit.
Burger King  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Fastfood-Kette  Deutschland  Andreas Bork  Restaurant  Burger King
Der große Döner-Schwindel
So sehr tricksen Imbissbuden-Betreiber beim Dönerverkauf. Laut NDR-Recherchen in Hamburg ist in vielen Kalbsdönern auch Rind-und Putenfleisch enthalten. Außerdem eine Fleischmasse und Glutamat.
Imbissbuden  Hamburg  Lebensmittel  Fleisch  Fast Food  Hamburg  Glutamat  Döner-Schwindel  Putenfleisch  Fleischmasse
Fernsehmagazin deckt vielfachen Döner-Schwindel auf
Döner macht nicht nur schöner, sondern auch viele Menschen satt. 400 Millionen Portionen werden hierzulande jährlich verspeist. Aber was, wenn der Döner gar kein Döner ist?
Fast Food  Lebensmittelskandale  Glutamate  Döner-Schwindel  Fleischbrät  Ordnungsliebe  Lebensmittelbuche  Döner  Kalbsdöner
Das richtet Fast Food mit deinem Gehirn an
Dass gesättigte Fettsäuren ungesund sind, ist schon länger bekannt. Doch was sie in den Gehirnen von Jugendlichen anrichten können, zeigt eine erschreckende Studie aus der Schweiz.
Fette  Fette  Öle  Fettersatz  Fette  Fast Food  Nahrung  Jugendliche  Gesättigte  Schweiz  Stirnhirnrinde
McDonald‘s testet Lieferservice - wer jetzt bestellen kann
Fast-Food-Fans kommen nun noch schneller an ihren Burger: McDonald‘s testet in Deutschland die Lieferung des Essens nach Hause. Bei dem Angebot gibt es nur einen kleinen Haken.
Newsteam  Fast Food  Lieferservice  McDonald's  München  Rudolfplatz  Osnabrück  McDonald  McDonalds  Feilitzschstraße  Köln
„Um befördert zu werden, musste ich abnehmen“
Vor wenigen Jahren wog der Nordsee-Chef noch 67 Kilogramm. Dann verdoppelte Robert Jung sein Gewicht auf 130 Kilogramm. Heute sieht er wieder anders aus - dank einer ganz speziellen Ernährung.
Nicolai-Birger  Nordsee  Digitalteam  Fast-Food-Ketten  Fast Food  Ernährung  Ernährung  Himmelsleiter  Nordsee  Heidelberger Bergbahn  Königstuhl  Europa  Nordwestflanke  Österreich  Molkenkur  Ausnahmefällen  Wien  Paläo-Diät  Robert Jung
So sieht das McDonald’s-Restaurant der Zukunft aus
Den jungen Kunden ist McDonald‘s nicht mehr cool genug. Sie haben ganz genaue Vorstellungen, was sie von einem Burger erwarten. Die Fast-Food-Kette holt zum Angriff auf die hippe Konkurrenz aus.
McDonald's  Digitalteam  Dierig-Carsten  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Barista-Qualität  München  Berlin  Social-Media-Event  Daniela Katzenberger  Köln  Burgerbrater  Holger Beeck  Holzbrett  Big Mac TV  Deutschland  McDonald  Pattie  Restaurant
Wo es in Berlin die besten Döner gibt
Angeblich wurde er in den 1970er-Jahren in Berlin erfunden, nun erfährt das türkische Grillfleischbrötchen ein kulinarisches Upgrade. Jedenfalls an den Spießen junger, ehrgeiziger Gastronomen.
Restaurants  Restaurants  Fastfood  Fleisch  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Berlin  Delikatessen  Imbissbuden  Kebab  Reutlingen  Twitter  Europa  Südstern  Döner  Neukölln  Streetfood  Instagram  Reise  Türkei  Facebook
Fast Food soll bald aus der Luft kommen
An der Virginia Tech Universität in den USA wird gerade an der „Burrito-Drohne“ getüftelt. Fast Food könnte also demnächst auf dem Luftweg geliefert werden.
Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Fast Food  Google  Virginia  Lieferservice  Luftweg  Virginia Tech Universität  USA
Das große Geheimrezept von KFC – Aus Versehen enttarnt?
Kentucky Fried Chicken macht um das Rezept für seine Hähnchenteile ein großes Geheimnis, es wird nur in einem gepanzerten Wagen transportiert. Doch eine Zeitung will es nun gelüftet haben. Per Zufall.
Newsteam  KFC  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Schnellrestaurants  Geschmacksgeheimnis  Schlüsselzutat  Geheimrezept  Hähnchenteile  Chicago Tribune  KFC  Courier-Journal  Reportagereise  Kentucky Fried Chicken  Louisville
Lieblingskantine der Athleten ist eine Fastfood-Kette
Knapp 11.000 Athleten wohnen im olympischen Dorf in Rio. Den vielen unterschiedlichen Nationen steht ein kulinarisch vielfältiges Angebot zur Verfügung, nahrhaft, kalorienarm - so zumindest der Plan.
Rio de Janeiro 2016  Fastfood  Fastfood-Ketten  Fastfood-Kette  Sportlernahrung
Mit Döner erobern diese beiden Deutschen Amerika
Burger, Pizza oder Chicken Wings: Die Amerikaner lieben Fast Food. Nur der Döner fehlte noch. Also starteten zwei Deutsche ein Döner-Imperium. Doch wie zu Hause sehen ihre Restaurants nicht aus.
Digitalteam  Systemgastronomie  Restaurants  USA  Imbissbuden  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Michael Heyne  WHU  Company  Europa  Dallas  Fastfood  New York  Amerika  Deutschland  Döner-Imperium  Dominik Stein  Chicken Wing  Döner  Restaurant  USA
Ein Monsterburger mit fast 3000 Kalorien
Zwei Drittel der Amerikaner sind zu dick. Eine Untersuchung listet jetzt die neun ungesündesten Mahlzeiten auf, die in amerikanischen Restaurantketten angeboten werden. Ein Superburger wurde „Sieger“.
Remke-Michael  USA  Übergewicht  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  Fast-Food-Ketten  Diabetes mellitus  Ernährung  Restaurantketten  Kalorie  Amerika  CSPI  Monsterburger  Restaurant  Whole Hog Burger
KFC will seine Filialanzahl in Deutschland verdoppeln
Die US-Fast-Food-Kette Kentucky Fried Chicken sucht in Deutschland großflächig nach neuen Standorten. Denn künftig will KFC über 300 deutsche Filialen betreiben. Und das soll erst der Anfang sein.
Dierig-Carsten  Digitalteam  Filialen  KFC  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Franchise-Systeme  Kentucky Fried Chicken  KFC  Insa Klasing  Franchisenehmern
Kulturkampf um McDonald’s am Dom spaltet Florenz
Fleisch von der ältesten Rinderrasse Italiens, Wein, Bedienung am Tisch: McDonald’s hat Kompromisse gemacht, um eine Filiale am Dom von Florenz zu eröffnen. Doch das ist vielen Bürgern nicht genug.
Fastfood  Fastfood-Ketten  Florenz  Digitalteam  Toskana  Italien  Spanische  Rom  McDonald  Restaurant  Rinderrasse  Domplatz  Florenz
In Gent tobt der Pommesbuden-Krieg
Fritten sind das belgische Nationalgericht. Doch in Gent geraten traditionelle Pommesbuden in Gefahr. Die Betreiber protestieren, indem sie eine Tonne tiefgefrorene Fritten aufs Rathaus schaufeln.
Brech-Sarah-Maria  Digitalteam  Belgien  Fast Food  Nationalgerichte  Pommesbuden-Krieg  Doppelte  Pommeskrieg  Pommes  Gent  Fritte
Die neue Super-Pizza heißt „Vera Pizza Napoletana“
In Köln revolutionieren zwei Gastronomen der Deutschen drittliebste Speise. Ihre „Vera Pizza Napoletana“ - kurz VPN - soll der nächste große Fast-Food-Trend werden, dank eines speziellen Ofens.
Restaurants  Restaurants  Pizzas  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Italien  Düsseldorf  Backöfen  Köln  Fast Food  Gastronomie  Trends  Neapel  Wein  Erhältlichkeit  Teig  Berlin  Neapel  Köln  Markise  Euro Moselriesling  San Marzano  VPN  Fast-Food-Trend  Facebook  Dosenmais  Super-Pizza  Kyffhäuserstraße  Deutschland  Vera Pizza Napoletana  Hawaii  Zoellner  Craft-Pizza
So bringt man Kinder dazu, Obst zu essen
Erwachsene lassen sich mit Psycho-Methoden zu gesünderem Essen animieren. Man muss sie nur ein wenig anstupsen. Psychologen nennen das „Nudging“. Bei Kindern ist das leider ein bisschen komplizierter.
Gesunde Ernährung  Kinder  Psychologie  Nudging  Digitalteam  Fast Food  Ernährung  Universität Cornell  Gesundheit  Beilage  Brian Wansink  Obst
McDonald‘s Frischfleisch-Offensive birgt ein Risiko
Folgt auf die Grünkohl-Revolution bei McDonald's nun die Frischfleisch-Offensive? Erste Kunden bekommen jetzt frisches Hack in ihren Burgern. Doch Experten wird bei dem Gedanken daran eher mulmig.
Fast-Food-Ketten  Burger King  McDonald's  In-N-Out Burger  Fast Food  Texas  McDonalds  Bulette  McDonald  Frischfleisch-Offensive  US-Schnellrestaurantketten  Burgern  Grünkohl-Revolution  Antibiotika-Hühnerfleisch
Fast-Food-Riese entwickelt essbaren Nagellack
Es ist der wohl verrückteste Marketing-Gag des Jahres: Ein Fast-Food-Riese bringt einen eigenen Nagellack auf den Markt. Und der soll auch noch essbar sein.
Fast Food  Fast-Food-Ketten  KFC  Nagellack  Marketing  Marketing-Gag  Nagellack  Fast-Food-Riese
Wer gegen billiges Fastfood ist, ist intolerant!
McDonald’s testet gerade eine Pommes-Flatrate: Einmal zahlen, so viel Fettkartoffeln essen, wie man will. Doch auch wenn Gesundheitswächter aufschreien – am Ende ist das ein Beweis für echte Freiheit.
Fast-Food-Ketten  Rasche-Oliver  Fastfood  Großbritannien  Elizabeth II. (Königin/geb.1926)  Prince  (Pop-Sänger)  FC Bayern München  Gesundheitswächter  Pommes-Flatrate  David Bowie  Fettkartoffeln  Whitney Houston  Bodenknolle  Fastfood  Hundebaby  Queens  Trüffelregen  Pommes  München Bayern  McDonald  Michael Jackson  Siebener  USA  Frittenfett-gestählte
Gibt es bald so viele Pommes wie man will?
Ab ins Pommes-Paradies: Eine erste McDonald´s-Filiale im US-Bundesstaat Missouri führt die „All-you-can-eat“-Pommes ein. Allerdings nicht für jeden Fritten-Liebhaber.
Fast Food  Ernährung  USA  Fast-Food-Ketten  Missouri  McDonalds-Filiale
Erhöhte Weichmacher-Werte bei Burger-Fans gemessen
Phthalate machen Kunststoffe weich - und gefährden die Gesundheit. Eine größere Studie hat jetzt gezeigt: Wer viel Fastfood konsumiert, hat auch größere Mengen der giftigen Chemikalie im Körper.
Ernährungsgewohnheiten  Chemikalien  Plastik  Fastfood  Unfruchtbarkeit  Verpackungen  Ernährung  Weichmacher  Giftiges Spielzeug  Ernährungskrankheiten  Newsteam  Ernährung  Weichmacher-Werte  DEHP  Fastfood-Junkie  Phthalatbelastung  Phthalate  Phthalat  Fastfood
Einbrecher brät sich in aller Ruhe ein paar Burger
Ein Mann ist in Washington in ein Fast-Food-Restaurant eingebrochen, um sich einen Hamburger zu braten. Geld und Wertgegenstände interessierten ihn nicht. Eine Überwachungskamera zeigt die Aktion.
Einbruch  YouTube  Kurioses  Soziale Medien  Einbrecher  Stern-Caroline  Fast Food  Polizei  Wertgegenstände  Fast-Food-Restaurant  Einbrecher  Washington  USA
Dalai Lama will kein Kentucky Fried Chicken in Tibet
Die Fastfoodkette KFC hat es manchmal nicht leicht. Im November wurde eine Filiale in Teheran nach 24 Stunden geschlossen. Nun hat der erste Shop in Tibet eröffnet, doch der Dalai Lama ist dagegen.
KFC  Tibet  Dalai Lama  Fastfood-Ketten  Fastfood  Kentucky Fried  Tibet  US-Fastfoodkette  KFC-Filiale  Menschenschlange  KFC  Lhasa  Blumenschmuck  Fastfoodkette  Teheran  Dalai Lama  Tierquälerei  Onlinenetzwerken
Fastfood-Junkie stählt sich zum Muskelprotz
Sein runder Schwabbelbauch war das Ergebnis monatelanger Fressexzesse bei Fastfoodketten. Doch nach dem Tod seines Vaters wollte Sebastian David wieder fit werden – mit durchschlagendem Erfolg.
Newsteam  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Diäten  Großbritannien  Abnehmen  Muskeln  Fastfood  Fastfood-Ketten  Bodybuilding-Meisterschaft  Belfast  Fastfood-Junkie  Trainingsmonaten  Fressexzesse  Fußball  Sebastian David  Model-Job  Schwabbelbauch  David Bild
Aus „Hans im Glück“ wird bald „Peter Pane“
Nach dem Zerwürfnis mit der „Hans im Glück“-Geschäftsleitung lässt der wichtigste Franchise-Nehmer zwölf Filialen umbauen. Die Läden eröffnen bald unter neuem Namen – mit einem ehrgeizigen Zeitplan.
Fast-Food-Ketten  Burger King  Hamburger (Fast Food)  Systemgastronomie  Fast Food  Franchising  Burger-Läden  Franchise-Nehmer  Peter Pane  Patrick Junge  Berlin  Potsdam  Flensburg  Lübeck  Bremen  Osnabrück  Hamburg  Burger-Kette  Glück-Geschäftsleitung  Oldenburg
Snoop Dogg verkündet eine Revolution bei Burger King
Burger King wagt die größte Menüveränderung seit den 70er-Jahren: der „Grilled Dog“ – ein gegrillter Hotdog. Wie man den macht, zeigt der Rapper Snoop Dogg in einem Trainingsvideo.
Kaiser-Tina  Burger King  Fast Food  Snoop Dogg  (Musiker)  Whopper  Snoop Dogg  Trainingsvideo  Menüveränderung  Hotdog  Burger King  US-Filiale
Burger King wagt größte Veränderung seit den 1970ern
Burger King verkauft jetzt auch Hot Dogs. In einem Video für die Mitarbeiter erklärt ihnen kein Geringerer als Snoop Doggy Dog wie sie die Hot Dogs zubereiten sollen.
Burger King  Snoop Dogg  (Musiker)  Fast Food  Snoop Doggy Dog  Burger King  Geringerer
McDonald’s scheitert mit seinem Bio-Burger
McDonald’s hat nicht genug von den vermeintlich gesünderen Burgern mit Bio-Rindfleisch verkauft. Daher schafft es der McB nicht in das Dauersortiment. Doch richtig bio war er eigentlich gar nicht.
Fast-Food-Ketten  Hamburger (Fast Food)  Nicolai-Birger  Fast Food  Rindfleisch  Holger Beeck  Bio  Bayern München  Deutschland  McDonald  Burger-Kultur  Biolinie  Biorindfleisch  Biothema  Bioburger
„Hans im Glück“ schließt in neun Städten
Auf einen Schlag verliert die expandierende Burger-Kette „Hans im Glück“ zwölf Filialen. Ein Franchisenehmer hat sich mit der Geschäftsführung zerstritten – und setzt die Betreiber unter Druck.
Franchising  Fast-Food-Ketten  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Fastfood  Burger King  Fastfood-Ketten  Franchise-Systeme  München  Flensburg
Wer hat sich eigentlich McDrive ausgedacht?
Du bestellst bei dieser miserablen Sprechanlage, wo du alles zigmal reinschreist. Dein Geld fällt in die Lücke zwischen Auto und Kasse. Kein Kevin Spacey reicht dir die Tüte. Ein menschliches Drama.
Polak  Oliver  Fastfood  Fastfood-Ketten  Fast-Food-Ketten  McDonald’s  Steglitz  Berlin  Deutschland  Kevin Spacey  Lahmacun  Bill Evans  Auto  Sprechanlage
Das letzte Fertigmahl ist angerichtet
Weil Instant-Gerichte als ungesund gelten, geraten Tütensuppe & Co. in Verruf. Der Lebensmittelindustrie droht der Niedergang. Denn: Wer Dosenware kauft, steht bald womöglich da wie heute der Raucher.
Lebensmittelindustrie  Fastfood  Fastfood-Ketten  Lebensmittelhandel  Lebensmittel  Gassmann-Michael  Fertiggerichte  Lebensmittelherstellung  Ernährung  Frankfurt  Tabakindustrie  Deutschland  Tütensuppen  Adipositas-Epidemie  Kalifornien  Philip Morris  Fertiggerichtekonzerne  USA
Warum einige Iraner Angst vor Burgern haben
Bisher gibt es im Iran „Mash Donald’s“ – das Ende der Sanktionen lässt die Burger-Liebhaber in dem Land jetzt auf McDonald’s hoffen. Der Markt ist groß. Doch das gefällt nicht allen Iranern.
Wirtschaftliche Sanktionen  Fast-Food-Ketten  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Gillert-Sonja  Iran  Wirtschaft  Fast-Food-Kette  Mash Donald  KFC  Subway  Indien  Teheran  US-Einflus  McDonald  Modern China Burger  Grillgericht  Schweiz  Restaurant  Iran Mash Donald
Wieso ernähren wir uns alle wie Säuglinge?
Moderne Nahrungsmittel haben zu viel Zucker und sind weich wie Brei. Warum ernähren wir uns auf einmal alle, als wären wir Babys oder Greise? Einige Spitzengastronomen kochen jetzt dagegen an.
Fastfood  Zucker  Thermomix  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Ernährungswissenschaft  Ernährungswissenschaften  Gesellschaftliche Trends  Getränke  Getränke  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelerzeugung  Nahrungsmittelherstellung  Nahrungszubereitung  Trends  Cookie-Brötchen  Selleriestampf  Fastfood-Angebot  Mandelmilch-Basis  Facebook  Brei  Zucker  Instagram  Artisanal-Eiscreme
Taco-Laden lässt Einbrecher wie Trottel aussehen
Mit dem Videomaterial der Überwachungskameras Einbrecher zu suchen, ist nicht neu. Eine Fastfood-Kette in den USA benutzte das Video gleich noch für einen anderen Zweck und landete einen viralen Coup.
Einbruch  USA  Einbrecherbanden  Fastfood  Überwachungsvideo  Fastfood-Kette  Einbrecher  USA  Taco-Laden
Neue Pommes sollen wesentlich gesünder werden
Werden Kartoffeln stark erhitzt, kann krebserregendes Acrylamid entstehen. Doch es gibt Sorten, bei deren Verarbeitung weniger Acrylamid entsteht. Wissenschaftler kennen bereits ihre Namen.
Heinemann-Pia  Ernährungsforschung  Krebsforschung  Ernährungswissenschaft  Lebensmittelherstellung  Acrylamid  Lebensmittelchemie  Fast Food  Pommesfrittieren  Acrylamid  Krebsgefahr  EFSA
Amerika wagt Pizza-Invasion in Italien
Fast Food und Italien, das passt nur schwer zusammen. Domino’s Pizza startet in Mailand den gewagten Versuch, den Italienern die Pizza zu erklären. Auch ein anderer Riese steht in den Startlöchern.
Fast-Food-Ketten  Domino's Pizza  Starbucks  Pizzaservice  Italien  Fast Food  Pizzas  Italien  Bocconi  Michigan  Amerika  Alessandro Lazzaroni  Ann Arbor  McDonald  Kuriere  Mailand  Weihnachten  Domino
Vapiano-Mitarbeiter packen aus
Vergorene Spaghetti, Verdorbenes Gemüse, schlechtes Fleisch: Aktive und ehemalige Mitarbeiter erheben schwere Vorwürfe gegen die erfolgreiche deutsche Restaurant-Kette.
Vapiano  Gammelfleisch  Lebensmittel  Fastfood  Restaurants  Lebensmittelskandale  Restaurantkette  Restaurant-Kette
Subway muss jetzt das Sandwich nachmessen
Subway wirbt in den USA mit 15 und 30 Zentimeter langen Sandwiches. Das muss dem Kunden auch bewiesen werden, so ein Gerichtsbeschluss. Diese und alle weiteren Nachrichten der Nacht im Live-Blog.
Osterloh-Maren  Nachtblog  Subway  Fast-Food-Ketten  Fast Food  USA  Sandwich-Länge  TICKER ZU GELANGEN  Inche  ANKLICKEN  USA
Das macht ein Big Mac in 60 Minuten mit dem Körper
Dass eine Fastfood-Kalorienbombe wie der Big Mac nicht gerade das gesündeste Nahrungsmittel ist, dürfte den meisten bekannt sein. Aber wissen Sie, was nach dem Verzehr genau im Körper passiert?
Ernährung  Gesundheit  McDonald's  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Newsteam  Tagesbedarf  McDonald  Glukose-Fruktose-Sirup  Nahrungsmittel  Fastfood  Fastfood-Kalorienbombe
Spiel mir das Lied vom Brot
Am 25. September ist der Tag des Butterbrotes. Der Happen hat ein etwas angeranztes Image. Ist das Kulturgut noch zu retten? Und was kann uns heute noch Bertoldus Botterbrodt (1349) dazu sagen?
Brot  Kulke-Ulrich  Kulke  Ulli  Fastfood  Fastfood-Ketten  Slow Food  Bauernhochzeit  Butterbrot  Kunst  Pieter Bruegel  Butterbrote  Backware  Norddeutschland  Hackscheiben  Butterbrotschützer  Amerika  Deutschland  CMA  McDonald
McDonald’s und Nordsee müssen sich neu erfinden
Die Systemgastronomie steht vor dem Umbruch – Essen und Trinken alleine reicht den Kunden von McDonald’s und Co. nicht mehr. Wer darauf nicht reagiert, wird laut Experten vom Markt verschwinden.
Fastfood  Burger King  Fastfood-Ketten  Systemgastronomie  Nordsee  Systemgastronomie  Nordsee  McDonalds  Gastronomieketten  Deutschland  Valerie Holsboer  McDonald  Österreich
Andere Länder, andere Fritten, aber überall scharf
Ein Experte erklärt, wie sich unser Geschmack globalisiert hat. Warum immer mehr Menschen Chili mögen. Wie wir toleranter geworden sind. Aber auch neue Tabus aufgebaut haben. Etwa beim Fleisch.
Sachbücher  Fastfood  Kolumbus  Christoph  Ernährung  Mexiko  Kolumbus-Revolution  Ethnofood  Frankfurt  Ethnologieprofessor  Marin Trenk  Helmut Kohl  Hawaii  Europa  Wladimir Kaminer  Forschung
Kalifornier isst 62 Hotdogs in zehn Minuten
In den USA ist der Wettbewerb Kulturgut und wird sogar live im TV übertragen. Beim Hotdog-Wettessen auf Coney Island wurde diesmal der langjährige Champion vom Thron gestoßen. Mehr im Nachtblog.
Fast Food  Wettbewerbe  New York City  Felbinger-Stefan  TICKER ZU GELANGEN  Coney Island  TV  ANKLICKEN  USA  Wettessen  Hotdog-Wettessen  Hotdog
Die neue deutsche Burger-Kultur
Die Deutschen essen mehr Burger denn je - allerdings nur, wenn die Qualität stimmt. Überall eröffnen innovative und erfolgreiche Burger-Läden, während den großen Platzhirschen die Kunden davonlaufen.
Burger  Burger King  McDonald's  Fast Food  Burger-Läden  Platzhirschen  Burger-Kultur
Burger King liefert künftig bundesweit nach Hause
Die Fastfoodkette Burger King will Whopper, Pommes und Co. in ganz Deutschland nach Hause liefern. Ein Testlauf war sehr erfolgreich, deshalb wird das Angebot ausgeweitet. Das schafft auch neue Jobs.
Fastfood  Burger King  Fastfood-Ketten  McDonald's  München  Testphase  Deutschland  Lieferservice  Andreas Bork  Restaurant  Burger King  Fastfoodkette
Hippe Burger-Läden schrumpfen McDonald‘s
Burger sind überall, doch McDonald‘s, dem Inbegriff des Fleischklopses zwischen zwei Brotscheiben, bricht das Geschäft weg. Profiteure sind die hippen Burger-Läden, die überall aus dem Boden schießen.
Fastfood  Fastfood-Ketten  Burger King  McDonald's  Burger-Läden  Fast-Food-Klassiker  Flensburg  Wachstumshunger  Rosenheim  Franchise-Partner  Restaurant-Kette  Fleischklopse
McDonald’s serviert jetzt Grünkohl und Spinat
Der Fast-Food-Riese kämpft mit seinem Junk-Food-Image. Big Mac und Hamburger sind vor allem im US-Heimatmarkt out. Jetzt versucht sich der Konzern mit einer Öko-Offensive und serviert Gemüse.
Fastfood  McDonald's  Hamburger (Fast Food)  Gemüse  Werbung  Burger-Riese  Frühstücksgerichte  Grünkohltrend  Umsatzschwund  US-Heimatmarkt  Junk-Food-Image  Grünkohl  Trendgemüse  Veggie-Trend  Spinat  Deutschland  Südkalifornien  McDonald  Schnellrestaurantkette  Öko-Offensive
McDonald’s macht jetzt Mode mit Botschaft
Fast Food trifft auf Fast Fashion: McDonald’s und der Pariser Concept Store Colette bringen eine Kollektion heraus. T-Shirts und Jutebeutel feiern den Hamburger – und überbringen eine frohe Botschaft.
Eube-Anna  Damenmode  Mode  Fast Food  Colette  McDonald's  Handy-Nachricht  Ernährungswissenschaften  Softeis  McDonald  Schreibware  Mode
Frau findet halbe Kakerlake in ihrem Burger
Eine Neuseeländerin ist angeblich traumatisiert, weil sie eine Kakerlake in ihrem Burger gefunden hat. Sie will das Tier versehentlich halb gegessen haben, weil sie es für knorpeliges Fleisch hielt.
McDonald's  Kakerlaken  Fast Food  Lebensmittelsicherheit  Kakerlake  Neuseeland  Drive-in-Schalter  McDonald  Auto
Prominente gründen Russen-McDonald’s mit Putin-Segen
Russlands Medien feiern zwei Regisseure, die eine Burger-Braterei gründen. Auf den Tisch kommen dort einheimische Lebensmittel. Putin soll dem Projekt ein Millionen-Startkapital verschafft haben.
Staatliche Investitionen  McDonald's  Russland  Putin  Wladimir  Fast Food  Ukraine-Konflikt  Film  Fast-Food-Kette  Burger-Braterei  Millionen-Startkapital  McDonald  Putin-Segen  Fernsehen  Russland  Andrej Kontschalowski
Wenn der McDonald‘s-Bringdienst an der Tür klingelt
Die Angebote von Lieferdiensten sind umfangreich. Doch nicht alle Gelüste können befriedigt werden. Für Burger von McDonald‘s und Co. musste man bisher vom Sofa runter. In Bochum jetzt nicht mehr.
Lieferservice  Burger King  McDonald's  Fast Food  Burger Express  McDonalds  Kordela  McDonalds-Bringdienst  Lieferservice  Bochum  Gelsenkirchen  Wulf Zechner  Burger King
McDonald’s steckt in der Helene-Fischer-Falle
Junge Menschen haben keine Lust mehr auf McDonald’s. Deshalb kämpft der Fast-Food-Riese verzweifelt um ein frisches Image. Doch Kellner und neue Premium-Burger werden ihn kaum zukunftsfähig machen.
Fastfood  Fastfood-Ketten  McDonald's  Schnellrestaurants  Candle Light Dinner  Helene-Fischer-Falle  Tischservice  Deutschland  McDonald  Lounge-Möbel  Fleischaroma  USA
McDonald’s erhöht Löhne – aber nicht für alle
McDonald’s hebt in den USA die Gehälter an. Allerdings scheint die Ankündigung nicht viel mehr als ein Ablenkungsmanöver zu sein. Denn kaum ein Mitarbeiter profitiert von der Erhöhung.
Mindestlohn  Fastfood  Fastfood-Ketten  McDonald's  Mindestlöhne  Shake Shack  McDonald  Franchise-Partner  Löhne  Lohnanhebung  USA
McDonald’s erhöht die Löhne – aber nicht für alle
Die Fastfood-Kette McDonald’s hat angekündigt, ihren Mitarbeitern in den USA künftig mehr als den Mindestlohn zu zahlen. Von der Erhöhung profitieren jedoch nur wenige. Mehr im Nachtblog.
USA  Lohnerhöhungen  Löhne  Fastfood  McDonald's  Nauber-Teresa  TICKER ZU GELANGEN  Fastfood-Kette  ANTIPPEN  McDonald  Löhne  USA
Warum McDonalds seine Burger jetzt serviert
Service-Offensive: Der Fast Food-Konzern McDonald‘s ändert in Deutschland sein Konzept. In Zukunft werden Gerichte an den Tisch gebracht. Damit reagieren die Amerikaner auf die wachsende Konkurrenz.
Deutschland  McDonald's  Europa  Hamburger (Fast Food)  Fast Food  Nahrung  Service-Offensive  Deutschland
Stoppt Grünkohl Kundenschwund bei McDonald’s?
Der größte Burgerkonzern der Welt ist in Nöten. Bevor noch mehr Kunden zur Konkurrenz abwandern, müssen gesündere Rezepte her. Ausgerechnet ein deutsches Wintergemüse soll die Rettung bringen.
Burger King  McDonald's  Vapiano  Fast Food  New York  Mark Kalinowski  McDonald  USA  Burgerkonzern
Wachmann erschießt zwei Männer bei McDonald’s
Blutiges Ende eines Streits in einem Fast-Food-Restaurant: Zwei Männer legten sich in einem McDonald’s mit einem bewaffneten Wachmann an – und wurden vor den Augen der anderen Kunden erschossen.
James-Katharina  Toronto  Kanada  Fast Food  McDonald's  Schießereien  Newsteam  Kanada  McDonald
„Bekiffte Pizza“ - Der neue Food-Trend aus den USA
Wer noch raucht, ist out: Marihuana-Pizza ist in Los Angeles der neueste Hit. Doch der zweifelhafte Food-Trend ist nicht ungefährlich, vom Rauschmittel THS schmeckt man dank Käse nämlich nichts.
Rezeptpflicht  Rausch  Marihuana  Los Angeles  Cannabis  Rauschgift  Fast Food  Rauchen  Gesundheit  Pizzas  Gesetze  Nahrung  Pizza-Laden  Film  TV  Food-Trend  Henry Mark  Marihuana-Pizza  Melanie Hillmann  USA  THS
Diese Filialen von Burger King liefern nach Hause
Burger King geht neue Wege. Die Fastfood-Kette hat einen Lieferdienst gestartet. Wir erklären, wie der Service für Hamburger, Fritten & Co. funktioniert - und welche Filialen ihn anbieten.
Burger King  Fastfood  Lieferservice  N24-Migration  München  Lieferdienst  Fastfood-Kette  Chemnitz  Christian Bauer  Berlin  Deutschland  Fritte  Dresden  Auto  Burger King
Burger King startet Lieferdienst in acht Städten
Nachdem ein Franchisenehmer Burger King in die Negativschlagzeilen riss, soll jetzt ein Lieferdienst die Kunden erfreuen. In einigen deutschen Städten können Burger telefonisch bestellt werden.
Franchising  Burger King  Fast Food  Franchise-Systeme  München  Lieferdienst  Christian Bauer  Deutschland  Franchisenehmer  Arbeitsmängel  Burger King  Yi-Ko-Holding
Burger-Verkäufer dreht nach Kündigung durch
Kostenloses Spektakel für McDonald´s-Kunden: Ein Mitarbeiter einer Filiale in St.Paul im US-Bundesstaat Minnesota wurde offenbar gerade gekündigt. Dann verliert er völlig die Beherrschung.
Minnesota  Burger  McDonald's  Fast Food  USA  Burger-Verkäufer  Wutanfall
Burger-King-Mitarbeiter erhalten Bonuszahlung
Der neue Alleineigentümer macht Ernst mit dem Weiterbetrieb der Filialen. Kommende Woche erhalten die Mitarbeiter ihr noch ausstehendes Gehalt – und einen Bonus für die „Unannehmlichkeiten“.
Kolobow  Jewgenij  Dierig-Carsten  Burger King  Fast Food  Franchise-Systeme  Systemgastronomie  Franchiseverbande  Euro Burger King  Bonuszahlung  Burger-King-Franchisenehmer  Alexander Kolobov  Burger King
Der neue Chef isst jeden Tag ein McDonald’s-Menü
Mit Komposthaufen und Nährwertangaben ist es Markenchef Easterbrook schon einmal gelungen, die Verkäufe des Fast-Food-Riesen zu steigern. Als Konzernchef muss er nun ein Rezept für den ganzen Laden finden.
Management  McDonald's  Fast Food  Systemgastronomie  Trentmann-Nina  Gewinnschwund  Universität Oxford  London  McDonald  CEO Don Thompson  Don Thompson  Steve Easterbrook  Asien  China  Japan
LOL-Core für den Kopf
In unserer Redaktion landen täglich amüsante, hübsche oder auch bizarre Produkte – besonders interessante Dinge sehen wir uns genauer an. Diesmal: Die Cap-Kollektion von New Era und Coca Cola.
Skateboardfahren  Das Ding (Kolumne)  Spitze  Moschino  Mode  Accessoires  Coca-Cola  Cola  Kopfbedeckungen  Design  PepsiCo  Scott  Jeremy  Fast Food  Hip-Hop  LOL-Core  Cola-Schriftzug  Coke  Pailletten  Cap-Kollektion
Der irre Hähnchenkampf der Fast-Food-Riesen
Sie unterbieten sich gegenseitig: In den USA liefern sich die Fast-Food-Anbieter McDonald‘s und Burger King seit Monaten einen Preiskrieg. Die Folge: Chicken Nuggets werden immer billiger.
Burger King  McDonald's  USA  Fast Food  USA  Hähnchenkampf  Preiskrieg  Burger King  Fast-Food-Anbieter
900 Burger-King-Mitarbeiter warten auf ihren Lohn
Kurz vor Weihnachten haben 2200 Mitabeiter der insolventen Burger-King-Filialen ihre Löhne erhalten – ein Drittel wartet noch darauf. Um diese „kümmere man sich intensiv“, so der Insolvenzverwalter.
Burger King  Insolvenzen  Fast Food  Schnellrestaurants  Insolvenzgeld  Weihnachten  Löhne
McDonald’s wagt die Revolution des Standardmenüs
McDonald’s wagt das größte Imbiss-Experiment seit Jahrzehnten: Individuelle Menü-Auswahl am Bildschirm. Der Konzern muss neue Wege ausprobieren, riskiert aber das Urprinzip seines Erfolges.
Wirtschaft  USA  Fast-Food-Ketten  Gassmann-Michael  Burger King  McDonald's  Fast Food  Franchise-Systeme  Systemgastronomie  Menü-Auswahl  Deutschland  McDonald  Kalifornien  Menü-Baukasten  USA  Burger King
Das Ende der Nahrungskette bilden die Mitarbeiter
Bei Burger King bangen bundesweit 3000 Mitarbeiter um ihre Jobs. Nachdem die Fast-Food-Kette dem Franchise-Nehmer Yi-Ko-Holding gekündigt hat, steht ihre Zukunft auf dem Spiel – und Gehalt noch aus.
Burger King  Fast Food  NRW  Franchise-Systeme  Erkrather Straße  Hossein Nikoo  RTL  Burger King  Düsseldorf  NRW  Yi-Ko-Holding
Burger King zeigt den Kids, was ein Salatblatt ist
Was geschieht mit den Vorräten der geschlossenen Burger-King-Filialen? Nicht verbrauchte Hamburger-Rohlinge sollen in Gorleben zwischengelagert und später bei McDonald’s wiederaufbereitet werden.
Burger King  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Fast Food  Gorleben  Doppel-Whoppern  Cheeseburgern  Deutschland  McDonald  Burger King  Mangelerscheinung
89 Burger-King-Filialen geht bald das Essen aus
In den nächsten Tagen geht 89 Burger-King-Filialen die Ware aus. Der gekündigte Franchisenehmer Yi-Ko bekommt von der Zentrale keinen Nachschub mehr. Ein Weiterbetrieb ohne Logo ist kaum möglich.
Burger King  Systemgastronomie  Fast Food  Franchise-Systeme  Franchisenehmer  Burger King  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Weiterbetrieb
Burger-King-Betreiber wehren sich gegen Kündigung
Die fristlose Kündigung ihrer 89 Burger-King-Filialen wollen die Investoren Yildiz und Kolobov nicht akzeptieren. Sie wollen die Restaurants weiter betreiben und schalten ihre Anwälte ein.
Burger King  McDonald's  Fast Food  Franchise-Systeme  Franchising  Dierig-Carsten  München  Ergün Yildiz  Deutschland  Franchisenehmer  Alexander Kolobov  Graf von Westphalen  Restaurant  Burger King  Russland  Yi-Ko-Holding
Diese Burger-King-Filialen werden geschlossen
Burger King schließt die Restaurants, die bislang von der Yi-Ko Holding betrieben wurden. Es geht um 89 Filialen in fünf Bundesländern. Welche Städte betroffen sind, lesen Sie hier.
Gastronomie  Burger King  Haan  Systemgastronomie  Fast Food  Franchise-Systeme  Fulda  Augsburg  Mönchengladbach  Gelsenkirchen  Köln  Leverkusen  Dortmund  Lizenznehmer  Frankfurt  Ludwigsburg  Bayern  Hygieneverstöße  Restaurant  Burger King  München  Bochum  Hessen  Bonn  Burger King Europe  Borsigallee  Hagen  Heilbronn  Hamm  Mainz  Wiesbaden  Burger-Restaurant  Oberhausen  Str  Landstr
Burger King verkauft Burger ohne Rindfleisch
In Indien gelten Kühe als heilig, Rindfleisch zu essen als Frevel. Burger King hat sich trotzdem in das Land gewagt. In der ersten Filiale der Fast-Food-Kette werden alternative Speisen angeboten.
Indien  Fastfood  Burger King  Fastfood-Ketten  Rindfleisch  Rindfleisch  McDonald  Indien  Delhi  Burger King
Fast Food muss nicht immer Hamburger sein
Nach einem erfolgreichen Start in Köln bringen drei junge Unternehmer das Street Food Festival nach Düsseldorf. Sie alle sind Fans von hochwertigem Fast Food und wollen weltweite Menüs anbieten.
Düsseldorf  Ernährung  Fast Food  Ernährung  Mexiko  Euro Eintritt  Düsseldorf  Köln  Eritrea  Boui Boui Bilk  Flohmarktstände  Topping  Korea  Festival  Suitbertusstraße  Vincent Schmidt  USA  Sri Lanka
Schmecken bald alle Döner in Deutschland gleich?
Döner ist das liebste Fast-Food-Gericht der Männer, bei Frauen auf Platz zwei. Doch den Milliardenumsatz teilen sich rund 16.000 Imbissbuden. Einige wollen das nun ändern. Die Megakette soll her.
Burger  Burger King  McDonald's  Fast Food  Franchise-Systeme  München  Berlin  Deutschland  Hamburg  Imbissbuden  Döner  Dönertasche  Yesil Firin Kebap Haus  USA
Burger King will in Japan schwarze Burger anbieten
Ist das essbar? Japanische Fast-Food-Fans bekommen bald einen ausgefallenen Snack serviert: schwarze Burger. Sie sind nicht das Ergebnis zu langer Back- und Bratzeiten, sondern von etwas ganz anderem.
Spoerr-Kathrin  Burger King  Burger  Fastfood  Fastfood-Ketten  Tintenfische  Tintenfische  Premium-Burger  Japan  Kraftfeld  Burger King  Loch
Russland schließt vier McDonald’s-Filialen in Moskau
Die russische Lebensmittelaufsicht hat vier McDonald’s-Filialen in Moskau geschlossen – wegen angeblicher Verstöße gegen Hygienevorschriften. Die Burger-Kette gilt als Inbegriff der US-Wirtschaft.
Wirtschaftliche Sanktionen  Fastfood  Fastfood-Ketten  McDonald's  Russland  EU (Europäische Union)  Weißrussland  McDonald  Kasachstan  Moskau  Hygienevorschriften  Restaurant  Russland  USA  Lebensmittelaufsicht
Burger King öffnet nach Schmutzskandal die Küchen
Der Deutschland-Chef von Burger King, Andreas Bork, gesteht, dass sein Unternehmen den alten Status nach dem Hygiene-Skandal nicht wieder erreicht hat. Offene Küchen sollen mehr Vertrauen schaffen.
Gassmann-Michael  Fast-Food-Ketten  Bork  Andreas  Burger King  McDonald's  Fast Food  Franchise-Systeme  Franchising  Shake  Deutschland  McDonald  Hygiene-Skandal  Andreas Bork  Burger King
Wie der Ex-Porsche-Chef Vapiano Konkurrenz macht
Gastro-Ketten jenseits des klassischen Fast Food sind im Kommen. Sie dringen vor allem in die Nische von Vapiano vor. Ex-Porsche-Chef Wiedeking wollte besonders dreist von der Italo-Kette kopieren.
Burger King  McDonald's  Wiedeking  Wendelin  Systemgastronomie  Vapiano  Fast Food  Hamburg  Deutschland  McDonald  Koch
Gefeuerter Franchise-Nehmer verklagt Burger King
Erst vor Kurzem hatte die RTL-Sendung „Team Wallraff“ über Hygieneverstöße und schlechte Arbeitsbedingungen bei einem Burger-King-Lizenznehmer berichtet. Nun landet ein älterer Fall vor Gericht.
Burger King  Fast Food  München  Burger-King-Lizenznehmer  Franchise-Nehmer  Elmshorn  Fastfood-Kette  Burger-Restaurant  RTL-Sendung  Hygieneverstöße  Köln  Burger King
McDonald’s lässt eigene Mitarbeiter festnehmen
Während der Demo klickten die Handschellen: Ihren Protest für mehr Lohn hatten sich US-Mitarbeiter von McDonald’s anders vorgestellt. Die Fastfood-Kette zeigte null Toleranz und rief die Polizei.
Kaiser-Tina  McDonald's  USA  Fast Food  Mindestlohn  Proteste  Polizei  Oak Brook  Fastfood-Kette  Illinois  Barack Obama  Fastfoodkette McDonald  USA  Gewerkschaftsfunktionäre  Jahresgehalt
Zucker-Fett-Steuer soll Fettleibigkeit eindämmen
Studien belegen: Je größer das Fast-Food-Angebot, desto dicker werden die Menschen. Da Appelle an die Vernunft längst gescheitert seien, fordert die Deutsche Diabetes Gesellschaft radikale Schritte.
Adipositas  Fastfood  Übergewicht  Ernährung  Diabetes mellitus  Bundesministerium  Zucker-Fett-Steuer  DDG  Deutschland  Fast-Food-Läden
Diese Läden fordern die Fast-Food-Giganten heraus
Für McDonald’s und Burger King ist die Konkurrenz auf dem deutschen Fast-Food-Markt hart wie nie. Pizzadienste, Bäckereiketten und Edelburger-Anbieter greifen die beiden Platzhirsche an.
Joey's Pizza Service  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Burger King  Fastfood-Ketten  McDonald's  Pizzaservice  Schnellrestaurants  McDonald’s  Deutschland  Richie  US-Riese  McDonald  Düsseldorf  Burger King  Pizza-Lieferdienst  Bäckereiketten
Die fetten Jahre von McDonald’s und Co. sind vorbei
Der Skandal bei Burger King ist nur ein Nebenschauplatz. Standardisiertes Essen, begrenzte Auswahl, viele Kalorien: Das Geschäftsmodell Fast Food hat ein grundsätzliches Problem.
Gassmann-Michael  Burger King  McDonald's  Fast Food  Fast-Food-Ketten  Fastfood  Fastfood-Ketten  Schnellrestaurants  München  Schnellgastronomie  RTL  KFC  Deutschland  Standardisiertes Essen  McDonald  Andreas Bork  Burger King
Wallraff kassierte mehrfach Geld von McDonald’s
Nach Enthüllungen über hygienische Missstände bei Burger King kommt heraus: Wallraff arbeitete mit dem größten Konkurrenten der Burgerkette zusammen. Der Journalist bestreitet den Zusammenhang.
Fast-Food-Ketten  Burger King  McDonald's  Wallraff  Günter  Fast Food  Günter Wallraff  Bild-Zeitung  Euro Wallraff  Schnellrestaurant-Kette  McDonald  Burger King  Videobeitrag
Burger King greift bei Skandalfirma durch
Die Missstände beim Franchise-Partner der Fast-Food-Kette sollen behoben werden. Künftig wird bei den kritisierten Filialen nach Tarif gezahlt, und externe Prüfer kontrollieren die Lebensmittel.
Gassmann-Michael  Fast-Food-Ketten  Burger King  Wallraff  Günter  Fast Food  Fast-Food-Kette  Franchise-Partner  Andreas Bork  Burger King  Unterbezahlung
Nach Wallraff-Bericht meiden Kunden Burger King
Die Vorwürfe wegen Hygieneverstößen und schlechter Arbeitsbedingungen durch Reporter Günter Wallraff treffen Burger King hart. Das Unternehmen gab bereits zu, dass weniger Kunden kommen.
Fast-Food-Ketten  Burger King  Wallraff  Günter  Fast Food  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Günter Wallraff  NGG-Vorsitzende  Hygieneverstöße  Andreas Bork  Burger King  NRW  Kündigungsverfahren
Deutschen vergeht Appetit auf McDonald's-Burger
„Big Mac“ und „Chicken McNuggets“ allein reichen nicht mehr, um Kunden zu gewinnen. In Deutschland verspürt McDonald’s eine anhaltende Schwäche – und auch auf anderen wichtigen Märkten.
Übergewicht  Burger  McDonald's  Fast Food  Ronald McDonald  Vietnam  Deutschland  Kernmärkte
Warum Subway seine Sandwiches nachmessen muss
Ärger für Subway: Zwei Kunden verklagen die amerikanische Brötchen-Kette auf Millionen Dollar, weil die Sandwiches angeblich nicht lang genug waren. Das hat auch Folgen für die deutschen Filialen.
Nicolai-Birger  Subway  Fast Food  Werbung  Manager Walker  Deutschland  Restaurant  USA
Bundesliga ist nur noch Fast Food für die Bayern
Die Liga sei wie „Pizza oder Hamburger“, spottet Bayern-Trainer Guardiola. Er hat recht: Während der Rekordmeister sich vollfrisst, bleiben für den Rest nur Knochen übrig. Gesund ist das nicht.
Fastfood  Guardiola  Josep  Hamburger SV  FC Bayern München  Wallrodt-Lars  Liga  Norddeutschland  Hannover  Leverkusen Abstieg  Braunschweig  Dresche  Spieltag  FC Bayern München  Sandhausen
Was das Wochenende mit Übergewicht zu tun hat
Zu viele Kilos auf der Waage – das ist inzwischen ein Massenphänomen. Schuld sind Fast Food und das Wochenende, wie zwei Studien zeigen. Doch für das Training gibt es einen Hoffnungsschimmer.
Übergewicht  Body-Mass-Index  Fast Food  Trainingsmethoden  Energieniveau  Offensichtliche
Bestehen McNuggets wirklich aus rosa Schleim?
Woraus bestehen eigentlich die Chicken McNuggets? McDonald’s hat genug von zahlreichen fiesen Gerüchten – und zeigt die Produktion im Video. Bei Ernährungsexperten kommt aber keine Begeisterung auf.
Gassmann-Michael  McDonald's  Ernährung  Fast Food  Geflügel  Geflügelwirtschaft  Internet  Schleim  Imbisskette  McDonald  Fleischqualität
Lehrer isst nur Fast Food und nimmt 17 Kilo ab
Mit Fast Food abnehmen? Dem Amerikaner John Cisna ist das gelungen. 90 Tage ernährte er sich nur von Burger & Co. – und verlor Kilos. Es kommt nur auf die Wahl des Menüs an, sagt er zum Experiment.
Czienskowski-Paulina  Diäten  McDonald's  Fast Food  Film  Spurlock  McDonald  Diät  John Cisna
Auf der Suche nach Kölns bester Currywurst
Zwei Autoren haben den „Currywurst-Kompass Köln“ veröffentlicht. Im Interview spricht Frank Schergel über geheime Saucenrezepte, Hüftspeck-Probleme sowie absurde Experimente mit scharfer Würze.
Imbissbuden  Restaurantkritiken  Köln  Fast Food  Currywurst  Köln  Frank Schergel
McDonald’s rät Mitarbeitern von McDonald’s ab
„McResource“ hatte schon früher mit gelungenen Einlagen erfreut. Nun hielt McDonald’s’ Ratgeberseite die Mitarbeiter an, sich gesund zu ernähren. Und es folgte eine Warnung, die an Hochverrat grenzt.
Burger  Gastronomie  Fast Food  McDonald's  Schmitt-Uwe  Ernährung  McDonald  Ratgeberseite
Steuer auf Fast Food soll Dicke abschrecken
Ein Drittel der mexikanischen Bevölkerung gilt als fettleibig. Nun hat das Parlament des Landes eine Steuer von acht Prozent auf Produkte beschlossen, die mehr als 275 Kalorien pro 100 Gramm haben.
Übergewicht  Mexiko  Fast Food  Innenpolitik  Mexiko  Brian Smith  Lateinamerika  Softdrink  Nauru  Steuer  Übergewichtigkeit
McDonald‘s trennt sich vom Ketchup-Riesen Heinz
40 Jahre lang servierte McDonald‘s in vielen Filialen Heinz-Ketchup. Nun trennt sich der Fast-Food-Riese vom Partnerunternehmen – weil an dessen Spitze jüngst der Ex-Chef von Burger King rückte.
Buffett  Warren  Burger King  McDonald's  Fast Food  CEO  McDonalds  McDonald  Fast-Food-Konzern  Nachrichtenagentur Reuter  Burger King  Bernardo Hee
Selbsternannter Erfinder des Döners ist tot
Er behauptete, den Döner Kebab erfunden zu haben: Der aus Anatolien nach Berlin eingewanderte Kadir Nurmann ist gestorben. Er hatte 1972 am Bahnhof Zoo begonnen, Fleisch im Fladenbrot zu verkaufen.
Fastfood  Anatolien  Berlin  Türkei  Gastronomie  TDU  Kadir Nurman  Kadir Nurmann  Kebab  Berlin  Deutschland  Fladenbrot  Unternehmervereinigung  Döner
Der Trick, der Ikea zum Fast-Food-Riesen machte
Die Kunden sollten nicht hungrig durch die Möbelhäuser streifen, beschloss Ikea-Gründer Kamprad einst. Und übertrug das Ikea-Prinzip aufs Essen. Das Billy-Regal des Fast Food heißt seither Köttbullar.
Gastronomie  Ikea  Möbelhäuser  Fast Food  Restaurantarten  Hannover  Deutschland  Ikea-Gründer  Ikea-Prinzip  Köttbullar  Ikea-Filiale  Stockholm  Ikea  Fleischbällchen
Imbissketten leben von dem Wunsch nach Vertrautem
Dass Burger-Ketten, Steak- und Pastahäuser bereits 30 Prozent des Branchenumsatzes im Gastrogewerbe stellen, hat gute Gründe: Niemand hat Zeit zum Kochen und jeder zu wenig zum Essen.
Prosinger-Anette  Gastronomie  Fast Food  Gastronomie  Nahrungsmittelindustrie  Systemgastronomie  Systemgastronomie  Branchenumsatze  Imbissketten
Hostien-Burger sorgt in Chicago für Aufregung
Der Ghost Burger ist der letzte Schrei in einem Chicagoer Schnellimbiss. Doch mit seiner ungeweihten Hostie und einer Rotweinreduktion als Soße verletzt er die religiösen Gefühle von Christen.
Chicago  Fast Food  Hostie  Kontroverse  Schnellimbis  Chicago  Soße
McDonald’s erlöst auch Amerikaner vom Frittenzwang
In Deutschland kann man bei McDonald’s seit Langem statt Pommes auch Salat als Beilage wählen. In den USA war das unmöglich. Nun geht der Fast-Food-Riese in den USA sogar weiter als hierzulande.
Fast-Food-Ketten  Kaiser-Tina  McDonald's  Ernährung  Fast Food  Ernährung  Deutschland  Beilagensalat  McDonald  Fast-Food-Konzern  USA  Apfelscheiben
New York ist verrückt nach diesem Nudel-Burger
Hackfleisch, Sojasoße, Deckel aus japanischen Nudeln. Der „Ramen-Burger“ ist nach dem „Cronut“ die neue Delikatesse, für die sich New Yorker in Schlangen anstellen. Der Erfinder hat große Pläne.
Remke-Michael  New York City  Fast Food  Hamburger (Fast Food)  Nudeln  Ramen  Fleischpflanzerl  New York  Ramen-Burger  Williamsburg  Hipster-Stadtteil  Cronut  Kalifornien
Alles Öko – Wo in den USA Fast Food verpönt ist
Im kleinen US-Bundesstaat Vermont, einer der Neuengland-Staaten, will man nichts von Fast Food wissen, Querköpfe bestimmen das Leben, es gibt Hippies und mehr Tante-Emma-Läden als Supermärkte.
Lebensmittel  Ökobewusstsein  Öko-Produkte  Länderporträts  USA  Fast Food  Shelburne  New England  Amerika  Washington  Vermont  Querköpfe  Vermonter  Nachrichtenbörse  Hippie-Kommune  Gemüsestände  Restaurant  USA
So locken McDonald‘s und KFC die Chinesen
Bei Fast-Food-Ketten wie Kentucky Fried Chicken und McDonald’s schmeckt es weltweit überall gleich – bislang jedenfalls. Doch nun braten die Fast-Food-Hersteller den Chinesen eine Extrawurst.
Fastfood  Fastfood-Ketten  McDonald's  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Kentucky Fried  KFC  Thomas Friedman  McDonald  Reisbrei  Peking
Der „Dittsche“-Wirt – „Sehe ich aus wie Ingo?“
Zehn Sonntage im Jahr ist die „Eppendorfer Grillstation“ nur für „Dittsche“ reserviert. Dann ist TV-Wirt Ingo der Herr hinterm Tresen – der echte Imbissbuden-Chef Oliver Kammerer hat dann frei.
Dittrich  Olli  Fast Food  Hamburg  Oliver Kammerer  Geschichte  Bistrotisch  Bademänteln  Grillstation  Olli Dittrich  Sonntagabenden  Fernsehen  Dittsche
Wie Herta Heuwer 1949 die Currywurst erfand
Es war wenig los an jenem Septembertag in Berlin, Herta Heuwer hatte im Imbiss Zeit zum Experimentieren: So schuf sie aus Langeweile die Currywurst. Jetzt wäre Herta Heuwer 100 Jahre alt.
Heuwer  Herta  Doodle  Fast Food  Currywurst  Berlin  Plastikgabel  Septembertag  Herta Heuwer
Aus der Hängematte zum Fast-Food-König für Hipster
Mit „Dean&David“ ist David Baumgartner so was wie der Fast-Food-König für gesundheitsbewusste Hipster geworden. Nun hat der Münchner zusammen mit Ex-Model Ala Zander die Bar „Cole&Porter“ eröffnet.
München  Fast Food  Gastronomie  Mexiko  München  Facebook  Deutschland  Cole Porter  Ala Zander  Facebook-Welt  David Baumgartner
14-Jahre-Burger ist Symbol der McDonald’s-Hasser
Ein Hamburger, der nach 14 Jahren fast so aussieht wie am ersten Tag, sorgt für Aufregung: Ist Nahrung, die nicht schimmelt, ungesund? Die seltsame Kampagne gegen eine große Fast-Food-Kette.
Kulke-Ulrich  McDonald's  Fast Food  Internet  Burger-Wettrennen  McDonald  David Whipple  Galileo  Konservierungsstoffen
Fast Food feiert Siegeszug im Land der Gourmets
Ausgerechnet im Land der Feinschmecker startet die Fast-Food-Branche durch: Erstmals laufen Schnellimbisse in Frankreich den traditionellen Restaurants den Rang ab. Der Sinneswandel hat einen Grund.
Wuepper-Gesche  McDonald's  Frankreich  Fastfood  Wirtschaft  Restaurants  Fastfood-Ketten  Wüpper-Gesche  Fleischgroßhändler  Staatsanwaltschaft  Nante  McDonald  Frankreich  Restaurant  Schnellimbisse
Sandwich zu kurz – Millionenklage gegen Subway
Drei unzufriedene Kunden gehen juristisch gegen den US-Fastfood-Riesen Subway vor und wollen eine Millionenentschädigung. Ihr Vorwurf: Die 30-Zentimeter-Sandwiches seien kürzer als versprochen.
Remke-Michael  Subway  Fastfood  Verbraucherschutz  Werbung  McFrankenstein  Sandwich-Kette  Subway Schadenersatz  Facebook  Geschichte  Beweisbilder  New Jersey  Sandwich  America  Chicago
McDonald’s, der wankende Burger-Riese
Erstmals seit neun Jahren hat die Fast-Food-Kette sinkende Umsätze gemeldet. Experten bemängeln wirklich neue Produkte auf der Speisekarte. Wie reagiert der Branchenprimus?
Greive-Martin  McDonald's  USA  Fast Food  Wirtschaft  McDonalds  Europa  McDonald  Don Thompson  China  USA
Lekkerland will McDonald’s als Kunden gewinnen
Wer sich Getränke oder Knabbereien in einem Kiosk besorgt, kauft oft Produkte von Lekkerland: Der Marktführer für Unterwegsversorgung will weiter expandieren – sogar Restaurants sind kein Tabu.
Dierig-Carsten  Lekkerland  McDonald's  Burger King  Fast Food  Kioske  Lebensmittel  Tankstellen  Kiosk  Spanien  Deutschland  McDonald  Logistik  Lekkerland  Tabakläden  Unterwegsversorgung
Nach Olympia endlich wieder gesundes Essen!
Wenn die Zeit für die Mahlzeiten daheim knapp ist, muss bei den Londonern sehr oft auch der schnelle Imbiss an der Ecke genügen – ein bequemer aber zweifelhafter Genuss.
Ernährung  London 2012  Olympia  Fast Food  Eiersalat  Barista  Olympia  London
30 Verletzte bei Attacke mit Reizgas in Restaurant
In der Kölner Innenstadt haben bislang unbekannte Täter Gäste und Mitarbeiter mit Reizgas verletzt. 21 Personen mussten ins Krankenhaus gebracht werden. Motive und Hintergründe sind bislang unklar.
Reizgas  Köln  Fast Food  Polizei  Marzellenstraße  Feuerwehr  Köln  Reizga
"Fast-Food-Obama" übernimmt McDonald's
Don Thompson wird als erster Afroamerikaner Chef der umsatzstärksten Burgerkette der Welt. Der 48-Jährige tritt in große Fußstapfen. Denn McDonald's steht so gut da wie nie zuvor.
Greive-Martin  McDonald's  Fast Food  Burger  Fast-Food-Ketten  Fastfood-Ketten  Systemgastronomie  London Olympiastadion  McDonald  Don Thompson  Thomson
Mit Burgern und Schokolade zur Traumfigur
Weil die Menschen immer dicker wird, suchen Forscher verzweifelt nach einer Lösung für das Fett-Problem. Der ultimative Diät-Tipp kommt einmal mehr aus der Tierwelt.
Diät  Übergewicht  Zippert-Hans  Schokolade  Fast Food  Kalorienmenge  Traumfigur  Essenszeit
Fastfood-Restaurant serviert Sandwich mit Finger
Der Restaurant-Sprecher nannte es einen "bedauerlichen Vorfall": In den USA hat ein 14-Jähriger beim Verzehr eines Sandwichs auf einen Finger gebissen. Dieser war gerade abgetrennt worden.
Fast-Food-Ketten  Ernährung  USA  Fast Food  Lebensmittelskandale  Roastbeef-Sandwich  Ryan Hart  Michigan  USA  Fastfood-Restaurant
Sandwich feiert den Fast-Food-Dauerbrenner
Im Mai feiert die südenglische Stadt den 250. Geburtstag des gleichnamigen Imbisses. Erfunden wurde Englands größte kulinarische Errungenschaft vom vierten Earl of Sandwich.
Kaiser-Tina  Großbritannien  Ernährung  Tourismus  Fast Food  Länderporträts  England  Robert Earl  Keith William  Sandwich  Stour
KFC-Kette muss Millionen an behindertes Kind zahlen
Nach dem Verzehr eines Wraps von Kentucky Fried Chicken erkrankte ein siebenjähriges Mädchen an Salmonellen und ist nun schwer behindert. Die Eltern erstritten nun eine Millionen-Entschädigung.
Australien  Salmonellen  Entschädigungen  Fast Food  Lebensmittelskandale  Kentucky Fried  Salmonellen  Mädchen  Millionen-Entschädigung  Australien
Iglo sucht verzweifelt einen neuen Kapitän
Das Geschäft mit Fischstäbchen ist knallhart, doch Fertiggerichte gelten als Wachstumsbereich. Die Finanzgesellschaft Permira bietet den Tiefkühlhersteller Iglo nun zum Verkauf an.
Deutschland  Fastfood  Tiefkühlkost  Seidel-Hagen  Oetker  Lebensmittel  Nicolai-Birger  Permira (Investmentgruppe)  Pizzas  Iglo Fischstäbchen  Lüneburg  Bremerhaven  Deutschland  Martina Sandrock
GIs rissen sich um die erste Pizza in Deutschland
Unbekannt und unerschwinglich – als vor 60 Jahren die erste Pizzeria Deutschlands in Würzburg eröffnete, konnten sich nur wenige Deutsche das Essen dort leisten. Aber US-Soldaten sicherten den Erfolg.
Deutschland  Fast Food  Gastronomie  Pizzas  Würzburg  Nürnberg  Restaurantgründer  Deutschland  Pizzeria  Speiselokal  Teigfladen  Nicolino di Camillo
McDonald's bekommt einen neuen Chef
Nach 41 Jahren verabschiedet sich Konzern-Chef Jim Skinner in den Ruhestand. Mit Don Thompson rückt zum ersten Mal ein Afroamerikaner an die Spitze der Fastfood-Kette.
Skinner  Jim  Fastfood  McDonald's  Gastronomie  Jim Skinner  McDonald  Don Thompson  Chefwechsel  Restaurant
McDonald’s boykottiert Fleisch von Wiesenhof
In McDonald's-Produkten steckt kein Geflügelfleisch von Wiesenhof mehr. Die Fastfood-Kette wartet die Klärung der Hygienemängel ab.
McDonald's  PHW (Geflügel)  Fastfood  Imbisskette  Geflügelfleisch  Fastfood-Kette  Abnahmestopp  McDonald  Hygienemängel  Marke Wiesenhof
Plasberg serviert versalzene Buletten und Eierlikör
Beim Thema Fastfood wurde Plasbergs "hart aber fair" zur Kochshow statt zum Streitgespräch. Ordentlich gesalzen war in der Sendung nur eines.
Coeln-Christoph  Plasberg  Frank  Fastfood  Andrack  Manuel  Burger  Antibiotika  Deutschland  Kochshow  Millisievert  Politik  Yvonne Willick  Frank Plasberg  Fukushima-Niveau  Liquidator
250.000 Euro für offene Überstunden bei McDonald's
Die Fast-Food-Kette McDonald’s in Frankreich muss einer Angestellten eine Viertelmillion Euro Schadenersatz zahlen. Die Frau in der Bretagne hatte jahrelang Überstunden ohne Ausgleich geleistet.
McDonald's  Fastfood  Überstunden  Franchise-Nehmer  Karriere  Bretagne  McDonald  Frankreich  Japan  Überstunde
McDonald's wegen Spielzeug in Kindermenüs verklagt
Eine brasilianische Behörde bestraft McDonald's für die Vermarktung der "Happy Meals". Mit Spielzeug würden Kinder zu schlechter Ernährung verführt.
McDonald's  Ernährung  Fastfood  Spielzeug  Ernährung  Millionen-Strafe  Kindermenü  Brasilien  McDonald  Spielzeug  Beigabe
Wie McDonald's seinen ersten Inhaber reich machte
Vor 40 Jahren eröffnete der erste McDonald’s in Deutschland. Der erste Franchisenehmer wurde Millionär und ist noch heute dick im Geschäft.
Franchising  Fastfood  Burger  Seidel-Hagen  McDonald's  Jubiläum  Neuburg  Ohio  München  Tegernsee  Royal TS  Johann Hovan McDonald  McDonald'  McDonald’s  Donau  USA
McDonald's kündigt Lieferanten wegen Tierquälerei
Tierschützer haben bei einem amerikanischen Eierlieferanten von McDonald's schockierende Video-Aufnahmen gemacht. Der Fastfood-Konzern beendete die Zusammenarbeit.
McDonald's  Tierschutz  Massentierhaltung  Fastfood  Tierquälerei  Fastfood-Konzern  McDonald  USA  Hühnerfarm
Mövenpick-Gründer im Alter von 95 Jahren gestorben
Er machte Hummer und Lachs einem breitem Publikum schmackhaft: Ueli Prager, ein Pionier der Gastroszene. Jetzt ist der Mövenpick-Gründer tot.
Prager  Ueli  Fastfood  Mövenpick  Restaurants  Hotel Kette Mövenpick  Gastroszene  Restaurant  Ueli Prager  Detailhandel
Dunkin' Donuts startet Börsenkarriere in New York
Mit mehr als 16.000 Filialen ist Dunkin' Donuts auf der ganzen Welt vertreten. Jetzt wagt die US-Fastfood-Kette den Sprung an die Börse.
McDonald's  Dunkin Donuts  Fastfood  Börse  Börsenkarriere  Neuengland-Staaten  US-Fastfood-Kette  New York  Fastfood-Kette  Food-Kette
Fastfood ist bei US-Kindern beliebter als Schulessen
Die Ernährungsgewohnheiten in den USA verändern sich dramatisch schnell: Kinder essen immer mehr – und immer mehr außerhalb ihres Zuhauses
USA  Ernährung  Fastfood  Kalorien  USA  Schulspeisung  Jugendliche  McDonald  Subway und Co  Internet  Ernährung  Fastfood
McDonald's muss seinen Müll selbst wegräumen
Im französischen Toulouse müssen McDonald's und Quick die Mülleimer nahe ihrer Filialen selbst leeren. Der Abfallhaufen war der Stadt zu groß.
McDonald's  Quick (Schnellrestaurants)  Müll  Abfälle  Fastfood  Abfallhaufen  Müllabfuhr  McDonald  Quick  Toulouse  Mülleimer  Schnellimbisskette
Die EHEC-Krise ist an der Salatbar angekommen
Angst vor dem tödlichen Darmkeim: Betriebsrestaurants und Kantinen stellen wegen EHEC ihre Speisepläne um. Vielerorts verschwindet frischer Salat ganz aus dem Menü.
Ehec  Fastfood  Salat  Apetito  Dierig-Carsten  Andres Ruff  Deutschland  Darmkeim  Krise  Dehoga  Betriebsrestaurant  Speisepläne  Kantinenbetreiber
Fastfood-Riese McDonald's erhöht die Preise
Teure Zutaten schmälern die Rendite von McDonald's. Jetzt will der Fastfood-Konzern sich das Geld von seinen Kunden holen.
Preise  Preise  Gastronomie  Fastfood  Burger  Preise  Preise  Preise  Preise  Restaurants  Preise  Gastronomie  Restaurants  Preise  Preise  Preise  McDonald's  Preise  Fast Food  Restaurants  USA  Fastfood-Konzern  Netto-Gewinn  McDonald  Europa  Fastfood-Riese
McDonald's profitiert vom Burger-Hunger in Europa
Die Fastfood-Kette McDonald's hat im ersten Quartal 2011 mehr als eine Milliarde Dollar verdient. Vor allem in Europa brummt das Geschäft.
Fastfood  Burger  Bilanzen  McDonald's  Restaurants  USA  Schnellrestaurantkette  National Hiring Day  Burger  McDonald  Europa  Fastfood-Kette
Arbeitswillige stürmen Burgerbuden von McDonald's
McDonald's hat den "Tag der Neueinstellungen" ausgerufen. Die 50.000 Jobs kommen den US-Amerikanern in der Schuldenkrise gerade recht.
Fastfood  Burger  McDonald's  Arbeitslosigkeit  McDonald’s  National Hiring Day  Times Square  McDonald  Restaurant  San Diego  Radio City Music Hall  Burgerbuden  Werbung  Neueinstellung  New York  Mindestgrenze  Touristenzielen  Bill Diekmann
McDonald’s will 50.000 Leute an einem Tag einstellen
McDonald's macht kräftig Werbung für die Fast-Food-Branche: An nur einem Tag sollen 50.000 neue Mitarbeiter ihre Karriere dort beginnen.
McDonald's  Fastfood  Restaurants  USA  Fast-Food-Kette  Teilzeitstellen  Werbung  New York  McDonald  Fast-Food-Branche  Jan Field  Illinois
Subway-Filialen überholen erstmals McDonald's
McDonald’s ist weltweit nicht mehr die Nummer eins bei der Anzahl der Filialen. In Sachen Umsatz behält das goldene M aber die Nase vorn.
McDonald's  Subway  Fastfood  Restaurants  Deutschland  USA  Sandwichkette  Chicago  Burger-Brater  Bridgeport  Sandwich-Kette  McDonald  Restaurant  Fred DeLuca  Film
Burgerkette verspricht nach Todesfall mehr Sauberkeit
Weil ein Teenager an bakterienverseuchtem Essen starb, muss die französische Restaurantkette "Quick" die Hygiene verbessern. Dazu soll es spezielle Schulungen geben.
Quick (Schnellrestaurants)  Fastfood  Restaurants  Staphylokokken  Jugendliche  Fliesenboden  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Quick  Burgerkette  Sauberkeit  Hygiene  Schnellimbisskette
McDonald’s verkauft rein französischen Burger
In französischen McDonald's-Restaurants gibt es eine neue Spezialität: Ein Burger aus dem Fleisch der berühmten weißen Charolais-Rinder.
Fastfood  Burger  McDonald's  Rindfleisch  Viehzüchter  Charolais-Rind  Burgund  Frankreich  McDonald  Fastfoodkette  Europäische Union  Landwirtschaftsmesse
Hinter den Kulissen von McDonald's in Deutschland
Franchisenehmer erzielen inzwischen 80 Prozent des Umsatzes der Burgerbraterei in Deutschland. Thilo auf’m Kamp ist einer von ihnen.
Fastfood  Burger  Seidel-Hagen  McDonald's  Bottrop  Deutschland  Bane Knezevic  Gurkenscheiben  McDonald  Slowenien  Restaurant  Franchisenehmer  Oberhausen  Kroatien  München
McDonald’s knackt die Drei-Milliarden-Euro-Grenze
Die Fastfood-Kette McDonald's erzielt einen Umsatzrekord mit neuen Produkten in Deutschland. Geplant ist etwa ein Doppel-Cheeseburger.
McDonald's  Fastfood  Burger  Veggieburger  Deutschland  Bane Knezevic  Premium-Angebot  Euro Umsatz  McDonald  Doppel-Cheeseburger  Fastfood-Kette  Umsatzzuwach
Fast Food kann zu Depressionen führen
Pommes und Hamburger schaden nicht nur dem Magen, sondern auch der Seele. Forscher fanden heraus: Gesättigte Fette steigern das Depressionsrisiko.
Krankheiten  Ernährung  Fastfood  Depressionen  ONE  Fette  Depression  Transfetten  Transfette  Depressionsrisiko  Fast-Food  Ernährung
Verbraucherschützer wollen Happy Meal verbieten
Deutsche Verbraucherschützer plädieren für ein Verbot von McDonald's Kindermenü. In den USA klagt eine Mutter gegen die Verführung ihrer Kinder.
McDonald's  Fastfood  Burger  Kinder  Spielzeug  Verbot  McDonald  San Francisco  Deutschland  USA  Spielzeug  Hamburg  Sammelklage  Kalifornien  Armin Valet  Kindermenü  Spielzeugfigur  Los Angeles Times
OECD fordert Steuern auf ungesundes Essen
In Schwellenländern nimmt Übergewicht stark zu. Dem soll mit Vorsorge entgegengewirkt werden – die sich durchaus in Steuern ausdrücken kann.
Essen  Ernährung  Fettsucht  Adipositas  Fastfood  Mexiko  USA  China  Brasilien  Steuer  Franco Sassi  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Südafrika  Vorsorge  Russland  Indien  Ernährung
"Happy-Meals"-Verbot für Fast-Food-Ketten
San Francisco sagt McDonald's und Co den Kampf an: Künftig soll es verboten sein, kalorienreicher Fast-Food-Nahrung Spielzeug beizulegen.
San Francisco  Ernährung  Fastfood  Westküstenmetropole  Spielzeug  San Francisco Chronicle  McDonald  San Francisco  Ernährung
Investor will wieder Hunger auf Burger King machen
Der Finanzinvestor 3G hat die Imbisskette Burger King gekauft. Er will die Menschen in Asien und Lateinamerika für den Whopper begeistern.
McDonald's  Burger King  Fastfood  USA  Bernardo Hee  Asien  Burger King  McDonald  Lateinamerika  Burger-Branche  Imbisskette
Finanzinvestor schnappt sich Burger King
Die amerikanische Fast-Food-Kette wird für vier Milliarden Dollar verkauft. Die Großaktionäre des Burger-Produzenten haben dem Verkauf zugestimmt.
McDonald's  Burger King  Fastfood  Jorge Paulo Lemann  Fast-Food-Kette  Capital  Burger King  Finanzinvestor  Fast-Food-Branche
Übernahmegerüchte treiben Aktie von Burger King
US-Finanzinvestoren haben Appetit auf Burger King: Nach Berichten über eine mögliche Übernahme schoss der Aktienkurs in die Höhe.
McDonald's  Burger King  Fastfood  Börse  Fastfood-Anbieter  US-Finanzinvestoren  US-Medium  Bain Capital  Übernahmegerüchte  Burger King  McDonald  Finanzinvestoren  Burger-Branche  Wall Street Journal
Ganz Frankreich streitet um den Islam-Burger
Eine Imbisskette verkauft in einigen Filialen nur Halal-Produkte. Kommunalpolitiker beklagen eine Diskriminierung von Nicht-Muslimen.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Quick (Schnellrestaurants)  Frankreich  Fastfood  Burger  Islam  Halal  Diskriminierung  Reinheitsgeboten  Halal-Lebensmittel  Roubaix  Frankreich  Europa  Quick  Restaurant  Fastfood-Kette  Islam  Fastfood
Burger King vor Verkauf an Finanzinvestoren
Die Hamburger-Kette Burger King soll erneut an Finanzinvestoren verkauft werden. Das Geschäft lief zuletzt deutlich schlechter als beim Erzrivalen.
Burger King  Fastfood  Börse  Systemgastronomie  Finanzinvestoren  Burger King  McDonald  Fast-Food-Anbieter  Finanzinvestoren  Burger-Branche  Wall Street Journal
Kinder wollen Pizza und Pommes statt Gemüse
Jedes vierte Kind mag kein Gemüse. Doch das ist nicht das einzige Ernährungsproblem. Auch beim gemeinsamen Essen hapert es.
Essen  Ernährung  Fastfood  Kinder  Haushalt  TK  Gemüse  Ernährung
Wir brauchen mehr vegetarische Superhelden
Comicfiguren können die Essverhalten von Kindern positiv beeinflussen. Freuen wir uns also auf eine Armada neuer Superhelden!
Übergewicht  Fastfood  Ernährung  Zippert-Hans  Jugendliche  Deutschland  GEMÜSEBEETMAN  Fernsehen  Gemüsekonsum  Jugendliche  Bangkok  Superhelden  Comicfigur  Indoktrinierung  RTL
Fast Food kann bei Kindern Asthma auslösen
Kinder bekommen deutlich häufiger Asthma, wenn sie mehrmals in der Woche Hamburger und ähnliches Fast Food essen.
Allergien  Ernährung  Asthma  Fastfood  WHO (World Health Organization)  Asthma  Atemwegserkrankung  Universität Ulm  British Medical Journal
FDP-Politiker – Habe kein Fast-Food-Verbot gefordert
Erwin Lotter fühlt sich falsch interpretiert: Er will entgegen anderslautender Meldungen kein Anti-Fast-Food-Gesetz für Jugendliche.
Lotter  Erwin  Übergewicht  Fastfood  Ernährung  Burger  FDP  Fast-Food-Verbot  Jugendliche  Erziehungsberechtigte  Verbot  Erwin Lotter
FDP-Politiker will Kindern Burger verbieten
Ein Verbot von Fast Food würde gegen das Problem der Fettleibigkeit von Jugendlichen helfen, findet FDP-Politiker Erwin Lotter.
Lotter  Erwin  Übergewicht  Fastfood  Ernährung  FDP  Jugendliche  CDU  Jugendliche  Cheeseburgern  Verbot  Marco Wanderwitz  Übergewicht  Erwin Lotter
Hoeneß beliefert McDonald's mit Bratwürstchen
Hoeneß-Burger bei McDonald's: Die Fastfood-Kette will einen Burger mit Rostbratwürstchen aus der Fabrik des FC Bayern-Präsidenten verkaufen.
McDonald's  Hoeneß  Uli  Fastfood  Fußball  Fastfood-Anbieter  Röstzwiebeln  Nürnberg  Rostbratwürstchen  Bayern-Präsident  McDonald  Fastfood-Kette  Senfsauce  Uli Hoeneß  Aldi  US-Fastfood-Kette  FC Bayern München  Lieblingsprodukt
McDonald's ruft Millionen giftige Gläser zurück
Die Fastfood-Kette McDonald's muss Trinkbecher zurückrufen: Die aufgedruckten Motive des Animationsfilms "Shrek" sind mit Cadmium verseucht.
Kino  McDonald's  Fastfood  Burger  USA  Deutschland  Animationsfilm  China  Glas  Trinkbecher  US-Medium  McDonald  Film  Cadmium  Schnellrestaurant-Kette
TV-Spots bewerben dramatische Fehlernährung
Fernsehen ist wahrhaft ungesund: Wer sich von der TV-Werbung den Einkaufszettel diktieren lässt, ernährt sich US-Forschern zufolge dramatisch falsch.
Ernährung  Übergewicht  Fastfood  Burger  Fernsehwerbung  Fehlernährung  TV-Werbung  Michael Mink  Fernsehen  Lebensmittel  Ernährung
Chips-Hersteller geloben Verzicht auf Genkartoffel
Die Genkartoffel des Chemiekonzerns BASF stößt nach Angaben von Greenpeace auf starke Ablehnung in der Lebensmittelindustrie. Die größten Chips- und Pommeshersteller sowie Schnellrestaurantketten lehnten mehrheitlich gentechnisch veränderte Kartoffeln ab, sagen die Umweltschützer.
BASF  Fastfood  Greenpeace  Funny-frisch  BASF  EU-Kommission
Fish and Chips – ein fettiges Leibgericht wird 150
Was als billige Mahlzeit für die Unterschicht begann, wird heute sogar in Londoner Nobelrestaurants serviert: Mit Fish and Chips schlagen sich auch figurbewusste Stars wie Kate Moss oder Jude Law gelegentlich den Bauch voll. Jetzt feiert das fettige Leibgericht der Briten seinen 150. Geburtstag.
Fastfood  Essen  London  Großbritannien  Brighton  Fast-Food-Klassiker  McDonald  Kate Moss  Biokost  Tartar  England  Leibgericht  Nobelrestaurant  New York  Styroporbecher  Großbritannien  London  Fritte
McDonald's will Filialen-Zahl in China verdoppeln
Die Fastfood-Kette McDonald's hat große Pläne in China. Bis Ende 2013 soll die Zahl der Filialen dort verdoppelt werden. Allein 2010 werden bis zu 175 neue Schnellrestaurants eröffnen. In China konkurriert McDonald’s mit zwei anderen großen Fastfood-Ketten.
McDonald's  China  (Dynastien)  Fastfood  China  US-Schnellrestaurantkette  McDonald  Brand  Fastfood-Kette  Tim Fenton  Fastfood
"Starkoch sein interessiert mich nicht die Bohne"
Der beliebte Fernsehkoch, Buchautor und Multimillionär Jamie Oliver hat eine Mission: Das britische Kochwunder will uns zu gesunden Menschen machen. Lorraine Haist sprach mit ihm über lustige Stewardessen, teures Fast Food, Familien ohne Esstisch und das Sauerteigbrot der Queen.
Fastfood  Oliver  Jamie (Koch)  Essen  Haist-Lorraine  England  USA  Lorraine Haist  Food Revolution  Amerika  Lufthansa  WELT ONLINE  Großbritannien  London  Jamie Oliver  Ernährung
Dies sind die 100 größten Restaurant-Unternehmen
Unter den 100 größten Unternehmen der Gastronomie ragen Fastfood-Ketten heraus. Trotz sinkender Ausgehlaune der Deutschen wachsen Filialbetriebe wie McDonald's, Burger King, Nordsee und Subway weiter. Unter den Top 100 gehört ein Drittel zu den Schnellrestaurants. Aber auch edle Namen sind darunter.
Dierig-Carsten  McDonald's  Subway  Burger King  Nordsee  Fastfood  Restaurants  Gastronomie  Deutschland-Vergleich  Deutschland  Schätzwerte  Gastronomiebetriebe  Filialbetriebe  Burger King  McDonald  Nordsee  Gastronomie  Schnellrestaurant
"Halal-Burger" sorgen in Frankreich für Streit
Quick, die französische Antwort auf McDonald's, bietet in einigen Filialen nur noch "Halal-Burger" an, die den islamischen Vorschriften entsprechen – und kein Schwein enthalten, außerdem nur Fleisch von Tieren, die durch Ausbluten getötet werden. Eine Entscheidung, die auf Widerstand stößt.
Fastfood  Religion  Halal  McDonald's  Islam  Muslime  Rungis  Eric Besson  Ausbluten  Frankreich  Quick  McDonald  Ganzkörperschleier  Reinheitsvorschriften
Burger King greift mit Starbucks McDonald's an
Burger King will gegenüber dem Erzrivalen McDonald's Boden gutmachen – und setzt dabei auf Kaffee. Dazu verbündet sich die Fastfood-Kette mit Starbucks. Ab September werden in 7250 US-Restaurants neue Sorten ausgeschenkt. Mit den eigenen Kaffeeprodukten war Burger King gescheitert.
Starbucks  Burger King  Miami  Fastfood  Kaffee  Kaffee  Deutschland  Fastfood-Konzern  Burger King  Starbucks McDonald  Restaurant  Fastfood-Kette  Kaffeehaus-Kette
McDonald's bietet jetzt Vegetarier-Essen an
Die Fastfood-Kette McDonald’s macht weniger Umsatz pro Person, und die Zahl der Filialen wächst nicht so rasant wie geplant. Und 2010, so das Management, wird ein schwieriges Jahr. Jetzt will McDonald’s zusätzlich eine Zielgruppe besonders ansprechen: Frauen – mit Lust auf vegetarische Kost.
McDonald's  München  Vegetarier  Fastfood  München  Veggie-Burger  Flughafen  Deutschland  McDonald  Bane Knezevic  Vegetarier-Essen
McDonald's setzt Detektiv auf Pächter an
Die Fastfood-Kette McDonald’s hat den Franchise-Unternehmer einer Frankfurter Filiale mithilfe eines Detektivs ausforschen lassen. Nach einem Medienbericht spricht das Unternehmen von einer einmaligen Ausnahme. Und McDonald’s gibt gleich noch ein Versprechen für die Zukunft ab.
McDonald's  Frankfurt a. M.  Fastfood  Überwachung  Deutschland  Pächter  Detektiv  McDonald  Restaurant  Fastfood-Kette  Franchise-Unternehmer  München
Leichenschmaus bei McDonald's
In manchen Lebenslagen geht es einfach nicht ohne Fast Food – zum Beispiel auf langen Reisen, manchmal sogar nach einer Beerdigung.
Fastfood  McDonald's  Reise  Ehrenstein-Claudia  Beerdigungen  Günzburg  Kinderriegel  Leichenschmaus  McDonald  Getränkegroßhandel  Idealgewicht  Apfeltasche
Slow statt Fast Food – eine Erfolgsgeschichte
Das Ziel war die Rückbesinnung auf gastronomische Traditionen: Vor 20 Jahren gründete der italienische Soziologe Carlo Petrini die Initiative Slow Food. Im Zeitalter von Klimaschock, Globalisierung und Ernährungskrise ist daraus eine internationale Bewegung mit politischer Dimension geworden.
Petrini  Carlo  Rom  Essen  Ernährung  Trinken  Fastfood  Slow Food  Globalisierung  Köche  Genuss  Slow-Food-Bewegung  Schnecke  Freizeitgärtner  Paris  Slow Food  Ernährungskrise  Carlo Petrini  Piemont  Film  Eisenbahnersohn
McDonald’s verrät seine rote Tradition
Die Fastfood-Kette McDonald’s bricht mit einer jahrzehntealten Tradition – und entfernt die rote Farbe weitgehend aus ihren Filialen. Künftig erhalten die Restaurants eine Holzfassade, die dem US-Konzern ein Öko-Image verpassen sollen. Und das ist nicht das einzige, was sich bei McDonald’s ändert.
Fastfood  Seidel-Hagen  McDonald's  München  Deutschland  Achim  McDonald  Restaurant  Bremen  Deutschland-Filiale  München
McDonald’s will die Farbe Rot nicht mehr
Die Fastfood-Kette McDonald’s will sich einen grünen Anstrich verpassen. Statt im bisher neben dem gelben M für McDonald’s dominierenden Rot sollen die Schnellrestaurants bald mit Grün gekennzeichnet werden. Der deutsche McDonald’s-Vize erklärt in einem Interview, was das bedeuten soll.
McDonald's  München  Fastfood  Deutschland  Neueröffnung  M für McDonald  Restaurant
Parteiprogramme to go
McDonalds ist beliebt, Fastfood besonders bei Jugendlichen angesagt. Warum also nicht den Käse, den die CDU anbietet, zwischen zwei Brötchenhälften legen, wie Kulturstaatsminister Neumann empfiehlt?
Fastfood  Zippert-Hans  CDU  Neumann  Bernd (CDU)  CDU  Jugendliche  Parteiprogramme  Brötchenhälften  Koch  Ronald Pofalla  Röttger  Käse
Jamie Oliver will jetzt auch Amerika erobern
Das Erfolgs-Rezept von Starkoch Jamie Oliver ist bekannt: leichte, moderne Küche, die schnell zubereitet werden kann. Damit begeistert der Brite sowohl weibliche als auch männliche Hobbyköche. Jetzt will Jamie Oliver sein Imperium erweitern – ausgerechnet mit einem Buch über die amerikanische Küche.
Fastfood  Oliver  Jamie (Koch)  Louisiana  Köche  USA  Bücher  Kochbuch  Amerika  Starkoch  Jamie Oliver  Fastfood-Restaurant  Dorling Kindersley Verlag
Unrentabel – McDonald's gibt Island auf
Rückzug von der Insel: Die Fast-Food-Kette McDonald's gibt seine Standorte auf Island auf. Der US-Konzern hatte dort zuletzt ungewohnte Probleme. Zwar soll es genügend Kunden gegeben haben. Aber die Rendite war für das erfolgsverwöhnte Unternehmen offenbar nicht hoch genug.
McDonald's  Island  Fastfood  Nordatlantik  Island  Krise  McDonald  David Oddsson
McDonald's lüftet das Burger-Geheimnis
Wer erfindet eigentlich all die neuen Gerichte, mit denen die Fast-Food-Ketten trotz Wirtschaftskrise Millionen verdienen? Bisher machten die Firmen daraus ein großes Geheimnis. Jetzt hat McDonald's erstmals einen Teil seiner Entwicklungsabteilung geöffnet. WELT ONLINE war dabei.
Fastfood  Burger  Berlin  Seidel-Hagen  McDonald's  Mexiko  Koch  McDonald  Hedwig Hartmann  Restaurant  WELT ONLINE
Fast-Food-Lokale sollen noch viel schneller werden
Fast Food heißt nicht immer, dass man das Essen an der Theke wirklich schnell bekommt. Das Unternehmen Gomobo verkürzt jetzt die Wartezeiten in Fast-Food-Lokalen. Der 28-jährige Gründer Noah Glass war von seiner Idee so überzeugt, dass er dafür seinen Studienplatz in Harvard aufgab.
Fastfood  Burger King  McDonald's  Schnellimbiss  McCafe  Gomobo  Studienplatz  Noah Glass  USA  Start-up  Amerika  Krise  New York  Restaurant  Harvard
Besonders gefährlicher Cholesterintyp entdeckt
Dass ein hoher Cholesterinspiegel das Risiko für Herzinfarkt oder Schlaganfall steigert, ist bekannt. In schlechtem Ruf steht vor allem das „böse" LDL-Cholesterin. Chinesische Forscher haben nun eine Variante des Blutfetts ausgemacht, die offenbar noch weit gefährlicher ist.
Cholesterin  Ernährung  Herzinfarkt  Fastfood  Statine  Washington  Blutfettwerte  Ernährung
Burger King ahmt jetzt McDonald's nach
Die Fast-Food-Kette Burger King will einem Medienbericht zufolge eine neue Offensive gegen den Marktführer McDonald's starten. Dabei wolle das US-Unternehmen schrittweise alle 141 eigenen Restaurants und einen Großteil der 529 Franchiseläden in Deutschland neu einrichten und nach McDonald's-Vorbild mit Cafes ausstatten.
Fastfood  Burger King  McDonald's  Schnellimbiss  McCafe  Deutschland  Cafe  McDonald  Burger King  Thomas Berger  Restaurant  Coffee-Shop
Die Currywurst schmeckt nicht nur Berlinern
Sie ist heiß, fettig und eine Kalorienbombe: Inzwischen macht die Currywurst, der Deutschen liebster Imbiss, auch international Furore. Berlin widmet der herzhaften Spezialität, die in diesem Jahr 60 wird, demnächst sogar ein eigenes Museum. Derweil ist weiter umstritten, ob die Wurst überhaupt ein "Berliner" ist.
Curry 36  Fastfood  Essen  Berlin  Köche  Herbert Grönemeyer  Prenzlauer Berg  Currywurstmuseum  Currywurstbude  Jubilarin  Currywurst  Berlin  Film  Lieblingssnack
Jung versorgt Schüler mit Fastfood-Gutscheinen
Mitarbeiter des Verteidigungsministeriums haben einem Medienbericht zufolge seit 2005 Gutscheine im Wert von rund 73.000 Euro für die Fastfood-Kette McDonald's an Schülergruppen verteilt. Ein Sprecher bestätigte, dass aus Kapazitätsgründen nicht alle Besuchergruppen in der Kantine des Ministeriums versorgt werden könnten.
Gutscheine  Verteidigungsministerium  Fastfood  Schüler  Jung  Franz Josef (CDU)  Schulen  CDU  Ulrike Höfken  Schülergruppen  Gesundheit  McDonald  Franz Josef Jung  Verteidigungsministerium  Fastfood-Kette  Kapazitätsgründen  Ernährung  Verbraucherministerium
Deutsche kochen gern und gut
Genuss liegt im Trend – Deutsche kochen gerne, und wenn man einer neuen Umfrage glaubt, tun sie das auch gut
Keil-Lars-Broder  Lafer  Johann  Fastfood  Köche  Koch  Fettflecken  GfK  Lockrufen  Familienrezepte
Der Hamburger erobert nun auch Nordkorea
Der weltweite Siegeszug des Hamburgers lässt sich nicht aufhalten. Selbst im erzkommunistischen Nordkorea hat jetzt das erste Fast-Food-Restaurant amerikanischer Prägung eröffnet. Allerdings darf das Lokal in der Hauptstadt Pjöngjang seine Hamburger nur unter einem Decknamen anbieten.
Fastfood  Pjöngjang  McDonald's  Nordkorea  Nordkorea  USA  Kuba  Choson Sinbo  McDonald  Fast-Food-Restaurant  Pjöngjang  Guantanamo  Singapur
KFC macht jetzt Burger, nur nicht richtig
Nach und nach will die Kette Kentucky Fried Chicken (KFC) in die Kerngebiete von McDonald's und Burger King vordringen. Zuletzt versuchte sie ihr Glück mit dem Brazer. Aber reicht das um die Konkurrenz zu schocken? WELT ONLINE testete KFCs Burger-Angriff und kam zu teilweise erschütternden Ergebnissen.
Pohl-Friedrich  Fastfood  Burger King  Deutschland  Taco Bell  Kerngebiete  Burger King  McDonald  Brand  WELT ONLINE  KFC
Burger Kings "99ers" sind nur selten lecker
Jetzt also auch der Chilli Cheese Burger: Mittlerweile bekommt man bei der Fast-Food-Kette Burger King acht Produkte, auch "99ers" genannt, für weniger als einen Euro. Kann das gut gehen? WELT ONLINE hat die Gerichte getestet und fand neben wenig Appetitlichem immerhin einen Überraschungshit.
Pohl-Friedrich  Fastfood  Burger King  Burger King  WELT ONLINE  Chilli Cheese Burger
Burger King setzt auf Whopper zum Selberbasteln
McDonald’s hat es mit edleren Filialen und McCafé vorgemacht: Die Fastfood-Kette geht mehr auf Kundenwünsche ein. Nun zieht Burger King nach. In Whopper-Bars dürfen sich die Gäste ihren Hamburger individuell zusammenstellen. Bald wird die erste Bar in Deutschland eröffnet.
Fastfood  Burger King  McDonald's  München  Köln  McCafe  Zwiebelringen  Deutschland  Florida  Selberbasteln  Gewürzgurken  Burger King  McDonald  Fastfood-Kette  Tomatenscheiben  Köln  Berlin  Whopper
Das taugt das neue Frühstück von McDonald's
Deutschlands erfolgreichste Fast-Food-Kette setzt verstärkt aufs Frühstück. Seit kurzem gibt es in ganz Deutschland die speziellen Wraps, Toasts und McMuffins. WELT ONLINE machte den Fast-Food-Check und testete die wichtigsten neuen Produkte. Dabei fanden sich einige Tops – und viele Flops.
Pohl-Friedrich  Fastfood  McDonald's  Deutschland  Norddeutschland  McDonald  WELT ONLINE  McMuffin
Fast-food joints influence school obesity rates
Fast-food restaurants in close proximity of a school may lead to at least a 5 percent increase in the obesity rate at that school, according to a study released on Friday. The study suggests that "a ban on fast foods in the immediate proximity of schools could have a sizable effect on obesity rates among affected students."
McDonald's  Fastfood  Restaurants  Researcher  Michigan  New Jersey  California
Mehr Schlaganfälle nahe Fastfood-Restaurants
Das Schlaganfall-Risiko eines Menschen steigt mit der Zahl der Fastfood-Restaurants in seiner Nachbarschaft. Die Menschen haben ein höheres Risiko für einen Hirninfarkt. Die zweite schlechte Nachricht: Viel Fastfood kann das Asthmarisiko von Kindern erhöhen – selbst wenn die gestillt wurden.
Fastfood  Ernährung  Essen  Werne  San Diego  Schlaganfall  Schlaganfall-Risiko  Asthma  Asthmarisiko  Restaurant  Fastfood-Restaurant  Fastfood  Hirninfarkt
Burger King macht weniger Gewinn
Die Fastfoodkette Burger King hat im letzten Quartal 2008 weniger verdient. Experten reagierten enttäuscht auf die Bilanz. Für dieses Jahr senkte das Unternehmen seine Prognose. Damit schneidet Burger King schlechter ab als Erzrivale McDonald's.
McDonald's  Burger King  Fastfood  Kernzahlen  Fast-Food-Geschäft  Schnellrestaurantkette  Burger King  McDonald  Gewinnrückgang  Geschäftsprognose  Quartalsüberschus  Währungsschwankung
Und Bier formt doch keinen schönen Körper
Es klingt so schön: Marmelade essen gegen Falten, Bier trinken zum Jungbleiben und Kaugummis kauen gegen Schweißgeruch. Die Lebensmittelindustrie hat einen neuen Markt entdeckt. Worüber Marktforscher und Kunden staunen, lässt Verbraucherschützer schaudern. Doch zuweilen geht der Schuss nach hinten los.
Bier  Fastfood  Ernährung  Berlin  Functional Food  Beauty Food  Japan  Frankreich  USA  Bündnis 90/Die Grünen
Frankreichs Gourmets speisen jetzt bei McDonald's
Es muss schlimm stehen um Frankreich: Im Mutterland der Gourmets sparen die Menschen wegen der Wirtschaftskrise am Allerheiligsten, dem Essen. Viele Brasserien müssen schließen, und selbst für die Feiertage kaufen die Franzosen Fertiggerichte beim Discounter. McDonald's hat hier mittlerweile 1100 Filialen.
Fastfood  Essen  Genuss  McDonald's  Frankreich  Wuepper-Gesche  Restaurants  Eßkultur  Paris  Biskuitrolle  Brasserien  Frankreich Gourmet  Paris  Weihnachten  Denis Hennequin  Krise  McDonald  Restaurant
Der Bio-Burger erobert Deutschlands Großstädte
Gesund und schnell? Das muss kein Widerspruch sein. Neben Burger-Riesen, Döner-Buden und Pizza-Ständen versprechen in deutschen Großstädten immer mehr Bio-Fast-Food-Läden schnelle Hilfe gegen den Hunger. Preislich können die neuen Ketten mit den üblichen Burger-Bratern allerdings nicht mithalten.
WakuWaku  Hamburg  Köln  Schulte  Andreas  Fastfood  Deutschland  Türkei  Döner-Bude  Burger-Riese  Burger-Bratern  Ladentür
Junge Männer werden immer dicker
Die "Fit fürs Leben"-Studie zeigt: Junge Erwachsene sind alles andere als fit. Junge Männer nehmen pro Jahr durchschnittlich ein Kilo zu. Mehr als ein Drittel ist übergewichtig. Das Risiko für Herzkrankheiten steigt. Wenig Sport, viel Fastfood und Süßigkeiten – junge Frauen haben die gleichen Probleme.
Heinemann-Pia  Übergewicht  Fastfood  Herzkrankheiten  Jugendliche  Männer  Jugendliche  Gesundheit  Köln  Ernährung
Franzosen gehen immer seltener in Restaurants
Inflation und Rauchverbot vermiesen den Franzosen den Restaurantbesuch. Zweistündige Mittagspausen mit Drei-Gänge-Menü und Wein gehören der Vergangenheit an, viele steigen in Zeiten der Geldknappheit auf Fastfood um. Immer mehr Gaststätten im Land der Gourmets müssen Konkurs anmelden.
Fastfood  Inflation  Frankreich  Rauchverbote  Wuepper-Gesche  Drei-Gänge-Menü  Mahl  Mittagspausen  Paris  La Coupole  Frankreich  Restaurant  UMIH
Stadtrat verbietet neue Fast-Food-Restaurants
Der Stadtrat von Los Angeles hat ein Verbot neuer Fast-Food-Restaurants im Stadtteil South Los Angeles beschlossen. In dem Bezirk mit einer halben Million Menschen leben besonders viele Übergewichtige. Das Fast-Food-Verbot soll langfristig zu einer besseren Ernährung der Anwohner führen.
Kalifornien  Los Angeles  Fastfood  Fast-Food-Verbot  Verbot  South Los Angeles  Los Angeles Times  Ernährung
McDonald's among others to stop serving raw tomatoes over salmonella concerns
McDonald’s, Wal-Mart and other nationwide U.S. chains have halted sales of some raw tomatoes as federal health officials work to trace the source of a multistate salmonella food poisoning outbreak.
McDonald's  Fastfood
McDonald's muss Edelfiliale in Paris schließen
Die Fastfood-Kette McDonald’s klagt gegen ihren Vermieter auf dem Pariser Prachtboulevard Champs-Élysées. Die Richter sollen verhindern, dass die Miete in astronomische Höhen steigt. Die Kosten für das Lokal an der "schönsten Allee der Welt" haben sich seit 2003 verfünffacht – selbst für den Burger-Riesen ist das zu viel.
Fastfood  Gap (USA/Modehersteller)  McDonald's  Hennes & Mauritz  Paris  Oak Brook  Paris  Prachtstraße  McDonald’s  Champs-Élysée  Causeway Bay  Sebastien Perochain  McDonald  Zentrum Frankreich  Burger-Braterei  Illinois
Mein Mampf – Tagebuch einer McDonald's-Diät
Abnehmen mit Burgern? Kein Problem! Man muss sich nur an ein paar Regeln halten und mit den Nebenwirkungen leben. Der WELT ONLINE Mitarbeiter unternahm den Selbstversuch. Unter ärztlicher Aufsicht ernährte er sich zwei Wochen lang nur von Fast Food. Das Ziel wurde erreicht, doch der Preis dafür war hoch.
Pohl-Friedrich  Abnehmen  Diät  Fastfood  Essen  McDonald's
Fast-Food-Ketten müssen Kalorien angeben
Hamburger, Hot Dogs, Pommes und Co: In New York gilt ab sofort Kennzeichnungspflicht für Fastfood-Gerichte. Imbissketten müssen auf jeder Portion genau angeben, wie viel Kalorien darin stecken. Mit dem Entscheid will die US-Metropole gegen die Volkskrankheit Übergewicht vorgehen. Die Imbissketten wehren sich mit allen Mitteln.
USA  Übergewicht  Fastfood  Kalorien
Diese Fastfood-Ketten behandeln ihre Kunden schlecht
Kentucky Fried Chicken ist laut einer aktuellen Studie die beste Fastfood-Kette Deutschlands. Einige Konkurrenten schneiden dagegen überraschend schlecht ab. Testkunden wurden in einigen Schnellrestaurants überaus übel abgespeist.
McDonald's  Subway  Burger King  Nordsee  Fastfood  Schnellrestaurants
Viele Fastfood-Ketten fertigen ihre Kunden ab
Kentucky Fried Chicken ist laut einer aktuellen Studie die beste Fastfood-Kette Deutschlands. Einige Konkurrenten schneiden dagegen überraschend schlecht ab. Testkunden berichteten von haarsträubenden Erlebnissen mit unfreundlichem Personal. In einigen Schnellrestaurants wurden sie besonders übel abgespeist.
McDonald's  Subway  Burger King  Nordsee  Fastfood  Schnellrestaurants
Mikrowellen-Essen legt an Qualität zu
Wenige Mineralstoffe, kaum Vitamine, schlechtes Fett und zu viele Kalorien: Der Ruf von Fertigmenüs für die Mikrowelle ist schlecht. Dabei ist nicht alles ungesund, was schnell zubereitet wird. Ernährungsspezialisten sind auch Realisten: Sie wollen Fast food nicht aus der Küche verbannen, sondern gegen Tipps zur Verfeinerung.
Fastfood  Ernährung  Essen  Mikrowelle
McDonald's will piefige Filialen aufmöbeln
Die Fast-Food-Kette McDonald’s tritt in Deutschland kürzer und eröffnet weniger neue Läden. Stattdessen werden vergammelte Filialen renoviert. So will McDonald's Rivalen wie Burger King und Nordsee auf Abstand halten. Außerdem vergattert Deutschland-Chef Knezevic seine Mitarbeiter dazu, freundlicher zu werden.
McDonald's  Fastfood  Burger  Schnellimbiss  München  Fast-Food-Kette  Nordsee  Deutschland  McDonald  Restaurant  Burger King
Dosenravioli mit Vanilleeis
Dosenravioli von Maggi werden 50 Jahre alt. Noch immer sind sie Deutschlands beliebtestes Fertigessen. Hier gratuliert Berlins Zwei-Sterne Koch Christian Lohse mit drei originellen Serviervorschlägen.
Maggi  Fastfood  Genuss  Fast Food  Vanilleeis  Koch  Dosenravioli  Ravioli  Bierschaum  Serviervorschläge  Christian Lohse  Berlin  Fertigessen  Geschmacksverstärkern  Deutschland  Rollmop  Hummer  Paniermehl
Briten sind Weltmeister im Verzehr von Fast Food
Eine Meinungsumfrage bringt es zu Tage: Nicht die US-Bürger sind die größten Liebhaber von billigen Fast-Food-Gerichten, sondern die Briten. Demnach stimmten knapp die Hälfte aller befragten Engländer der Aussage zu: "Ich mag den Geschmack von Fast Food zu sehr, um damit aufzuhören".
Fastfood  Ernährung  Fast Food  Großbritannien  USA  BBC  Malaysia  Schnellimbis  Frankreich  Großbritannien  Arabische Emirat  Ernährung
McFischstäbchen mit Pflaume
Die Restaurantkette McDonald’s holt Käpt’n Iglo ins Boot. Der Hersteller von Tiefkühlkost liefert den in Quader gepressten Fisch zum passenden Softbrötchen. Als Gesicht einer neuen Werbekampagne soll TV-Moderator Kai Pflaume herhalten.
McDonald's  Fastfood  Fernsehonkel  Iglo  Tiefkühlfisch  Ostdeutschland  Deutschland  Soljanka  Kai Pflaume  McDonald
Erntedank
Das Erntedankfest gerät mehr und mehr in Vergessenheit. In der Kultur des Überflusses, in der wir leben, hat die Wertschätzung der Schöpfung, die unsere Nahrung hervorbringt, an Stellenwert verloren. Stattdessen schlingen wir Fast Food in uns hinein oder hungern dem Schlankheitswahn hinterher. Allein Bewegungen wie Slow Food versuchen wieder Bewusstsein für Nahrung und ihre Herkunft zu schaffen. U
Fastfood  Ernährung  Seibel-Andrea  Erntedankfest  Deutschland  Nahrungsmittel  Nahrung  Überfluß  Schöpfung  Erntedankfest  Ernährung
McDonald's will sich selber eindeutschen
Burger für die Bürger: Der Fastfood-Konzern McDonald's will sich besser auf den deutschen Markt einstellen. Der plattgeklopfte Fleischbrätling ist dann nur noch ein Glied der Fast-Food-Kette. Dazu kommen regionale Speisen, Suppen und sogar Öko-Limonade.
Fastfood  Fast Food  McCafe
Medienrummel wie einst in Moskau
Belgin Güzel, Leiterin des ersten McDonald’s in Kreuzberg, reagiert verwundert auf die Fragen der zahlreich versammelten Journalisten. Ob sie keine Angst habe, ausgerechnet in dieser Filiale zu arbeiten? Das Schnellrestaurant steht schließlich mitten im Herzen des alten SO 36, Wrangel- Ecke Skalitzer Straße.
Fastfood  McDonald's  Kreuzberg
Schwarze Sheriffs schützen neue McDonald's-Filiale
Trotz heftiger Proteste eröffnet die umstrittene McDonald's-Filiale im Berliner Stadtteil Kreuzberg. Die Filiale soll nicht nur am Eröffnungstag, sondern auch in Zukunft rund um die Uhr durch einen Sicherheitsdienst bewacht werden, um militante Gegner fernzuhalten. Am Sonnabendmorgen kam es zu einem Zwischenfall.
Fastfood  McDonald's  Kreuzberg  Kreuzberg  OSZ  McDonald  Polizei  Berlin  Oberstufenzentrum
Menschenskinder
Die Kaufkraft von Kindern ist unendlich. Zumindest scheinen es die Konzerne so zu sehen. Sie bemühen sich immer stärker um ihre kleinen Kunden. Jetzt hat die Kaffeekette Starbucks sogar angekündigt künftig eine eigene Produktreihe für Kids zu servieren.
Fastfood  Kaufkraft  Starbucks  Kinder  Produktreihe  Kaffeekette  Werbung  Fastfood-Läden  Menschenskinder
Bei McDonald's gibt's jetzt auch McSoljanka
McDonald's will Europa mit lokalen Speisen erobern. In Deutschland testet der Konzern Fleisch-Suppen und Müsli-Joghurt. Mit den Produkten werden auch die Filialen modernisiert. Um das Burgerbrater-Image loszuwerden, pumpt die US-Kette riesige Summen nach Europa.
McDonald's  Europa  Fastfood  Deutschland  Suppentopf  Koch  Soljanka  McDonald  Europa  Terrine  Tim Mälzer
Täglich Fastfood – und das 17 Jahre lang
Ein britisches Ehepaar ernährt sich seit 17 Jahren fast täglich von Pommes und Hamburgern. Entgegen den Befürchtungen von Ernährungsexperten hat es ihnen bisher offensichtlich nicht geschadet: Die beiden 84-Jährigen sind immer noch schlank und fit.
McDonald's  Ernährung  Fastfood  Zeitung Guardian  Eastbourne  Pommes-Portion  BSE-Krise  McDonald  Lee Humphrey  Fastfood-Restaurant  Ernährung  Hamburger  Mary Humphrey
Zum Schluss: Der Öko-Alarm
Junge Menschen mit ökologischem Bewusstsein machen mir am Samstag kurz vor der Freizeit ein schlechtes Gewissen. Jetzt ist selbst mit McDonalds die letzte Bastion verloren gegangen, um das schlechte Öko-Gewissen zu vertreiben. Einen guten Appetit.
McDonald's  Coca-Cola  Kreuzberg  Fastfood
Die Burger kommen bald auf edlem Porzellan
Mit einem millionenschweren Umbauprogramm will die Fast-Food-Kette ihr Image ändern. Alle Restaurants in Deutschland werden bis 2008 neu eingerichtet. Ein Manager erklärt, warum neben Kaffeetasse und Pommes-Teller das Feuer im Kamin flackert.
Fastfood  McDonald's  Fast Food  McCafe
Kreuzberger kennen keine Pickel
In Kreuzberg soll im August die erste McDonald's-Filiale eröffnen. Viele Kreuzberger sind dagegen und sehen bereits Parallelen zum Protest gegen den G-8-Gipfel.
Fastfood  G8  McDonald's  Kreuzberg  Heiligendamm  G-8-Gipfel  Kreuzberg  Kreuzberger  McDonald  August  Börgerende
Unterernährung trotz Übergewicht
Fast Food und Fertiggerichte statt Obst und Gemüse: Millionen Briten haben Übergewicht und viele von ihnen sind dennoch unterernährt. In England sei die Versorgung mit nahrhaftem Essen selbst zur Zeit des Zweiten Weltkriegs besser gewesen als heute, so Experten.
Fastfood  Ernährung  Unterernährung  Fast Food  Großbritannien  England  Marinos Elia  Southampton  Metabolismus  Fertiggericht  Übergewicht  Ernährung
McDonald's testet Big Mäc für Muslime
Eine erste Filiale des Fast-Food-Giganten verkauft jetzt in London Produkte, die "halal" sind. Sie entsprechen also den islamischen Speisevorschriften der Gläubigen. Der Aufwand lohnt sich: Denn die jungen Muslime gelten als kaufkräftige Zielgruppe.
EU  Fastfood  McDonald's  Islam  Muslime
Bei McDonald's darf nicht mehr geraucht werden
Bis heute gab es sie noch, die Raucherecken in den deutschen Filialen der Fast-Food-Kette. Doch damit ist Schluss, mit einer freiwilligen Selbstverpflichtung verzichtet die Schnellrestaurantkette auf Aschenbecher und Glimmstängel. Das kommt gut an.
Fastfood  McDonald's  Nichtraucherschutz  Deutschland  Raucherecken  Passivrauchen  Jugendliche  Horst Seehofer  Schnellrestaurantkette  McDonald  Selbstverpflichtung  Rauchverbot  München
Im Herzen des Burger-Wahnsinns
Richard Linklaters Film "Fast Food Nation" schickt seine Helden in die Hölle der Lebensmittelmassenproduktion. Hamburger können üble Zutaten enthalten. Am Ende der Nahrungskette sitzt dann Bruce Willis als Fleischdealer.
Fastfood  Linklater  Richard  Heine-Matthias  Film  Fast Food  Richard Linklater  Rinderherden  Bruce Willi  Greg Kinnear  Film
Japaner bezahlen Big Mäc via Handy
Das Land der aufgehenden Sonne ist Vorreiter bei neuen Handy-Funktionen. Konnte man damit bisher seine Einkäufe in einem Supermarkt oder Bahntickets via Handy bezahlen, so soll es künftig auch möglich sein, bei Mc Donald's seinen Burger von der Telefonrechnung abbuchen zu lassen.
Fastfood  Japan  Essverhalten  McDonald's
Prinz Charles will McDonald's verbieten
Während Großbritannien über einen Achtjährigen diskutiert, der 100 Kilo auf die Waage bringt, sorgt der britische Thronfolger mit seiner Forderung, die Fastfoodkette McDonald's zu verbieten, für Schlagzeilen. Eine Sprecherin der Kette konterte, dass Charles' Söhne ganz gerne mal eine Mahlzeit bei McDonald's einnähmen. Ihr Vater sei wohl nicht mehr „up to date".
McDonald's  Burger King  Essen  Übergewicht  Fastfood
Fast Food und die Revolution des Geschmacks
Wenn man sich in Ruhe Amerikas Lebensmittelversorgung ansieht – ein industrielles System, das in den Rest der Welt exportiert wird –, dann gibt es Gründe zur Depression. WELT ONLINE erklärt, warum wir uns vom Fastfood-System verabschieden müssen.
Fastfood  Ernährung  Burger  USA  Fast Food
McDonald's greift Tchibo-Cafés an
Die Hamburger-Kette erzielt in Deutschland einen Rekordumsatz. Mit fettarmen Burgern, komplett qualmfreien Restaurants und Kaffee will McDonald's noch mehr Gäste locken. Der Ableger McCafe soll Tchibo überholen.
Fastfood  McDonald's  Fast Food  McCafe  Tchibo  Deutschland  Bane Knezevic  Tchibo  Tschibo  McDonald  Köln
Burger King ist am Besten - Pommes frites im Test
Alle machen dick, und manche machen krank. Stiftung Warentest hat das Fast Food entdeckt und die Fritten der großen Ketten getestet. Vorsichtig sollte man demnach bei Ikea sein und auch die Pommes frites von McDonalds schnitten unterdurchschnittlich ab.
Stiftung Warentest  Burger King  Fast Food  Fastfood
