Goodbye Deutschland (VOX): Jens Büchners Vertraute lüftet sein letztes Geheimnis
Mit „Goodbye Deutschland“ auf VOX wurde Jens Büchner (†49) zum Star. Eine enge Vertraute lüftet nun sein letztes Geheimnis.
Schlager: Planen Marianne und Michael ihr TV-Comeback? Hinweis in NDR-Talkshow
Planen die Schlagerstars Marianne und Michael ein Mega-Comeback? Fans finden einen versteckten Hinweis bei der „NDR Talk Show“.
Ottfried Fischer heiratet seine „Existenzgefährtin“: „Mich macht nix mehr nervös“
Nach 13 gemeinsamen Jahren wagen Ottfried Fischer (66) und seine Liebe Simone Brandlmeier (49) den nächsten Schritt: Sie werden in Regensburg kirchlich heiraten - viele Details …
Schlager: Hansi Hinterseer packt aus - es geht um viel Alkohol in Kitzbühel
Schlagersänger Hansi Hinterseer (65 Jahre) packt über die legendäre Streif aus - es geht um viel Alkohol in Kitzbühel.
Jetzt kommt es knüppeldick! Vater droht dem Wendler - „Nur belogen und betrogen“
Bei Michael Wendler und seiner Laura läuft es in Florida gut, doch in Deutschland droht Vater Manfred.
Nun sickert durch, warum Jan Fedder einsam starb - Ohne seine Frau
Neue traurige Details: Der Tod von „Großstadtrevier-Star“ Jan Fedder erschütterte ganz Hamburg. Ein Rätsel um seinen Tod wurde nun geklärt.
Lena Meyer-Landrut zieht Kleidung hoch: Schamlose Entblößung vor der Kamera
Mit freizügigen Bildern begeistern Lena Meyer-Landrut ihre Fans immer wieder. In einer Instagram-Story schien sie keine Hose zu tragen und zeigte einen Trick.
„Helene Fischer brach gleich zwei Tabus“ - Expertin mit ganz klaren Worten
Die Trennung von Helene Fischer und Florian Silbereisen ist schon ein Jahr her. Manche geben ihr allerdings immer noch die Schuld an der Trennung. Nun hat sich eine Expertin dazu …
DSDS (RTL): Annemarie Eilfeld lebt nur noch in Angst - sie kommen jede Nacht
Drama um Annemarie Eilfeld: Die frühere DSDS-Teilnehmerin bekommt jede Nacht ungebetenen Besuch und verfällt deswegen in pure Angst.
Das läuft wirklich zwischen Lena Gercke und Alexander Zverev - der Sportler packt aus
Schon länger brodelt die Gerüchteküche: Was läuft da zwischen Top-Model Lena Gercke und Tennis-Star Alexander Zverev? In einem Interview verrät er es.
GNTM 2020: Jana Heinisch packt über Heidi-Klum-Show aus - jetzt kommt alles raus!
Ex-GNTM-Kandidatin Jana Heinisch aus Bremen bricht ihr jahrelanges Schweigen und packt jetzt aus. Sie verrät, wie Germany's next Topmodel mit Heidi Klum war.
Ex-Bachelor-Kandidatin Carina Spack aus Recklinghausen zeigt sich obenrum verändert
Die ehemalige Bachelor-Kandidatin Carina Spack aus Recklinghausen hat es schon wieder getan: Sie überraschte ihre Fans am Mittwoch mit einem neuen Look.
Schlager: Drafi Deutscher - Poptitan Dieter Bohlen enthüllt unglaubliche Geschichte
Bei DSDS performt ein Kandidat „Marmor, Stein und Eisen bricht“. Diesen Anlass nutzt Dieter Bohlen, um eine unfassbare Geschichte über den Schlager-Star Drafi Deutscher zu …
Schlager: Rex Gildo - endlich wird auch sein letztes Geheimnis enthüllt
Schlagerlegende Rex Gildo ist über 20 Jahre tot. Das Lügengebilde, das Ludwig Franz Hirtreiter zeitlebens aufbaute, ist nun endgültig zusammengebrochen.
Neue Gerüchte um den „Megxit“ - Bot die Queen Meghan einen Deal an?
Meghan und Harry ziehen sich aus dem Königshaus zurück. Ein Kenner der Royals bezweifelt, dass Meghan bereit für die Aufgaben als Herzogin war - er wirft ihr Naivität vor.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi lüftet Geheimnis um Michael Wendler vor laufenden Kameras
Pietro Lombardi urteilt in der Jury von DSDS über das Talent der Kandidaten. Doch nun spottet er bei RTL fies über seinen Sänger-Kollegen Michael Wendler und verrät dabei in …
Schlager: Fans der Amigos rebellieren - Jetzt reden Bernd und Karl-Heinz Klartext
Die Amigos sind absolute Schlagerlegenden. Warum die Fans auf die Barrikaden gehen, verraten Bernd und Karl-Heinz Ulrich im Interview.
Schlager: Großes Drama um Connie Francis (81) - dunkles Geheimnis kommt ans Licht
Connie Francis hat eine erfolgreiche Karriere als Sängerin hinter sich. Ein dunkles Geheimnis überschattet heute noch das Leben der Schlager-Legende.
GZSZ (RTL): Leichen-Lady - Sterben zwei Schauspieler wegen Katrin Flemming?
Bei GZSZ (RTL) steht Katrin Flemming mit dem Rücken zur Wand. Muss wegen KFs Wut bald der Nächste sterben? Ulrike Frank packt aus.
Katzen als Vorbild – Judith Rakers mit cleverem Post gegen Rassismus
Geschickt und sympathisch: Judith Rakers verbindet in einem cleveren Instagram-Post ihre Tierliebe mit politischer Haltung.
Dieter Bohlen: DSDS-Auftritt zu krass für Poptitan - Jury-Boss ergreift die Flucht
Dieter Bohlen erlebte bei DSDS einen bizarren Auftritt im RTL-Casting. Eine Kandidatin kam im Domina-Outfit - der Jury-Chef verließ den Raum.
Rechtsextreme Drohmails: Anklage gegen Ex-Knacki erhoben - auch Helene Fischer war betroffen
Wegen rechtsextremer Drohmails gegen Politiker, Behörden und Prominente wurde ein 31-Jähriger angeklagt. Auch Helene Fischer war betroffen.
Gülcan Kamps spricht jetzt Klartext: „Ich kann nicht mehr weiter dazu schweigen“
Die ehemalige Viva-Moderatorin Gülcan Kamps zeigt sich auf Instagram ganz schön sauer. In ihr Postfach kommen Nachrichten, die quasi für die Füße sind.
Jan Fedder: Witwe zieht Konsequenzen, nachdem Fans auf dem Grab ihres Mannes rumtrampeln
Zahlreiche Besucher pilgern zum Grab des verstorbenen Schauspielers Jan Fedder. Jetzt wurde das Grab für die Öffentlichkeit gesperrt.
Goodbye Deutschland (VOX): Fitness-Caro und Andreas Robens getrennt?  „Traurige Geschichte“
Am Montag (20.15 Uhr) läuft bei VOX eine neue Folge „Goodbye Deutschland“. Fans fragen sich: Ist alles aus bei Caro und Andreas? Sie spricht von einer „traurigen Geschichte“.
GZSZ (RTL): Kehrt beliebte Schauspielerin zurück? Fan-Liebling bringt Licht ins Dunkel
Sie war eine der Lieblinge bei „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ und verkörperte Ayla Höfer. Kehrt Sila Sahin jetzt wirklich zu GZSZ zurück? Auf Instagram spricht sie Klartext.
Schlager: Ireen Sheer gezeichnet von Todesdrama - "Kehle zugeschnürt"
Ihr Hit „Goodbye Mama“ brachte sie ganz groß raus: Doch nun lüftet Ireen Sheer (70) ein Geheimnis über den Song - und wie ein Todesdrama aus ihrem engsten Umfeld die …
Sophia Thiel endlich wieder zurück? Neues Video von berühmter Fitness-Schönheit veröffentlicht
Ist Sophia Thiel zurück? Eine berühmte Fitness-Influencerin hat nun auf YouTube ein Video veröffentlicht - mit einer klaren Meinung.
„Goodbye Deutschland“ (VOX): Jens Büchners schöne Ex untergetaucht? Große Sorge um Jenny Matthias
Jenny Matthias wurde durch „Goodbye Deutschland“ und ihre Beziehung mit Jens Büchner bekannt - nun sorgen sich die Vox-Zuschauer. Wo ist die Auswanderin?
Schlager: Was Dieter Thomas Heck über Tod von Bernd Clüver (†63) verrät, sorgt für Gänsehaut
Schlagersänger Bernd Clüver starb bereits 2011 bei einem häuslichen Unfall auf Mallorca. Ein Detail über seinen Tod sorgt auch heute noch für Gänsehaut.
Trauerfeier für Joseph Hannesschläger: Hunderte nehmen Abschied von „Rosenheim  Cop“-Star
Der Münchner Schauspieler Joseph Hannesschläger ist an einer Krebserkrankung gestorben. Seine bewegende Trauerfeier am Ostfriedhof fand am Montag (27.1) öffentlich auf dem …
Vanessa Mai überrascht als Schauspielerin - aber Zuschauer meckern trotzdem
Kann sie auch schauspielern? Schlager-Star Vanessa Mai spielte im ARD-Film „Nur mit dir zusammen“ mit Alex Prahl. Die Zuschauer kritisieren zwei Dinge.
Bachelor (RTL): Todesdrama um Teilnehmer schockiert die TV-Zuschauer aus USA
Todesdrama um einen Kandidaten von der Bachelorette. Ein früherer Kandidat wurde tot in seiner Wohnung aufgefunden.
Dschungelcamp 2020: Helena Fürst wettert gegen RTL - und verteidigt Danni Büchner
Die ehemalige Dschungelcamp-Teilnehmerin Helena Fürst zog 2016 ins Camp ein. Ihr Ruf habe sich so verschlechtert, dass es sogar das Karriere-Aus für die bedeutete.
Prinz Harry will britische Erfolgs-Serie auf Netflix stoppen - Angst vor Enthüllungen?
Netflix verfilmte bereits in drei Staffeln das Leben der britischen Royals. Prinz Harry kam bisher noch nicht vor. Er möchte auch alles daran setzten, dass das so bleibt.
Exklusive Einblicke: RTL plant eigene Laura-und-Wendler-Doku
Beim Wendler und seiner Laura jagt ein Aufreger den nächsten. Für alle, die von den beiden gar nicht genug kriegen, soll es nun sogar eine eigene Doku geben.
Schlager: Show mit Florian Silbereisen und Mary Roos - wer steht auf der Gästeliste?
„Schlager-Überraschung zum Abschied“: Was verbirgt sich hinter der neuen Show mit Florian Silbereisen? Nun wurde das Geheimnis gelüftet.
Gina-Lisa Lohfink zeigt im Dschungel viel Haut - Fans eskalieren völlig
Gina-Lisa Lohfink ist zurück im Dschungelcamp - allerdings nicht als Kandidatin. Das Model zeigt viel Haut, die Fans eskalieren komplett.
DSDS (RTL): Menowin Fröhlich sehr emotional "Wenn sie dein Herz getroffen haben"
Er ist der wohl einer der bekanntesten DSDS-Sänger, den die RTL-Show hervorgebracht hat. Jetzt zeigt sich Menowin Fröhlich so emotional wie selten.
Musiker stirbt bei Konzert - zuerst bemerkte niemand das Drama auf der Bühne
Musiker David Olney starb am 18. Januar plötzlich während eines Konzerts - und das zunächst unbemerkt von Band und Publikum. Er hielt die Gitarre weiter in der Hand.
DSDS-Gewinner packt über seine kriminelle Vergangenheit aus - „Ich war leicht zu greifen“
DSDS-Sieger Severino tritt als Live-Gast in einer investigativen RTL Sendung auf. Er spricht offen über seine kriminelle Vergangenheit und seinen neuen Weg.
Trauer um Schmidt-Modrow: „Bleib’ uns zugeschaltet, Ferdi!“
Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow ist mit 34 Jahren überraschend verstorben - jetzt gab es in München eine bewegende Trauerfeier.
Schlager: Kerstin Ott veröffentlicht Buch
Schlagerstar Kerstin Ott hat bereits ein Buch veröffentlicht.
Bauer sucht Frau (RTL): Anna packt über Gerald aus - Ekel-Detail hätte sie lieber für sich behalten
Anna von „Bauer sucht Frau“ verrät ein ekliges Detail über ihren Mann Gerald - ob das die Fans des RTL-Traumpaares wirklich interessiert?
Eklat bei Auschwitz-Gedenkfeier? Prinz Charles scheint hochrangigen US-Politiker zu ignorieren
Bezieht Prinz Charles auf einer Gedenkfeier mit einer seltsamen Aktion politisch Stellung? Einem US-Politiker gegenüber scheint er sich sehr unhöflich zu verhalten.
Autorin des berühmten Anti-Atom-Romans „Die Wolke“ ist tot - Sohn bestätigt Meldung
Nach der Tschernobyl-Katastrophe hatte sie einen riesigen Erfolg mit dem Roman „Die Wolke“: Die Autorin Gudrun Pausewang ist tot.
Sophia Thiel: Jetzt verlieren auch die treuesten Fans die Geduld „Kannst einpacken“
Fitness-Bloggerin Sophia Thiel ist seit Mai 2019 von der Bildfläche verschwunden. Allmählich verlieren die Fans die Geduld mit der Münchnerin.
Schlager: Florian Silbereisen auf Traumschiff - jetzt bricht Barbara Wussow ihr Schweigen
Es war der TV-Hammer 2019: Schlagerstar Florian Silbereisen ist der neue Traumschiff-Kapitän beim ZDF. Doch der Sänger erhielt für seine Rolle nicht nur positive Kritik.
„Rosenheim Cops“-Star tot: Seine Witwe ist entsetzt - ZDF reagiert
Ihr Liebesglück dauerte zu kurz an: Die Witwe von „Rosenheim Cops“-Star Joseph Hannesschläger sprach nun nach dem Krebstod ihres Mannes. Das ZDF reagiert unterdessen konsequent.
Schlager: Macho-Alarm bei Sänger Semino Rossi - „Das macht meine Frau“
Schlagerstar Semino Rossi verrät im Interview, was bei ihm zu Hause seine Frau macht.
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Thomas und Bianca getrennt - er flirtet schon mit DIESER Brünette
Das „Bauer sucht Frau“-Paar Thomas Willms und Bianca ist getrennt! Der Landwirt aus Ostfriesland flirtet bereits mit einer anderen Frau.
ARD-Star stirbt nur 14 Tage nach seiner Frau - Freund nennt nun Details
TV-Schauspieler Christoph Quest ist im Alter von 79 Jahren verstorben. Erst vor zwei Wochen erlag seine Frau Doris dem Krebs. Sie wurde 69.
Am Strand: RTL-Moderatorin Nazan Eckes zeigt Kracher-Body - und lüftet ein Geheimnis
RTL-Frau Nazan Eckes kann ihren Körper auf jeden Fall sehen lassen. Auf Instagram postete die 43-Jährige Bilder vom Strand. Nun verriet sie ihr Geheimnis.
Dschungelcamp-Kandidatin Elena Miras verteidigt Tochter - „Ich finde das zum Kotzen“
Elena Miras ist für ihre Ausraster bekannt. Jetzt haben User unter einem ihrer Instagram-Fotos ihre kleine Tochter Aylen beleidigt. Das lässt die rassige Brünette nicht auf sich …
Konzerte 2020: Stars spielen im Ruhrgebiet - aber nicht auf Schalke
Das Konzert-Jahr im Ruhrgebiet ist voll mit Highlights. In Dortmund und Oberhausen stehen die Stars Schlange. Nur die Arena auf Schalke geht fast leer aus.
Neue Details zum Tod von Rosenheim-Cop Joseph Hannesschläger: Hier verbrachte er seine letzten Stunden
Joseph Hannesschläger verstarb am Montag im Alter 57 Jahren. Im Johannes-Hospiz der Barmherzigen Brüder in München verbrachte der Schauspieler seine letzten Stunden.
Hochzeit-Hammer: Til Schweiger aus Gießen sorgt bei Filmpremiere für Überraschung
Läuft bei ihm: Til Schweiger ist frisch vergeben und hat einen neuen Film. Bei der Premiere von "Die Hochzeit" gab es nun sogar ein Ja-Wort.
Schlagersängerin Kerstin Ott total aufgelöst: "So traurig, dass Du nicht da bist"
Schlagerstar Kerstin Ott ist total aufgelöst - auf Facebook teilt sie die traurigen Nachrichten. „Bin so traurig, dass du nicht bei mir bist...“
Sie könnten gleich einen Ohrwurm haben: Im Netz kursiert bizarrer Vergleich von Welthit
Im Netz wurde ein Ohrwurm mit einem Film verglichen und die Sängerin des Liedes reagierte unfassbar lässig. In der Hauptrolle: Shania Twain.
Gina-Lisa Lohfink hat ein neues Tattoo: Ist das eine Ansage an ihre Hater auf  Instagram?
Model Gina-Lisa Lohfink ist ziemlich stolz auf ihr neues Tattoo. Auf Instagram präsentiert sie es ihren Fans und verbindet damit offensichtlich eine Ansage an ihre Hater.
Schlager: Killer-Kommando richtet Bruder von Weltstar hin - die Hits kennt jeder
Schlager: Ein Killer-Kommando in den USA tötet den Bruder eines beliebten Stars - ihre Hits kennt wirklich jedes Kind.
Schlager: Apokalypse - 13 Musikmanager machen gemeinsame Kriegserklärung
Steht der Schlagerwelt ein Krieg bevor? 13 Musikmanager der erfolgreichsten Künstler gehen nun mit harten Bandagen gegen die Musikindustrie vor.
Wird Ingrid Steeger bald eine Nordhessein? Klimbim-Star plant den Umzug
Ingrid Steeger liegt seit Anfang des Jahres wegen Herzproblemen im Krankenhaus. Nun entscheidet sie sich dafür, nach Hessen zu ziehen.
GNTM 2019: Heidi Klum lüftet Geheimnis - doch die Fans sind nur enttäuscht
Bald startet die 14. Staffel von „Germany’s Next Topmodel“. Der Quoten-Erfolg von ProSieben wird sich dann anders präsentieren – nicht jeder begrüßt das.
Ruth Moschner postet Foto
Ruth Moschner postet Foto.
Nach Todesgerüchten: Ozzy Osbourne bestätigt schwere Krankheit - „Werde nicht mehr lange hier sein“
Wartet Ozzy Osbourne auf den Tod? Nun äußert sich der Musiker selbst zu seinem Gesundheitszustand. Er erkrankte schwer.
„The Voice“-Kandidatin stirbt im Alter von 43 Jahren - Freunde posten auf ihrem Profil
Ein schlimmer Verlust für alle „The Voice“-Fans. Kandidatin Natasha Stuart ist tot. Trotz langem und hartem Kampf konnte sie den Krebs nicht besiegen.
Bauer sucht Frau (RTL): Heikles Video von Uwe und Iris Abel im Netz aufgetaucht
Ui, so intim haben wir die „Bauer sucht Frau“-Stars Iris Abel und Uwe ja noch nie gesehen. In ihrem Instagram-Video geht es heiß her. So heiß, dass wir Iris „Oh, ja fester“ rufen …
DSDS (RTL): Chef Dieter Bohlen beleidigt Ex-Frau Verona Pooth böse im TV
Gerade läuft die 17. Staffel DSDS auf RTL - der Juror Dieter Bohlen kann sich währenddessen einen Seitenhieb gegen seine Ex-Frau Verona Pooth nicht verkneifen. Ging das zu weit?
GZSZ (RTL): Eriks Vergangenheit holt ihn ein - Beziehung mit Toni am Ende?
Bei GZSZ auf RTL wird es spannend: Erik bekommt einen Brief, der sein Leben verändern wird. Zerstört dieser GZSZ-Neuzugang Eriks Beziehung zu Toni?
GZSZ-Drama (RTL): Sterben Sunny und Tuner elendig bei schlimmem Autounfall?
Bei der RTL-Seifenoper „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ (GZSZ) wird dramatisch: Sterben Sunny und Tuner bei einem schrecklichen Autounfall?
Schlager: Ihn kennt JEDER - jetzt bekommt Megastar tägliche TV-Sendung
Der SWR gibt einem Schlager-Megastar eine eigene Sendung im TV - sie läuft jeden Tag um 13.45 Uhr.
Schlager: Kelly Family - reißt TV-Show die beliebte Musikgruppe komplett auseinander?
Schlagerstars Kelly Family - reißt diese TV-Show die Musikgruppe endgültig auseinander?
Tom Kaulitz: Rockstar, Ehemann von Heidi Klum und Familienmensch
Tom Kaulitz ist der Ehemann von Heidi Klum - und zeitweise war er wohl sogar berühmter als das Topmodel. Vom Teenager-Rockstar wurde er zum Familienmenschen.
„Howdy“ - Heidi Klum in knappem Cowgirl-Outfit - sie gewährt tiefe Einblicke
Auf ihrem Instagram-Profil inszeniert sich Heidi Klum kurz vor dem GNTM-Start als strahlendes Cowgirl - und trägt dabei nicht viel mehr als Western-Boots.
Til Schweiger: Mit Film neu bei Netflix - Viele kennen ihn nicht
Mit "Die Hochzeit" lockt Til Schweiger aktuell ins Kino. Doch auch auf Netflix ist der Schauspieler aus Gießen nun zu sehen. Der Film ist vergleichsweise unbekannt.
Schlager: Wachkoma-Drama bei den beliebten Amigos sorgt für Entsetzen bei Fans
Schlager-Schock: Ein Wachkoma-Drama hat die beliebte Musikgruppe Amigos auseinandergerissen.
Schlager: Kelly Family vor Auflösung? Jetzt tanzt einer komplett aus der Reihe
Schlager: Bei der Kelly Family droht eine Revolution, denn ein Spross tanzt komplett aus der Reihe. Ist das das Aus für die Musik der Familie?
Cathy Hummels: Fans von leidigem Thema der Influencerin genervt - "du langweilst uns zu Tode!"
Cathy Hummels leidet nach ihrem Norovirus auch noch Herpes. Daran lässt sie ihre Fans auf Instagram teilhaben. Doch die sind mehr als genervt.
Missbrauchsvorwürfe: Prinz Andrew verärgert FBI - Staatsanwalt erhebt schwere Anschuldigung
Im Fall von Jeffrey Epstein sagte Prinz Andrew dem FBI seine Unterstützung zu. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm jedoch „null Kooperation“ vor.
Greta Thunberg: Überraschung in Hamburg - Klimaaktivistin bleibt dem Kiez treu
Greta Thunberg besuchte Hamburg vor einem Jahr. Jetzt wird der Klima-Aktivistin eine Ehre zuteil. In gewisser Weise wird sie für immer auf dem Kiez bleiben.
Dolly-Partons „Meme“-Challenge: Auch deutsche Stars springen auf - ein Klo-Foto erhält Applaus
Dolly Parton hat einen Post auf Instagram veröffentlicht und für das Internet eine neue Challenge gestartet. Mittlerweile sind zahlreiche Prominente dabei.
Cathy Hummels: Schock-Diagnose - Fans in großer Sorge um Influencerin nach Klinik-Selfie aus München
Große Sorge um Cathy Hummels: Die Influencerin liegt in einem Münchner Krankenhaus. Sie postete ein besorgniserregendes Foto aus dem Krankenbett.
Evelyn Burdecki im Playboy? Unter dieser Bedingung würde sie die Hüllen fallen lassen
Seit ihrem Sieg bei „IBES“ 2019 ist Evelyn Burdecki gefragt wie nie. Doch ein Engagement für den Playboy kommt für die Ex-Dschungelqueen nur unter besonderen Umständen infrage.
Gwyneth Paltrow: Bild begeistert Fans
Gwyneth Paltrow setzt zum Jahresausklang auf Hitze und Kälte.
Schlager: Trennt sich Klubbb3? Nachricht wird Florian Silbereisen nicht gefallen
Schlager: Riesige Sorgen der Fans um die beliebte Band Klubbb3 - auch Schlagersänger Florian Silbereisen dürfte eine Nachricht von Kollege Jan Smit wohl nicht gefallen.
Felix Neureuther trifft US-Mega-Star, der im ORF „das legendärste Interview“ gibt
Felix Neureuther hat sich natürlich auch das Rennen in Kitzbühel angeschaut. Auf der Streif traf er sogar einen amerikanischen Schauspiel-Star. Und viele waren aus dem Häuschen.
Paukenschlag in Belgiens Königshaus: Albert II. räumt Seitensprung ein - nach Jahren
Nach einem jahrelangen Rechtsstreit um einen Vaterschaftstest hat der ehemalige belgische König Albert II. die 51-jährige Delphine Boël als seine uneheliche Tochter anerkannt.
Schlager: Dunkles Geheimnis von Drafi Deutscher (†60) kommt ans Licht
Schlagersänger Drafi Deutscher wurde mit dem Hit „Marmor, Stein und Eisen bricht“ zu einer wahren Legende. Einst lüftete der verstorbene Schlagerstar und Komponist ein trauriges …
Musik-Legende stirbt mit nur 48 Jahren - Ehemann fand ihn in der Wohnung
Sean Reinert ist im Alter von 48 Jahren gestorben. Der Schlagzeuger galt als Pionier in der Musikszene. Sein Ehemann äußert sich emotional.
18-jährige Billie Eilish räumt bei den Grammys ab - auch Deutsche unter den Gewinnern
Bei der 62. Grammy-Show räumte die erst 18-jährige Billie Eilish richtig ab. Unter den Siegern waren auch Deutsche. Der Tod von Kobe Bryant überschattete die Verleihung.
„Bachelorette“-Star stirbt mit 29 - Notruf deutet auf sehr tragische Todesursache hin
Ein „Bachelorette“-Star ist im Alter von nur 29 Jahren gestorben. Der Wortlaut des Notrufs deutet auf eine tragische Todesursache hin.
„Megxit“: Nächster Rückzieher von Meghan und Harry - Skandal-Interview abgesagt?
Trotz „Megxit“ scheint es nicht ruhiger um Meghan und Harry zu werden. Nun beherrschen sie mit einem vermeintlich geplanten Skandal-Interview die Schlagzeilen.
Goodbye Deutschland (VOX): Was läuft da? Jannine Weigel zeigt sich innig mit Superstar
VOX: Jannine Weigel (19) gehört zu den bekanntesten „Goodbye Deutschland“-Teilnehmern. Nun wurde sie mit einem Superstar Arm in Arm gesehen. Was läuft zwischen den beiden?
Herzogin Kate offenbart deprimierende Erfahrung nach Geburt von Prinz George: „Wenn ich doch nur...“
Herzogin Kate machte bei ihrem Besuch in einem Kinderzentrum ein trauriges Geständnis: Die Zeit nach der Geburt von Prinz George war eine Herausforderung für sie.
Vanessa Mai regt mit durchsichtigem Oberteil Männer-Fantasien an - Dazu gibt‘s deutliche Worte
Vanessa Mai wird von ihren Fans auf Instagram gerade für ihre klaren Worte gefeiert, während andere ihren Post allerdings genau so sehen, wie sie es wohl vermeiden wollte.
Schlager: Diese Show mit Florian Silbereisen gab es noch nie - erste Einblicke
Eine einmalige Schlagershow steigt am Samstag, den 25. Januar, beim MDR. Florian Silbereisen führt dabei durch die Show, die eine große Überraschung für einen Schlagerstar werden …
Schlager: Sänger Heino mit Geheimnis über Frau Hannelore - das hätte sie nie zugelassen
Schlagerikone Heino plaudert im MDR über seine anstehende Tournee - und eine skurrile Vertragsklausel. Dabei erzählt er ein pikantes Detail über seine Frau Hannelore.
Pferd: Polizist liegt neben Stute am Boden - Foto zeigt herzzerreißendes Todesdrama
Ein Foto zeigt, wie ein Polizist neben einer Stute auf dem Boden liegt. Die Geschichte hinter dem Foto zeigt ein trauriges Todesdrama um das Pferd.
Moderatorin führt „Pants Downerstag“ ein und zeigt Hinterteil - Fans: „Sowas blödes“
So geht wohl Provokation: Eine Moderatorin aus Deutschland hat erst auf einem Weihnachtsmarkt und nun im Schnee die Hose heruntergezogen.
Verona Pooth im Mini-Kleid beim „falschen“ Anlass - Fans: „Gehört nicht in so eine Sendung“
Verona Pooth war zur Charity-Veranstaltung des ZDFs „Ein Herz für Kinder“ eingeladen. Ihr mehr als freizügiges Kleid sorgte bei einigen Fans für Empörung.
Nach Rücktritt bei RTL-Magazin „Extra“: Birgit Schrowange schockt Fans mit weiterer Ankündigung
Birgit Schrowange weiß, wie sie ihre Fans richtig schocken kann. Auf Instagram kündigte sie unerfreuliche Nachrichten an. Ihre Fans zeigen aber Verständnis.
Bauer sucht Frau (RTL): Todesdrama bei Bauer Thomas - schrecklicher Unfall macht sprachlos
RTL: Todesdrama im Umfeld des „Bauer sucht Frau“-Landwirts Thomas Willms. Das Opfer hatte keine Überlebenschance.
Bauer sucht Frau (RTL): Carina Wiedl total verändert - doch alle starren nur auf Frau neben ihr
Der schöne „Bauer sucht Frau“-Star Carina Wiedl zeigt sich lasziv - doch alle gaffen nur auf die Frau an ihrer Seite.
Wow-Foto im Bikini: „Bauer sucht Frau“-Star nicht wiederzuerkennen - Fans gespalten
Bei „Bauer sucht Frau“ fand sie ihren Traummann: Iris Abel. Nach ihrem Debüt als Curvy-Model zeigte sie sich jetzt zum ersten Mal freizügig im Bikini.
Schlager: Sängerin Andrea Berg macht unmoralisches Angebot
Schlagerstar Andrea Berg gab in Hamburg ein Konzert, dabei ging die Sängerin auf Tuchfühlung zu ihren Fans. Ihrem schlüpfrigen Angebot ließ die Schlager-Queen Taten folgen.
Til Schweiger mit Braut im Arm - es ist nicht seine neue Flamme
Im Berliner Kino „Zoo Palast“ feierte Til Schweiger die Weltpremiere seines neuen Films „Die Hochzeit“. Doch die Vorstellung rückte in den Hintergrund.
DSDS: Kandidat packt über Dieter Bohlen aus - so tickt der Jurychef wirklich
DSDS läuft heute um 20.15 Uhr auf RTL. Kandidat Francesco Mobilia packt jetzt die Wahrheit über Juror Dieter Bohlen aus.
Schwedische Royals: Königshaus mit trauriger Nachricht - Scheidung ist offiziell
Nachdem das britische Königshaus mit einem royalen Rückzug für Schlagzeilen sorgte, hängt nun offenbar auch in einer anderen Adelsfamilie der Haussegen schief.
Fans unter Schock: Cathy Hummels im Krankenhaus - wie steht es um die Influencerin?
Fans machen sich gerade große Sorgen um Cathy Hummels. Die Influencerin befindet sich im Krankenhaus. Ihre Follower haben eine Vermutung.
Schlagerstar Michael Wendler: Endlich kommt die Wahrheit über „den kleinen Wendler“ ans Licht
Ein Bild soll Schlagerstar Michael Wendler und dessen bestes Stück zeigen. Das Netz dreht durch - jetzt kommt die Wahrheit über sein P-Foto ans Licht.
Helene Fischer und Florian Silbereisen: Schlager-Kollege verrät private Details über ihre Beziehung
Wie sieht die Beziehung von Helene Fischer und Florian Silbereisen über ein Jahr nach ihrer Trennung aus? Ein Schlager-Kollege verrät nun private Details.
„Leben des Brian“ und „Ritter der Kokosnuss“ machten ihn berühmt: Monty-Python-Schauspieler ist tot
Im Alter von 77 Jahren starb ein Mitglied der Komikergruppe Monty Python. Terry Jones ist tot.
Dschungelcamp 2020: Anastasiya gegen Danni Büchner - Ex-Partner erklärt, wo die Wut herkommt
Zwischen Daniela Büchner und Anastasiya Avilova sind im Dschungelcamp schon die Fetzen geflogen. Jetzt spricht der Ex-Freund, um den sich der Streit dreht.
Diese beiden Stars kommen Pfingsten zum Zeltfestival nach NRW
"KulturPur" - eines der größten Zeltfestivals Europas - erlebt vom 26. Mai bis 1. Juni die 30. Auflage. Jetzt steht fest, welche Stars in den südlichsten Zipfel von NRW kommen.
DSDS: Beef bei RTL? Dieter Bohlen nimmt Pietro Lombardi auseinander
RTL: DSDS-Juror Dieter Bohlen demütigt Pietro Lombardi! Wie der DSDS-Star nun verriet, wurde er vom Poptitan auseinander genommen.
Cathy Hummels mit besonderem Format auf Instagram: Neues Futter für ihre Kritiker
Cathy Hummels hat ein neues Format auf Instagram. In diesem dreht sich alles um Gesundheit und Ernährung. Das gibt neues Futter für ihre Kritiker.
Frische Liebe! Til Schweiger zeigt sich vor „Die Hochzeit“ mit neuer Freundin
Deutschlands Kinostar Nummer eins ist wieder vergeben! Til Schweiger, der Schauspieler aus Gießen, hat sich mit einer neuen Frau an seiner Seite gezeigt.
Heidi Klum: Pure Panik in ihren Augen - dann kreischt sie vor Angst auf der Bühne
Auf Instagram postete Heidi Klum ein Video der amerikanischen Show America‘s Got Talent. Darin ist das Topmodel einer gefährlichen Szene ausgesetzt.
Cathy Hummels postet  Bikini-Foto - Fans sind von den Socken: „Göttin der Schönheit“
Cathy Hummels war mit der Familie in Dubai. Eingefleischte Anhänger wissen, was dies im Umkehrschluss nur bedeuten kann. Auch dieses Mal kommen sie auf ihre Kosten.
Let's Dance (RTL): Das musste Ilka Bessi machen, als sie noch nicht berühmt war
Let‘s Dance (RTL): Ilka Bessin alias Cindy aus Marzahn wurde eine der erfolgreichsten Komikerinnen Deutschlands. Nun ist ein pikantes Geheimnis aus ihrer Vergangenheit aufgetaucht.
DSDS (RTL): Favorit will im Recall die Show verlassen - heute eskaliert es komplett
DSDS (RTL): Die Luft für die Kandidaten wird immer dünner: Am Samstag läuft der letzte Recall in Südafrika - ein Favorit droht mit dem Ausstieg.
Helene Fischer: Musik-Kollege wählt drastische Worte - „Kann sie sich nicht leisten“
Der bekannte Liedermacher Heinz Rudolf Kunze spricht über das politische Klima in Deutschland. Doch auch um Schlagerkönigin Helene Fischer dreht sich das Interview. Und da wählt …
Peter Maffay: Rätselhafte Unfall-Nachricht vor Konzert wühlt Fans auf - „Oh je ... was ist passiert?“
Eine Unfall-Nachricht bei Instagram vor einem Peter-Maffay-Konzert in Hamburg schockte die Fans. Inzwischen ist klar, was passiert ist.
Let's Dance (RTL): Coronavirus in Köln - muss Liveshow abgesagt werden?
Let's Dance (RTL): Das Coronavirus ist in Köln - Steht damit die Liveshow von Let's Dance am Freitag jetzt vor dem Aus?
Influencerin fälscht Urlaub bei Ikea: Reaktion ihrer Follower überrascht sie selbst
Influencerin und Youtuberin Natalia Taylor führte ihre Follower bewusst hinters Licht: Sie fakte einen kompletten Bali-Luxus-Urlaub - und war eigentlich an einem ganz anderen Ort.
Sarah Lombardi (DSDS): Pikante alte Fotos - Hier zeigte sie ihr blankes Hinterteil
Hätten Sie es gewusst? Sarah Lombardi zeigte sich einst komplett hüllenlos bei DSDS.
Musik-Star verstorben - Seine Band hatte einen großen Überraschungs-Hit - Mutter macht Todesursache publik
Eine echte Legende der US-Rockmusik-Welt ist überraschend im Alter von 61 Jahren gestorben. Seine Mutter hat nun die Todesursache bekannt gegeben.
Radio-Moderatorin erlebt Horror im Taxi - und schildert erschreckende Details
Die bigFM-Moderatorin Lola Weippert erlebte kürzlich Schreckliches auf einer Taxifahrt. Nun schildert sie ihren Fall und sendet eine klare Botschaft an alle Frauen.
Radio-Moderator gestorben - „Liebenswürdiger Mensch und großer Könner“
Ein beliebter Radio-Moderator, der auch in Filmen mitspielte, ist gestorben. Seine Fans sind in Trauer. Viele schätzten ihn für seinen Humor.
GNTM-Star auf Instagram - „Wird ja immer schlimmer“
GNTM ist in die neue Staffel gestartet - derweil eskaliert ein aus der Reihe bekannter Star bei Instagram.
Konzert: Was macht sie hier? Influencerin verhöhnt - sie überrascht danach ein weiteres Mal
Was macht die denn da? Eine leicht bekleidete Influencerin wurde bei einem Konzert heimlich gefilmt und im Netz verspottet. Ihre Reaktion gerät überraschend.
Schlager: Klubbb3 längst getrennt? Florian Silbereisen mit trauriger Nachricht
Schlager: Hat sich Klubbb3 längst getrennt? Schon wieder wurde ein Auftritt des Trios um Florian Silbereisen abgesagt. Und der Schlagerstar hat sogar noch eine weitere schlimme …
Schlager: Helene Fischer - Kerstin Ott über den Megastar: „Sie ist eine ...“
Schlager: Kerstin Ott packt über Helene Fischer aus. „Die immer lacht“-Sängerin ganz offen: „Sie ist eine...“
Let's Dance (RTL): Michael Wendler von Til Schweiger mit fieser Aktion zerstört
Let's Dance (RTL): Til Schweiger postet ein Bild auf Instagram - darauf zerstört er Michael Wendler mit einer fiesen Aktion.
Let’s Dance (RTL): Ilka Bessin erpresst - Unbekannter droht, brisantes Material zu veröffentlichen
Let's Dance (RTL): Bei der Tanzshow gehört Ilka Bessin zu den großen Stars. Die Komikerin berichtet über eine Erpressung eines Anrufers.
Der Bachelor: RTL-Gewinnerin 2020 verraten? Sebastian Preuss verplappert sich im Interview
Der Bachelor (RTL): Die Dreamdates stehen an. Noch drei Kandidatinnen sind im Rennen. Für wen wird sich Sebastian Preuss entscheiden? In einem Interview hat er sich schon …
Sturm der Liebe (ARD): Coronavirus-Schock - TV-Star kündigt
Gabrielle Scharnitzky (Cosima Zastrow), TV-Star aus "Sturm der Liebe", kündigte aus Angst vor dem Coronavirus. Ihre Mieterin musste die Wohnung verlassen.
Heidi Klum (GNTM): Jana Heinisch bricht Schweigen - jetzt kommt ALLES raus!
Ex-GNTM-Kandidatin Jana Heinisch aus Bremen bricht ihr Schweigen und packt nach jetzt endlich aus. Sie verrät, wie Germany's next Topmodel unter Heidi Klum war.
Meghan Markle: Böse Intrige gegen Kate? Nun packt ihre Schwester aus
Die beiden Herzoginnen Meghan und Kate sollen sich ja noch nie ganz grün gewesen sein. Jetzt ist allerdings sogar von Kalkül und einer bösen Intrige die Rede.
GNTM: Ex-Kandidatin postet Peinlich-Foto aus Hotel: Detail irritiert Fans total - „Sag mal ...“
Instagram ist der Kampfschauplatz der Selbstdarstellung. Wie peinlich das enden kann, zeigt jetzt Ex-Bachelorette Gerda Lewis.
Wendler gegen Pocher: Nun mischt sich Til Schweiger ein - und postet Whirlpool-Foto vom Wendler
Wenn zwei sich streiten, witzelt der Dritte: Michael Wendler und Oliver Pocher liegen ja schon länger miteinander im Klinsch. Nun hat sich auch Til Schweiger geäußert.
Frank Rosin geht feiern und sorgt für Polizeieinsatz in Nobel-Disco
In seinen Koch-Shows fliegen schon mal die Fetzen - doch schlug Frank Rosin jetzt beim Feiern über die Stränge? Offenbar gab es einen Polizeieinsatz wegen des Star-Kochs.
Echte Schmuddel-Szenen im deutschen Free-TV - und seitdem auch in der Mediathek
Ein Film, der schon bei der einstigen Ausstrahlung für Verwunderung gesorgt hat, lief erneut im deutschen Free-TV. Und ist jetzt in der Mediathek zu sehen.
Bauer sucht Frau (RTL): Iris Abel demütigt Uwe mit eigentlich lustig gemeinter Aktion
Bauer sucht Frau (RTL): Iris Abel und ihr Uwe feiern in Bühren Karneval. Beide sind lustig angezogen. Doch Iris demütigt den TV-Bauer mit einer lustig gemeinten Aktion.
DSDS (RTL): Koma-Drama um Kim Gloss - Schlimmer Unfall erschüttert Zuschauer
DSDS (RTL): Ein Koma-Drama um Kim Gloss und ihre Freundin Ines Redjeb erschüttert die Fans der Castingshow. Was war geschehen?
DSDS (RTL): Auslandsrecall wird abgebrochen - Jury um Dieter Bohlen muss vor Gefahr flüchten
DSDS (RTL): Das gab es noch nie in der Castingshow: Der Auslandsrecall musste zwischenzeitlich abgebrochen werden. Eine riesige Welle erfasste das Set um Chefjuror Dieter Bohlen.
DSDS (RTL): Steht der Gewinner 2020 bereits fest? Fans finden eindeutige Hinweise in RTL-Castingshow
DSDS (RTL): Steht der Gewinner 2020 schon fest? In der Castingshow kristallisieren sich bereits Favoriten heraus. Fans finden eindeutige Hinweise und Anzeichen.
GNTM 2020 by Heidi Klum: Kreischalarm! Das große Umstyling steht an - welches Mädchen bekommt die "krasseste Frisur"?
In der neuen Folge von GNTM geht es den Kandidatinnen an die Haare. Das Umstyling steht an! Heidi Klum freut sich. Ihr euch auch? Folge 5 im Live-Ticker.
Katja Burkard: RTL-Moderatorin verunglückt im Urlaub - Trotz schlimmer Diagnose posiert sie im Wow-Outfit
Das hatte sie sicher anders geplant: RTL-Moderatorin Katja Burkhard ist im Skiurlaub mit ihrem Mann schwer gestürzt.
Radio-Moderatorin sorgt für Furore
Eine deutsche Radio-Moderatorin hat verschiedene Fotos gepostet und sorgt damit für Lacher und für Empörung.
Schlager: Manipulations-Skandal erschüttert Musikfans - Schiebung im großen Stil?
Ein Manipulations-Skandal erschüttert die Schlager-Fans - es geht um Schiebung im großen Stil. Mitten drin: Peter Orloff, der bis heute seine Unschuld beteuert.
Schlager: Flippers-Legende schockt Fans mit Drogen-Beichte
Von wegen heile Schlagerwelt: Eine Drogen-Beichte von Flippers-Legende Olaf Malolepski erschüttert die Fans.
Scheitert Meghan und Harrys Zukunftsplan am Geld? Royal-Experte warnt eindringlich
Herzogin Meghan und Prinz Harry wollen dem royalen Leben den Rücken kehren. Ein Experte warnte nun. Scheitert der Megxit am Geld?
Fans nehmen Influencerin wegen pikantem Bilder-Lapsus auf den Arm: „Sehr süß, aber...“
Eine Influencerin hat sich auf Instagram einen Fauxpas geleistet. Für ihre Fotos erntete sie Spott.
Sie wohnte früher in der Nähe des Tatorts: Gina-Lisa Lohfink ist fassungslos über Anschlag in Hanau
Bei dem Terroranschlag in Hanau kommen elf Menschen ums Leben. Model Gina-Lisa Lohfink wohnte einst in der Nähe des Tatorts. Sie ist fassungslos über die Tat.
Sturm der Liebe (ARD): Serien-Star lässt die Hüllen fallen - Fans trauen Augen nicht
Helen Barke zeigte sich in der ARD-Serie "Sturm der Liebe" stets brav. Nun zeigte sich die Sängerin auf Instagram von einer ganz anderen Seite.
Leah Marie Kruse (Bachelor/RTL): Krasser Korb - "zu verbastelt"
Leah Marie Kruse zählte zu den Favoritinnen bei "Der Bachelor" auf RTL. Doch nach dem Home-Date war Schluss mit lustig. Sie war "zu verbastelt".
Hanau-Attentat: Schlager-Star saß in Shisha-Bar - jetzt berichtet er: „Was es heißt, am Leben zu sein“
Die Erinnerungen werden ihn wohl noch lange verfolgen: Ein bekannter deutscher Schlagersänger musste die Anschläge in Hanau miterleben. Er selbst schwebte in Lebensgefahr.
Jan Fedder (ARD): Fanpost für toten TV-Star - Frau Marion enthüllt Inhalt der Briefe
Nach dem Tod von "Großstadtrevier"-Star Jan Fedder wurde ein Briefkasten an seinem Grab aufgestellt. Witwe Marion enthüllte nun den Inhalt der privaten Fanpost.
Ohne BH im transparenten Outfit: Tochter (20) von Johnny Depp mit freizügigem Auftritt
Die Tochter von Johnny Depp macht zunehmend selbst als Schauspielerin von sich reden. Der hübsche Nebeneffekt: Darüber hinaus verzückt Lily-Rose Depp mit äußerst freizügigen …
Lena Meyer-Landrut und Mark Forster: Erster Gemeinsam-Auftritt 2020 - doch eines verblüffte dabei
Alle Kameras waren auf sie gerichtet: Nun sah man Mark Forster und Lena Meyer-Landrut erstmals 2020 gemeinsam in der Öffentlichkeit. Aber ein Detail überraschte.
Daniela Katzenberger komplett verändert - sie ist kaum wiederzuerkennen - doch Fans feiern sie dafür
Im Fasching sind überall die Narren los - offensichtlich auch bei den Stars. So auch wird ein bekanntes deutsches TV-Gesicht von seinen Fans gerade für ihr ulkiges Kostüm gefeiert.
Schauspieler und Tierschutzaktivist Hannes Jaenicke: „Greta Thunberg hat recht!“
Hannes Jaenicke feiert 60. Geburtstag – im Interview mit der tz prangert der Schauspieler und Tierschutzaktivist die Umweltpolitik an und verrät, ob er Angst vor Alter und Tod hat.
Lena Meyer-Landrut (ESC): Hoppla - Frau rückt Sängerin extrem auf die Pelle
Sängerin Lena Meyer-Landrut teilte eine äußerst intime Instagram-Story. In dem Video knabbert eine Frau an dem Ausschnitt der ESC-Gewinnerin aus Hannover.
Schlager: Helene Fischer für Deutschland zum ESC? Morgen lässt NDR Bombe platzen
Schlager: Fährt Schlager-Sängerin Helene Fischer für Deutschland zum ESC nach Rotterdam? Der NDR kündigt am 27. Februar eine Überraschung an.
DSDS (RTL): Auslandsrecall eskaliert - Dieter Bohlen fordert Favoriten auf Show zu verlassen
DSDS (RTL): Der Auslandsrecall bei DSDS in Südafrika wird extrem: Dieter Bohlen fordert den Favoriten Kevo Amendola auf, aus der RTL-Castingshow auszusteigen.
DSDS (RTL): Juliette Schoppmann - Tränen-Drama vor laufenden Kameras
DSDS (RTL): Große Emotionen beim Wiedersehen einiger Ex-Kandidaten der Castingshow. Juliette Schoppmann bricht in Tränen aus, als sie diese Bilder sieht.
DSDS (RTL): Alexander Klaws und Ella Endlich machen es offiziell - ab jetzt zusammen
RTL: Die beiden DSDS-Stars Alexander Klaws und Ella Endlich machen es offiziell - ab jetzt machen sie gemeinsame Sache.
DSDS (RTL): Eklat beim Recall - endlich kommt Geheimnis von Kandidat Luis ans Licht
RTL: Luis Molicnik (19) darf mit 25 weiteren „Deutschland sucht den Superstar“-Kandidaten nach Südafrika reisen. Davor kommt jedoch noch ein übles Recall-Geheimnis des …
DSDS (RTL): Oana Nechiti über Dieter Bohlen - er macht immer diese komische Sache
DSDS (RTL): Jurorin Oana Nechiti (31) verrät ein Geheimnis über Dieter Bohlen (66) - er hat einen wirklich irren Tick.
DSDS (RTL): Darum stieg Barbie (Leoni Baltz) wirklich beim Recall aus
Paukenschlag bei DSDS (RTL): Die Kosmetikerin Leoni Baltz ist beim Recall ausgestiegen. Jetzt hat „Barbie“ den wahren Grund dafür verraten.
DSDS (RTL): So heftig äußert sich Pietro Lombardi über Sarah Lombardis neuen Freund Julian Büscher
DSDS (RTL): Sarah Lombardi hat einen neuen Freund, er heißt Julian Büscher - Jetzt schießt ihr Ex Pietro Lombardi gegen den Neuen an ihrer Seite.
Lena Meyer-Landrut: Die besten Songs der Pop-Sängerin - Kennen Sie schon ihr erfolgreichstes Lied?
Die berühmte deutsche Sängerin Lena Meyer-Landrut hält immer noch in den deutschen Charts. Das sind die beliebtesten Songs der Pop-Musikerin.
Bachelor 2020: RTL-Kandidatin Leah Marie Kruse fällt Läster-Attacke zum Opfer
Bachelor-Kandidatin Leah Marie Kruse (RTL) ist bei Sebastian Preuss unter den TOP-5. Jetzt fiel sie einer miesen Läster-Attacke auf Instagram zum Opfer.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Mega-Ausraster in Vox-Show - "eine reinballern"
Koch Tim Mälzer sorgt in der TV-Show "Kitchen Impossible" bei Vox für Stress. Konkurrent Franz Keller hielt es jetzt nicht mehr aus und rastete aus.
Schlager: Drama um toten Kinderstar - Wird jetzt das Grab geöffnet?
Drama um einen verstorbenen Kinderstar: Nach dem tragischen Tod der Schlagersängerin soll jetzt das Grab geöffnet werden. Der Grund könnte würdeloser kaum sein.
GNTM by Heidi Klum (ProSieben): Drama nach Schönheits-OP - Kandidatin fliegt raus
Zweimal flog GNTM-Kandidatin Saskia bei Heidi Klum raus. Doch nun packt das Model aus Braunschweig aus und rechnet mit dem ProSieben-Topmodel ab.
„Schnee von gestern“: Bekanntes deutsches TV-Paar geht nun getrennte Wege
Ein deutsches Promi-Pärchen stand vor dem zehnjährigen Jubiläum ihrer Liebschaft. Doch trotz Erfolgsrezept für die gemeinsame Beziehung wird es dazu nicht mehr kommen.
Jennifer Aniston mit Mega-Ankündigung zu „Friends“ - „Es passiert!“
Die Fernsehserie „Friends“ ist auch 15 Jahre nach der letzten Folge absoluter Kult. Nun gibt es überraschende Neuigkeiten für die Fans: Es wird eine Reunion geben!
DSDS (RTL): Lydia schockt Juroren beim Recall mit pikantem Nonnen-Outfit - „Respektlos“
DSDS (RTL): Blondine Lydia schockt die Jury beim Recall-Finale in Südafrika mit einem sehr heftigen Nonnen-Outfit. Sofort ist das Wort „Respektlos“ zu hören.
Rammstein: Till Lindemann demütigt Iron-Maiden-Sänger mit dieser irren Aktion
Rammstein: Der Skandal-Sänger Till Lindemann provoziert immer wieder mit neuen Aktionen. Nun setzte er dem Iron-Maiden Sänger Bruce Dickinson eine Mütze auf - mit pikanten Spruch.
DSDS (RTL): Annemarie Eilfeld packt jetzt aus - sie nimmt Rache an Castingshow
DSDS (RTL): Annemarie Eilfeld war bei der Show „Das große Wiedersehen“. Dort sorgte die ehemalige DSDS-Kandidatin mit ihren Aussagen wieder für Diskussionen.
Schlager: Peter Maffay lüftet ein gut gehütetes Tattoo-Geheimnis
Schlager: Peter Maffay hat nicht nur eines seiner Alben „Tattoo“ genannt. Der Deutschrocker hat auch viele Tätowierungen am Körper. Wir lüften sein Tattoo-Geheimnis.
Vanessa Blumhagen zeigt sich auf Wow-Foto von hinten - dann dreht sie sich um
Hüllenlos, wie Gott sie schuf! Sat.1-Expertin Vanessa Blumhagen postete wieder neue freizügige Fotos. Sie ist dabei in einem Pool.
Victoria Swarovski: Bei Bikini-Foto schauen Fans weiter nach unten - und sind kolossal empört
Victoria Swarovski postet auf Instagram Unterwasser-Bilder aus dem Urlaub. Die Fotos zeigen sie mit einem Meeresbewohner in der Hand. Das sorgt für Kritik.
Bei Foto-Shooting: Frau merkt nicht, was hinter ihr in dunkler Gasse geschieht
Derzeit sorgt eine sonderbare Instagram-Panne mal wieder für Belustigung. Während sich eine Dame von ihrer Freundin nichtsahnend ablichten lässt, passiert im Hintergrund Seltsames.
DSDS (RTL): Als Kandidatin zum Casting kommt, fällt Jury gleich etwas auf - sie gibt alles zu
DSDS-Juror Dieter Bohlen gilt als harter Richter. Nun schien er bei einer Kandidatin aber eine besondere Ausnahme machen zu wollen.
US-Serien-Legende gestorben: Hollywood-Schauspieler hatte sein „letztes Feuergefecht“
Er wurde nicht nur für Western-Fans unsterblich: „Bonanza“-Star Ben Cooper spielte sich in die Herzen seines Publikums. Nun ist die Schauspiel-Legende verstorben.
Michelle: Kracher-Posting! Schlager-Sängerin zeigt sich im Netz-Look
Michelle zeigt sich auf Instagram in einem scharfen Netz-Kleid - und erfreut ihre Fans auch mit einer Ankündigung.
Lena Meyer-Landrut in Wow-Outfit nachts in Berlin - Was wohl die Leute in den Autos dachten?
Lena Meyer-Landrut hatte offensichtlich ganz besonderen Abend in Berlin - teils im Licht der Öffentlichkeit, teils abseits davon.
„Warum postet man sowas?“
„Warum postet man sowas?“ Eine Schlager-Sängerin aus Deutschland sorgt Fotos für Verwunderung.
Schlager: Bekannter Sänger feiert in Shisha-Bar in Hanau, als Anschlag los geht
Schlager: Ein Feuerherz-Star war bei dem Anschlag in Hanau hautnah dabei - Das ist sein erschütterndes Bekenntnis dazu.
Let's Dance (RTL): Sabrina Setlur - SO hat die schöne Rapperin noch niemand gesehen
Let's Dance (RTL): Ein Privat-Foto von der schönen Prominenten Sabrina Setlur ist jetzt aufgetaucht - darauf ist sie wirklich kaum wiederzuerkennen.
Let's Dance (RTL): Laura Müller und Michael Wendler - das sagen sie zu den Hochzeits-Gerüchten
Let's Dance (RTL): Laura Müller und Schlagersänger Michael Wendler sprechen von Hochzeit. Gibt es bald eine große Heirat?
Let's Dance (RTL): Tränen-Drama um schöne Laura Müller
Let's Dance (RTL): Bei der Kennenlern-Show gab Laura Müller keine schlechte Figur ab. Doch hinter der Bühne brach die Freundin von Michael Wendler in Tränen aus.
Meghan und Harry: Kanada stellt den Polizeischutz für das Ehepaar ein - Minister begründet Entscheidung
Meghan und Harry werden keine arbeitenden Royals mehr sein und wanderten nach Kanada aus. Doch die Kanadier wollen nicht länger für die Sicherheit der Familie zahlen.
Shirin David (Gib ihm): Ärger für Supersize-Sängerin wegen Aufreger-YouTuberin
Shirin David (Gib ihm) aus Hamburg stürmte mit dem Album "Supersize" die deutschen Charts. Nun unterstützt sie ausgerechnet Sängerin Katja Krasavice.
Dieter Bohlen (DSDS): Recall-Schock - Jury-Chef verändert Großes bei RTL-Show
Die DSDS-Welt steht plötzlich Kopf. Jury-Boss Dieter Bohlen überraschte seine Recall-Kandidaten mit einer großen Veränderun bei RTL.
Liebes-Hit bei Florian Silbereisen? Als Maite Kelly auf TV-Moderator angesprochen wird, beginnt sie offen zu plauschen
Die Trennung von Florian Silbereisen und Helene Fischer ist schon über ein Jahr her. Maite Kelly ist sich sicher, dass Silbereisen nicht mehr lange Single bleibt.
Maite Kelly verrät im TV: „Ich laufe gerade schwanger mit ...“
Maite Kelly ist seit ihrer Trennung von Ex-Mann Florent Raimond single. Im TV gab die Sängerin nun News zu einer beruflichen Beziehung bekannt.
Vor unzähligen Kameras: TV-Star bricht bei PK in Tränen aus - Gemischte Reaktionen bei den Fans
Eigentlich sollte Lars Eidinger auf der Berlinale seinen aktuellen Film „Persian Lesson“ bewerben. Doch gerade ein Thema rührt den Schauspieler zu Tränen.
Michael Wendler total sauer über Flughafen-Vorfall - Hatte Zoll-Kontrolle bestimmten Hintergrund?
Zollbeamte baten Michael Wendler am Flughafen Köln/Bonn zur Gepäckkontrolle - für den Schlagersänger war das glasklar Mobbing.
Schlager: Kelly Family - so tief ist der Riss in der Familie wirklich
Schlager: Bei einer Band wie der „Kelly Family“ vermutet man automatisch einen starken Zusammenhalt - schließlich sind sie eine Familie. Doch John Kelly hat nun ein dunkles …
Goodbye Deutschland (VOX): Danni Büchners Patenonkel bricht sein Schweigen
Goodbye Deutschland (VOX): Jetzt kommt Danni Büchners dunkle Vergangenheit ans Licht - denn der Patenonkel packt aus.
Schlager: Kerstin Ott beichtet Straftat - das weiß niemand von der Sängerin
Schlager: Diebstahl-Drama um die beliebte Sängerin Kerstin Ott - jetzt beichtet die 38 Jahre alte Songwriterin ALLES.
GNTM (ProSieben) Umstyling: Glatze für schönste Kandidatin? ist das Heidi Klums Ernst?
GNTM (ProSieben): Gibt es eine Glatze für die schönste Kandidatin in der Umstyling-Folge  - ist das wirklich Heidi Klums Ernst?
DSDS (RTL): Schöne Blondine erwischt, als sie heimlich Schnaps trinken will
DSDS (RTL): Wurde eine Kandidatin beim heimlichen Schnaps trinken erwischt? Ein Video vom Auslandsrecall in Südafrika gibt Rätsel auf.
Prinz George und Prinzessin Charlotte betroffen? Coronavirus-Verdacht an ihrer Schule
Müssen die Royals um Prinz George und Prinzessin Charlotte bangen? An der Schule von Herzogin Kates und Prinz Williams Kinder gibt es mehrere Coronavirus- Verdachtsfälle
„Let‘s Dance“-Star Sabrina Setlur zeigt sich auf Instagram-Bild freizügig - Wow!
Wenn demnächst die neue „Let‘s Dance“-Staffel anläuft, wird auch Skandal-Rapperin Sabrina Setlur über das Tanzparkett wirbeln. Zuvor ließ sie jedoch ungewohnt tief blicken.
Bauer sucht Frau (RTL): Josefs Frau Narumol gelähmt - es gibt nur noch eine Hoffnung
Bauer sucht Frau (RTL): Drama bei TV-Star Narumol: Sie ist plötzlich gelähmt - nun klammert sich die Frau von Bauer Josef nur noch an eine letzte Hoffnung.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi 2021 nicht mehr Teil der Jury? Jetzt spricht der Juror
DSDS (RTL): Ist Juror Pietro Lombardi bei der nächsten Staffel noch dabei? Jetzt spricht Dieter Bohlens Liebling Klartext.
Schlager: Sängerin unter Trümmern begraben -nur Tochter kannte ihr dunkles Geheimnis
Diese Schlager-Ikone wurde unter Trümmern verschüttet - ihr dunkles Geheimnis kennt bie heute kaum jemand.
Instagram-Promi: Heikler Foto-Fauxpas - Echt peinlich ...
Influencerin London Goheen hat fast eine halbe Million Follower auf Instagram. Jüngst ist der 21-Jährigen allerdings ein peinlicher Fehler unterlaufen. Er verdeutlicht eine …
Kult-ESC-Teilnehmer gestorben - „Einer der größten, die wir hatten“
Ganz Norwegen trauert nach dem Tod von Jahn Teigen. Der Musiker trat dreimal beim „Eurovision Song Contest“ an und war ein gefeierter Star in seiner Heimat.
Jan Fedder (ARD): Hermes-Botin verrät Geheimnis über Privatleben von totem Schauspieler
Jan Fedder verstarb in Hamburg im Dezember. Nun verriet eine Frau vom Paketdienst Hermes ein privates Geheimnis des toten "Großstadtrevier"-Schauspielers (ARD).
Jörg Pilawa (ARD): Video-Beweis - DAS tut der Moderator hinter der Bühne
Jörg Pilawa aus Hamburg moderiert "Ich weiß alles". Ein Beweis-Video zeigte nun, was der ARD-Moderator vor seinen TV-Shows so hinter der Bühne treibt.
Bekannte US-Sängerin gestorben - Sie wurde nur 25 Jahre alt
Ein geplanter Auftritt am Valentinstag wurde einer in den USA bekannten Countrysängern zum Verhängnis. Auf dem Weg zum Gig verunglückte die Musikerin und starb nun an den Folgen.
Lena teils ohne Unterwäsche auf Instagram-Foto - Fans jubeln: „Mein neues Lieblingsbild“
Wie man angezogen trotzdem irgendwie ausgezogen wirken kann, zeigt Lena Meyer-Landrut gerade auf Instagram, denn ihr elegantes Outfit gewährt tiefe Einblicke.
Kerstin Ott lernte Helene Fischer privat kennen - und verrät Verblüffendes: „Sie ist wirklich sehr ...“
Kerstin Ott ist vor allem mit ihrem Hit „Die immer lacht“ bekannt geworden. In einem Interview erzählt sie welche Rolle Schlager-Star Helene Fischer dabei gespielt hat.
Pocher-Frau Amira wehrt sich gegen Anfeindung - Wendler reagiert: „Man glaubt es nicht, aber ...“
Michael Wendler und Oliver Pocher stehen sich aktuell in einem medialen Schlagabtausch gegenüber. Jetzt meldete sich Pochers Frau Amira zu Wort.
Spielerfrau von Ex-Bundesliga-Profi prahlt stolz mit Oberweite: „Meine zwei neuen besten Freunde“
Sie ist selbst ein TV-Star - und verheiratet mit einem Promi-Torwart aus Deutschland: Nun zeigt sie ihre neue Oberweite stolz auf Instagram.
Im knappen Ledermini: Lena Gercke im Ausgeh-Outfit - Fans achten auf ganz anderes Detail
Statt weiter Umstandsmode präsentiert sich Model Lena Gercke auf Instagram im knappen Ausgeh-Outfit. Ihren Fans sticht jedoch ein ganz anderes Detail ins Auge.
Daniela Katzenberger: Kleidung bei Florian Silbereisen durchsichtig - „Wie kann sie nur?“
Ziemlich mutig! Daniela Katzenberger hatte Lust auf Provokation und wagte etwas. Mit einem transparenten Kleid tauchte sie bei der ARD-Show von Florian Silbereisen auf.
Sarah Connor (Vincent): Hochzeits-Überraschung - dieses Jawort überrascht Fans
Lulu Lewe, Schwester von Sängerin Sarah Connor (Vincent), verkündet auf Instagram eine Überraschung. Ein Foto enthüllt jetzt die heimliche Hochzeit.
Schlager: Letztes Geheimnis von Sänger Karel Gott enthüllt - es geht um die Liebe
Schlagerstar Karel Gott zählt zu den bekanntesten Künstlern in Deutschland. Knapp drei Monate nach seinem Tod wird nun ein letztes Geheimnis gelüftet. Es geht um sein Verhältnis …
GZSZ (RTL): Neue Schauspielerin Vildan Cirpan - hat schöne Rolle ein dunkles Geheimnis?
Hat die neue GZSZ-Schauspielerin Vildan Cirpan ein dunkles Geheimnis? Fans diskutieren einen Hinweis, der aufgetaucht ist.
DSDS (RTL): Juror Dieter Bohlen völlig entsetzt - Recall steht kurz vor Abbruch
DSDS (RTL): Desaster bei Auslandsrecall - die Dreharbeiten stehen kurz vor dem Abbruch - Was will der TV-Sender den Zuschauern verschweigen?
DSDS (RTL): Kandidatin stürzt fies - Recall-Bilder schockieren die Zuschauer
Beim DSDS-Recall in Südafrika kommt es zu dramatischen Szenen: Eine schöne Kandidatin wird geschubst und stürzt - die Bilder ihrer Verletzung schockieren die RTL-Zuschauer.
DSDS (RTL): Notarzt eilt zum Recall - Kandidat mit Blaulicht in Krankenhaus
RTL: Der DSDS-Auslandsrecall in Südafrika eskaliert völlig - Es gibt einen dramatischen Notarzt-Einsatz, bei dem ein Kandidat mit Blaulicht ins Krankenhaus gefahren werden muss.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi in Gefahr? RTL zeigt verstörende Szenen
DSDS (RTL): Ist Pietro Lombardis Leben in Gefahr? Dieses teuflische Ritual einer Kandidatin schockiert
DSDS (RTL): Oana Nechiti mit Schlüpfer von Dieter Bohlen ertappt - was läuft zwischen den Juroren?
DSDS (RTL): Tänzerin Oana Nechiti (31) mit der Unterhose von Pop-Titan Dieter Bohlen (66) erwischt - was läuft denn da zwischen den beiden Juroren?
Wie ist TV-Tuner Sidney Hoffmann als Chef? Mitarbeiter aus Dortmund packen aus
Wie ist PS-Profi und TV-Tuner Sidney Hoffmann eigentlich als Chef? Mitarbeiter von Sidney Industries aus Dortmund haben jetzt auf Instagram ausgepackt.
Stuntman stirbt vor laufender Kamera - Abschuss in selbst gebauter Rakete endet in Katastrophe
Ein dramatischer Zwischenfall hat sich bei Dreharbeiten in Kalifornien ereignet: Vor laufenden Kameras verunglückte Stuntman Mike Hughes in einer selbst gebauten Rakete.
Cathy Hummels: "Die Welt hat genug gesehen!" - Fans reagieren genervt auf Versprechen
Dass Cathy Hummels mit ihren Reizen nicht geizt, ist längst bekannt. Von Thailand aus gibt sie ihren Fans jetzt ein besonderes Versprechen.
Dieter Bohlen: DSDS-Kandidatin verdreht RTL-Jury den Kopf - Poptitan eiskalt
Bei DSDS hat eine Kandidatin der RTL-Jury den Kopf verdreht. Dieter Bohlen war beim Casting von der Burlesque-Nummer angetan, blieb aber eiskalt.
DSDS (RTL): Menderes Bagci ist unheilbar krank - riesige Sorge um Dieter Bohlens Liebling
DSDS 2020 (RTL): Der äußerst beliebte und bekannte Star Menderes Bagci ist unheilbar krank. Dabei handelt es sich um eine eher seltene Krankheit, die im schlimmsten Fall tödlich …
Ex-GNTM-Model trägt nichts außer einer Halskette auf Foto - Fans bemerken pikantes Detail
Das ehemalige GNTM-Model Elena Carrière postete ein gewagtes Foto auf Instagram. Ihre Fans sind begeistert, machen sie jedoch auf ein pikantes Detail aufmerksam.
Umstyling und Menschenraten: Das erwartet Leserinnen in der neuen "Guido"
In der "Guido" erfahren Leserinnen alles über die neuen Mode-Trends und bekommen Tipps zur Ernährung und Erholung. Jetzt ist die neue Ausgabe des Magazins erhältlich.
Sophia Thiel: Foto auf Fitness-Mess Fibo zeigt Aussehen der Fitness-Ikone
Es gibt ein neues Foto von Sophia Thiel! Die Fitness-Queen wurde nun bei einem Event entdeckt. Doch wie aktuell ist das Foto auf Instagram?
Heidi Klum: Tanzparty mit Töchterchen Lou in der Corona-Quarantäne
Große Sorge um Heidi Klum und Tom Kaulitz: Beide stehen unter Coronavirus-Verdacht und haben einen Test gemacht. Während das erste Ergebnis da ist, sorgt ein Instagram-Video für …
Promis unter Palmen (Sat.1): Ekel-Skandal - Ronald Schill geht bei Claudia unter das Kleid
Promis unter Palmen (Sat.1): Für einen TV-Skandal sorgte Ronald Schill, der mit seiner Hand unter dem Kleid von Claudia Obert verschwand.
Model Gina-Lisa Lohfink zeigt sich bei Instagram im gewagten Outfit
Model Gina-Lisa Lohfink zeigt sich bei Instagram im gewagten Outfit. Ihren Fans gefällt das frivole Bild.
Pietro Lombardi legt sich mit Metal-Band „aus dem Nichts“ an – und zieht dabei den Kürzeren
Pietro Lombardi: Der Sänger will auf Platz 1 der Charts und legt sich dafür mit einer Metal-Band an. Dabei ist ihm nicht klar, mit wem er sich anlegt.
Gina-Lisa Lohfink räkelt sich an der Stange – Ankündigung erweckt bei Fans Hoffnungen
Gina-Lisa Lohfink räkelt sich an einer Stange. In einem Post bei Instagram weckt das Model aus Rödermark bei ihren Fans Hoffnungen.
Tochter (31) von Lenny Kravitz: Nur Blumen berdecken ihren Oberkörper - Kollegin reagiert fassungslos
Die Tochter (31) von Lenny Kravitz zeigt sich komplett entblößt. Nur ein Strauß Blumen verdeckt den Oberkörper von Zoë Kravitz
Andrea Berg: Oben-ohne-Bilder auch heute noch im Netz - Es sind keineswegs Fälschungen
Andrea Berg gehört zu den größten Stars in der Welt des Schlagers. Aber wussten Sie, dass noch alte Oben-ohne-Fotos von ihr existieren?
Berühmte Sängerin verstorben - Sie litt schon lange an einer Krankheit
Eine beliebte Sängerin ist gestorben, die als Gesangs-Ikone galt. Sie litt seit Jahren an einer Krankheit.
Katze fährt die Krallen aus – und verärgert Pietro Lombardi mit Insta-Aktion
Promi-Kollegin Daniela Katzenberger hat Pietro Lombardi auf Instagram blockiert - was verbirgt sich hinter der Social-Media-Fehde?
Coronavirus: US-Musik-Legende stirbt nach Infektion - er wurde nur 61
Das Coronavirus breitet sich auch in den USA immer weiter aus. Jetzt ist eine US-Country-Legende an den Folgen der Erkrankung gestorben.
Gina-Lisa Lohfink in ungewohnter Pose bei Instagram - dann fragt ein Fan nach einem Date
Model Gina-Lisa Lohfink zeigt sich bei Instagram sehr freizügig. Ein Fan will daraufhin sogar ein Date mit ihr.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Vox-Duell endet böse - Koch mischt Ekel-Zutat ins Essen
TV-Koch Tim Mälzer stellt sich bei „Kitchen Impossible“ neuen kulinarischen Aufgaben. Jetzt mischte der Vox-Star aus Hamburg eine Ekel-Zutat in das Essen.
Coronavirus: Deutsche ESC-Teilnehmerin infiziert - „Seltsame Zeit“
Die Sängerin der Band Cascada, Natalie Horler wurde positiv auf das Coronavirus getestet. Nun befindet sich die ehemalige ESC-Teilnehmerin in Quarantäne.
Udo Lindenberg vor Coronavirus an Geheim-Ort geflüchtet: Aus dem Exil schickt er Panik-Rätsel
Musiker und Künstler Udo Lindenberg wohnt seit 26 Jahrem im Hotel Atlantic. Jetzt ergreift er vor dem Coronavirus die Flucht und schickt ein Panik-Rätsel von einem unbekannten Ort.
Corona: Musik-Legende stirbt an Covid-19 - größter Hit war auf Platz 1 der Charts
Coronavirus: Der berühmte Jazz-Musiker Manu Dibango (größter Hit „Soul Makossa“) ist an Covid-19 erkrankt und an den Folgen gestorben.
Promis unter Palmen (Sat.1): Désirée Nick beleidigt Carina Spack auds Übelste
Promis unter Palmen (Sat.1): Ab Mittwoch, 25. März, kämpfen zehn Promis um 100.000 Euro. Die erste Folge hat es in sich: Désirée Nick beleidigt Carina Spack richtig heftig.
Schlager: Coronavirus - jetzt spricht Roland Kaiser, der mit einer Spenderlunge lebt
Schlager: Das Coronavirus in Deutschland breitet sich immer weiter aus - jetzt spricht Legende Roland Kaiser, der seit zehn Jahren mit einer Spenderlunge lebt.
Bauer sucht Frau (RTL): Iris Abel muss wegen Corona drastische Maßnahme ergreifen - Sorge um TV-Paar
Auch die „Bauer sucht Frau“-Stars Iris und Uwe Abel trifft das Coronavirus - TV-Star Iris Abel muss nun eine drastische Maßnahme ergreifen.
Helene Fischer: Schlager-Star sagt komplett Unfassbares - Das kann doch nicht stimmen?!
Das kann doch eigentlich nicht stimmen?! Ein Schlager-Star meldete sich über ein unfassbares Gerücht zu Wort. Im Zentrum: Helene Fischer und Florian Silbereisen.
Rammstein: Till Lindemann im Krankenhaus
Rammstein: Sänger Till Lindemann lag auf einer Intensivstation eines Berliner Krankenhauses. Er hat extrem hohes Fieber.
GNTM-Zuschauerliebling Mareike Lerch schmeißt hin - Fans reagieren schockiert
GNTM-Zuschauerliebling und Tattoo-Model Mareike Lerch aus Maintal steigt aus. Die Reaktionen dürften Heidi Klum ärgern.
Corona: Musik-Legende gestorben - selbst Michael Jackson bediente sich an seinem Welt-Hit
Der erste prominente Künstler stirbt an den Folgen des Coronavirus. Spuren seines größten Hits finden sich in gleich mehreren Songs.
Coronavirus: Herbert Grönemeyer und Co. kämpfen mit neuen Songs gegen den Erreger
Durch das Coronavirus müssen auch berühmte Musiker wie Herbert Grönemeyer zuhause bleiben. Daher nutzen sie die Zeit für neue Songs über das Coronavirus.
Rammstein-Video feierte spektakuläre Premiere - Jetzt ist der komplette Clip online zu sehen
Mit dem ersten Video „Deutschland“ des neuen Albums hatten Rammstein bereits für viel Wirbel gesorgt, nun wurde auch der neues Song spektakulär uraufgeführt.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi verrät in Castingshow, dass er nicht auf Lippenstift steht
DSDS (RTL): In der Liveshow von DSDS hat Pietro Lombardi ein Frauen-Geheimnis gelüftet - das hasst der beliebte Star besonders am weiblichen Geschlecht.
Phil Collins: Tochter (30) des Sängers postet Wow-Foto und sehr intimes Geständnis: „Konnte den ganzen Abend nicht ...“
Promi-Sänger Phil Collins hat eine prominente Tochter. Hätten Sie‘s gewusst? Wenn nein, sollten Sie diese Fotos anschauen.
Sophia Thiel (Fitness): Vermögen ist riesig - So reich ist Deutschlands bekannteste Fitness-Queen
Sophia Thiel gehört zu den beliebtesten Fitness-Models in Deutschland. Nun sind schwindelerregende Zahlen aufgetaucht, wie reich die Rosenheimerin angeblich ist.
GNTM 2020 (ProSieben): Corona-Alarm auf den Malediven - Mareike unter Quarantäne
Tattoo-Girl Mareike Lerch zählte zu den Favoritinnen von GNTM-Modelmama Heidi Klum. Ihr Liebesurlaub entpuppte sich jedoch als Coronavirus-Hölle.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Üble Corona-Aktion - Vox-Koch kassiert Fan-Ärger
TV-Koch Tim Mälzer (Kitchen Impossible) nutze das Coronavirus, um für sein Restaurant zu werben. Doch das ging nach hinten los.
Radio-Legende unerwartet gestorben - Dank ihm konnte die Oasis Weltkarriere starten
Pete Mitchell war nicht nur ein bekannter und beliebter Readio-Moderator. Er verhalf auch bekannten Bands wie Oasis oder The Charlatans zu Ruhm.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Chili-Duell - Zutat treibt Koch Tränen in die Augen
Tim Mälzer fällt in der Vox-Show "Kitchen Impossible" gerne unangenehm auf. Nun stieß der Koch wegen einer einzigen Zutat an seine Grenze.
Heidi Klum: Ihr Corona-Testergebnis ist da - jetzt hat sie Klarheit
Heidi Klum hat auf ihr Coronavirus-Testergebnis gewartet. Fotos von ihrem Privatleben und Kindern gepostet. Nun hat die GNTM-Jurorin eine Nachricht erhalten, die sie mit allen …
Coronavirus: Royals in Angst um Sohn Henrik - Königshaus trifft schwierige Entscheidung
Das dänische Prinzenpaar reist trotz Corona-Krise nach Dänemark. Sie sorgen sich um ihren Sohn Henrik.
Sarah, Sarah! Ist DAS etwa ...?! Verdächtiges Objekt in Lombardis Badezimmer entdeckt
DSDS (RTL): Sarah Lombardi zeigt auf Instagram versehentlich ein verdächtiges Objekt in ihrem Bad. Ist es wirklich das, wonach es aussieht? Dann klärt sie alles auf.
Sat.1 will Single-Frauen zum Einschalten bringen - doch Werbeanzeige geht nach hinten los
Der Fernsehsender Sat.1 musste für seine veraltete Einstellung, dass Frauen sich nur für Kuchen backen und shoppen gehen interessieren, viel Kritik einstecken.
TV-Stars zuhause: Experte nutzt Coronakrise und wendet sich mit Botschaft an die Follower
Die Coronakrise und das Kontaktverbot zwingen auch die TV-Stars zuhause zu bleiben. Ein Experte einer bekannten Fernsehshow hat einen Tipp für seine Follower, wie sie sich an die …
WDR-Reporter lebt jetzt als Frau: Auftritt nach Coming-Out
Mutiger Schritt: Eine deutsche TV-Größe, die über Jahrzehnte als Mann Karriere machte, lebte privat immer als Frau.
Herzogin Meghan nach Fehltritt heftig angefeindet - „Hab‘ sie so satt!“
Herzogin Meghan durfte vor einiger Zeit als Gast-Chefredakteurin an der britischen Vogue mitarbeiten und sorgte damit für Ärger. Nun kommt das Thema erneut auf.
Schlager-Legende gestorben - Große Trauer bei Fans und Weggefährten
Er war Schlager-Star und Schauspieler und gemeinsam mit seiner Frau das gefeierte Traumpaar. In der Nacht auf Montag ist ein beliebter Entertainer verstorben.
DSDS (RTL): Sarah Lombardi schockt Fans - trotz Coronavirus mit Alessio auf Spielplatz
DSDS (RTL): Sarah Lombardi geht mit Sohn Alessio auf den Spielplatz - trotz des Coronavirus. Dafür erntet die Sängerin viel Kritik. Die 27-Jährige lässt diese nicht unkommentiert.
The Masked Singer: Jorge Gonzalez in diesem Kostüm? Hinweise verdichten sich
The Masked Singer: Die Kostümshow auf ProSieben ist erst eine Folge alt, doch das Rätselraten läuft bereits auf Hochtouren. Steckt Jorge Gonzalez im Kostüm des Roboters?
„Sei kein Schwachkopf!“ - Berühmter Comedian fordert wegen Corona zum Umdenken auf
Der Comedian Ricky Gervais verzweifelt am Benehmen seiner Mitmenschen. In einem Twitter-Video versucht er, begriffsstutzigen Briten auf die Sprünge zu helfen.
Die neue Lust am Schlager! Nicht Helene oder Flori: Diese Stars machen Deutschland jetzt wieder glücklich
Der Schlager boomt in Deutschland wieder! Es gibt Hunderte Interpreten, und alle haben ihre Fans. Aber wer sind die aktuellen Helden der Szene? Hier sind die Topstars.
Goodbye Deutschland (Vox): Caros Mann Andreas Robens brutal verprügelt?
Wurde „Goodbye Deutschland“-Star Andreas Robens zusammengeschlagen? VOX hält sich bislang bedeckt.
Goodbye Deutschland (VOX): Während der Corona-Pandemie zeigt Danni Büchner ihr wahres Gesicht
Goodbye Deutschland (VOX): Das Coronavirus hält die Welt in Atem - mitten in der Krise zeigt Danni Büchner ihr hässliches Gesicht.
Lena Meyer-Landrut macht ihren Fans trotz Corona-Krise Mut: „Engel auf Erden“
Lena Meyer-Landrut schützt sich offenbar vor Corona  und isoliert sich zuhause. Doch trotz der aktuell schwierigen Zeiten schafft sie es, ihren Fans Mut zu machen.
Andrea Berg platzt beim Thema Corona der Kragen: Nun näht sie Atemschutzmasken
Das Coronavirus scheint sich schier unaufhaltsam zu verbreiten. Zeit für Andrea Berg, in der Krise klare Worte zu finden und ihrem Ärger Luft zu machen.
Mädchen gilt jetzt als hübschestes der Welt: Psychologin warnt mit deutlichen Worten
Sie ist das neue „schönste Mädchen der Welt“: Alina Yakupova. Das Model aus Moskau hat schon über 46.000 Follower auf Instagram, eine Psychologin schlägt Alarm.
Weinstein womöglich mit Corona infiziert - Ansteckung im Gefängnis?
Der einstige Hollywoodmogul Harvey Weinstein, der kürzlich zu 23 Jahren Gefängnis verurteilt wurde, soll positiv auf den neuartigen Coronavirus getestet worden sein.
Let's Dance (RTL): TV-Zuschauer schockiert - Victoria Swarosvki unter Quarantäne
Victoria Swarovski ist bei den TV-Zuschauern sehr beliebt - nun ist die „Let's Dance“-Moderatorin in Quarantäne. Die Fans sind geschockt.
Dieter Bohlen (RTL): DSDS-Juror spricht über Formel-1-Star - Ehre für Michael Schumacher
Dieter Bohlen ist für seine derben Sprüche bekannt. Nun zeigte sich der DSDS-Juror von seiner weichen Seite und ehrte Formel-1-Legende Michael Schumacher.
Mareile-Höppner-Posting haut die Fans um: Moderatorin verbiegt sich bis zum Gehtnichtmehr
Anstatt für ihren Sohn die Lehrerin zu spielen, hat Mareile Höppner andere Flausen im Kopf. Sie zeigt ihre Gelenkigkeit und haut die Fans mit diesem Video um.
Schlager: Dramatische Herz-OP bei beliebtem Sänger - seine Hits kennt jeder
Schlager: Dramatische Herz-Operation bei einem sehr beliebtem Sänger: Heintje - seinen allergrößten Hit kann wirklich jeder mitsingen.
Tatort-Star Jan Josef Liefers kritisiert Weitergabe von Bewegungsprofilen - „Da wurde niemand gefragt“
Tatort-Kommissar Jan Josef Liefers äußerte sich kürzlich zum Umgang mit der Coronakrise und zog einen gewagten Vergleich zu ehemaligen DDR-Methoden.
Pleite-Gerüchte um den Wendler: Steht nun die Hochzeit mit seiner Laura auf der Kippe?
Laura Müller und Michael Wendler würden gerne vor den Altar treten, doch es scheint, als könnte er sich eine Hochzeit aus finanziellen Gründen nicht leisten.
ESC 2020: Absage wegen Coronavirus - wie geht es jetzt weiter?
Für viele Musikfans ist es das Highlight des Jahres - doch nun muss der Eurovision Song Contest (ESC) 2020 wegen der Coronavirus-Pandemie abgesagt werden. Jetzt ist es offiziell.
Leben in Quarantäne: Robbie Williams seit einer Woche in Isolation - Kreative Treffen mit Frau
Sänger Robbie Williams ist seit sieben Tagen in Quarantäne, nachdem er aus Australien kam. Getrennt von seiner Familie versucht er die Zeit alleine sinnvoll zu nutzen.
Let's Dance (RTL): Luca Hänni Single - Fans finden Trennungsgrund
Let's Dance (RTL): Sänger Luca Hänni ist wieder Single - doch die Fans fragen sich, was ist der wahre Grund für die Trennung?
Dieter Bohlen (RTL): Skandal-Foto mit Ex Verona Pooth aufgetaucht - Fans begeistert
Dieter Bohlens Ehe mit Verona Pooth hielt gerade mal vier Wochen. Nun ist ein Foto aufgetaucht, welches für Verwechslungsgefahr und Belustigung sorgte.
Let's Dance (RTL): Sind Laura Müllers Outfits zu gewagt? Jetzt spricht Vater Machtwort
Let's Dance (RTL): Der Vater der Tanzshow-Kandidatin und Wendler-Freundin Laura Müller wird zu ihren knappen Outfits gefragt - seine Antwort überrascht die TV-Zuschauer.
Harry G. veröffentlicht Wut-Video - Comedian ruft zu Adidas-Boykott auf: „Leckt mich am Arsch“
Eigentlich plante „Adidas“ im April vorerst, keine Miete mehr an die Ladenbesitzer zu zahlen. Comedian Harry G. kontert mit einer starken Aktion.
Menowin Fröhlich live im TV von seiner Frau gedemütigt - Gesicht sagt alles
DSDS (RTL): Menowin Fröhlich wird in Live-Show von seiner Ehefrau Senay gedemütigt - das Gesicht des „Big Brother“-Kandidaten sagt mehr als tausend Worte.
Bauer sucht Frau: Krasse Transformation -  Iris Abel nach OP kaum wiederzuerkennen
Bauer sucht Frau (RTL): Kandidatin Iris Abel und ihr Mann Uwe lernten sich in der Kuppelshow kennen - heute ist Iris Abel nicht wiederzuerkennen. Sie hat 45 Kilo abgenommen.
„Ich lasse mich nicht gerne belügen“: Gina-Lisa Lohfink ist sauer auf Box-Weltstar Mayweather
Gina-Lisa Lohfink ist sauer auf Ex-Box-Weltmeister Floyd Mayweather. Das Model aus Rödermark fühlt sich von ihm versetzt.
DSDS (RTL): Ex-Siegerin Aneta Sablik lässt Hochzeit platzen und ist wieder Single
DSDS (RTL): Aneta Sablik ist wieder Single. Die Siegerin der Castingshow von 2014 löste die Verlobung auf. Dabei war die Polin schon einmal verheiratet.
Corona: Lena Meyer-Landrut stellt ihren Fans einen Tipp vor
Lena Meyer-Landrut erinnert ihre jungen Fans daran, dass sie zum Schutz vor dem Coronavirus beitragen können. Mit einer selbst gebastelten Maske können sie andere schützen.
Wegen Corona-Quarantäne: Polizisten stellen TV-Moderator Johannes B. Kerner zur Rede
Das Coronavirus breitet sich rasant aus. Auch Johannes B. Kerner wurde positiv getestet. Mittlerweile hat er die Infektion überstanden. Doch normal läuft sein Leben noch nicht ab.
Carmen Geiss: Galgenstrick für ihren Robert - Corona-Koller beim Promi-Paar?
Die Geissens befinden sich wie auch alle anderen Zuhause in Isolation. Nun postet Carmen Geiss einen Galgenstrick für ihren Mann. Herrscht etwa Coronavirus-Koller bei den Geissens?
Jan Fedder (ARD): Abschied von "Großstadtrevier" - TV-Star bekommt Extradreh
Jan Fedder hinterlässt nach seinem Tod eine Lücke in der ARD-Serie "Großstadtrevier". Nun wurde enthüllt, wann er das letzte Mal als "Dirk Matthies" zu sehen ist.
Schlimme Wucherpreise: Michelle Hunziker berichtet von absurd teuren Atemmasken
Michelle Hunziker berichtete in der bereits wieder abgesetzten RTL-Show „Die Quarantäne-WG“ über die schlimme Lage in Italien. Eines machte dabei besonders wütend.
Gina-Lisa Lohfink packt aus: Diesen Gegenstand kaufte sie sofort nach dem Durchbruch
Model Gina-Lisa Lohfink ist bei der neuen Trödel-Show „Kitsch oder Kasse“ auf RTL zu Gast. Dort verriet sie, was sie sich nach ihrem Durchbruch direkt zulegte.
Promis unter Palmen (Sat1): Ronald Schill gnadenlos - „Noch nie erlebt, dass so die Fetzen fliegen“
Bald startet „Promis unter Palmen“. Was die Zuschauer bei dem neuen Reality-Format erwartet und welche Promis mit dabei sind, jetzt bei extratipp.com.
Schlimme Geldsorgen bei beliebtem „Bauer sucht Frau“-Paar: Iris Abel beißt jetzt in den sauren Apfel
Das beliebte „Bauer sucht Frau“-Paar Uwe und Iris Abel hat derzeit große Geldsorgen. Sie hoffen nun auf bessere Zeiten.
„Delikat“: Stefanie Giesinger lenkt Fans in Corona-Krise mit besonderem Post ab
Stefanie Giesinger sorgt gerade mit einem ganz besonderen sowie gewohnt freizügigen Post dafür, dass ihre Fans trotz aller Sorgen in der Corona-Krise auf andere Gedanken kommen.
Rammstein: Europatour wegen Corona wohl abgesagt - Fans von Till Lindemanns am Boden
Rammstein: Die Rockfans von Sänger und Frontmann Till Lindemann sind in Sorge - steht womöglich die große Europatour in diesem Jahr jetzt kurz vor dem Aus?
Schlager: Nik P. ist mit Coronavirus infiziert - Fans bittet er, zu Hause zu bleiben
Schlager: Sänger Nik P. (Nikolaus Presnik) ist mit dem Coronavirus infiziert - an seine Fans wendet er sich mit einer emotionalen Bitte.
Rammstein: Corona - Till Lindemann greift auf Konzert zur irrer Schutz-Maßnahme
Rammstein: Wegen des Coronavirus greift Sänger Till Lindemann auf einem Konzert in Moskau zu einer irren Schutzmaßnahme.
Lilly Becker gratuliert Sohn (10) mit intimen Bildern zum Geburtstag - Fans empört: „Einfach pervers“
Zum zehnten Geburtstag hat Lilly Becker ihrem Sohn Amadeus auf Instagram mit extrem intimen Fotos gratuliert. Viele Follower finden das unangemessen.
Till Lindemann nach Schock-Aktion unter öffentlichem Beschuss - „Schnell einen Therapeuten suchen“
Die deutsche Band Rammstein um Frontmann Till Lindemann ist für Schock-Auftritte und Skandal-Aktionen bekannt. Doch nun geht der Sänger selbst für hartgesottene Fans zu weit. …
GNTM 2020: Mareike Lerch sorgt mit Bild auf Instagram für Wirbel – Fans haben schrecklichen Verdacht
Mareike Lerch von GNTM 2020 (ProSieben) macht ihre Fans mit einem Bild bei Instagram Angst. Sie haben sofort einen schrecklichen Verdacht.
Rammstein-Schock! Till Lindemann wegen Corona auf Intensivstation
Für Rammstein-Fans ist es eine beunruhigende Nachricht. Till Lindemann hat sich mit dem Coronavirus infiziert.
Muss „Let‘s Dance“ seinen Sendeplatz am Freitagabend abgeben? RTL rudert zurück
Seit 10 Jahren ist „Let‘s Dance“ fester Bestandteil des Fernsehprogramms. Doch nun wurde der Sendetermin wegen der Coronavirus-Pandemie beinahe verschoben.
Rammstein-Star relaxt völlig hüllenlos beim Angeln - Bemerkenswerter Clip aufgetaucht
Ein absoluter Weltstar hat sich beim Angeln an einem See in Finnland eine Auszeit gegönnt, und zwar komplett hüllenlos. Passanten hätten vermutlich nicht erkannt, um wen es sich …
Promis unter Palmen: Ist Janine Pink mit Coronavirus infiziert? Vorahnung schockt TV-Fans
Promis unter Palmen: Ist Janine Pink mit dem Coronavirus infiziert? Die TV-Fans haben eine schlimme Vorahnung, was die „Promis unter Palmen“-Teilnehmerin betrifft.
Sophia Thiel gibt 2020 ihr Comeback - Trainingspartner verrät neue Informationen
Sophia Thiel: Die Fitness-Influencerin steht offenbar kurz vor ihrem Comeback. Ihr enger Freund Ercan Demir lässt in einem Interview die Bombe platzen.
Einsatz für den guten Zweck: Cathy Hummels startet wegen des Coronavirus besondere Aktion
Cathy Hummels möchte sich sozial engagieren. Wegen des Coronavirus setzte sie sich jetzt an die Nähmaschine.
Schlager: Andrea Berg mit rührender Coronavirus-Botschaft - "Die Reißleine ziehen"
Schlager: Andrea Berg ist die erfolgreichste Schlagersängerin. Doch aufgrund des Coronavirus gerät derzeit alles in den Hintergrund. Mit einer emotionalen Botschaft meldet sich …
Stefanie Giesinger: Gewagtes Unterwasser-Foto - GNTM-Star hüllenlos
Sie hat es schon wieder getan. Völlig hüllenlos präsentierte sich Stefanie Giesinger auf ihrem Unterwasser-Foto und überließ nichts der Fantasie.
„Tatort“-Star ist tot - Er raubte im echten Leben eine Bank aus
Ein „Tatort“-Schauspieler ist nach langer Krankheit in Berlin verstorben. Das Rebellen-Image legte er nie ab.
Schlager: Maite Kellys Schwester arbeitet in Zeiten der Corona-Pandemie als Krankenschwester
Schlager: Coronavirus - Maite Kelly verrät, dass ein Mitglied der Kelly Family während der Corona-Pandemie im Krankenhaus ist.
„Big Brother“: DSDS-Star hat Angst vor Corona - und flüchtet nach Hause
Das Coronavirus breitet sich weiter aus. Die Teilnehmer von „Big Brother“ leben zwar isoliert, dennoch bricht ein DSDS-Star vorzeitig ab.
DSDS (RTL): Beim ersten Auftritt - Florian Silbereisen wirft seine rote Unterhose auf die Bühne
DSDS (RTL): Der erste Auftritt von Florian Silbereisen als neuer DSDS-Juror bleibt unvergessen - plötzlich wirft der Moderator seine rote Unterhose auf die Bühne.
GNTM 2020 (ProSieben): Heidi Klums Girls auf Jobsuche - Ausstiegsdrama um Mareike
Der Modelalltag ist hart. Das will Heidi Klum ihren Girls bei "Germany's next Topmodel" zeigen und schickt sie auf Jobsuche. Die achte GNTM-Folge im Ticker.
Andrea Berg und Familie reagieren auf Coronavirus: Sie setzen ein Zeichen der Hilfsbereitschaft
Andrea Berg und ihre Familie reagieren nun auf das Coronavirus. Sie wollen einen Teil ihres Hotels als Bettenreserve zur Verfügung stellen.
„Widerwärtige Hasskampagne“: Katzenbergers Schwester - die schießt gegen Oliver Pocher zurück
Oliver Pocher wütet im Moment gegen Influencer. Der Vorwurf: Sie würden die Corona-Krise nicht ernst genug nehmen. Nun meldet sich ein Opfer der Hass-Tiraden, Jenny Frankhauser, …
Country-Welt trauert: Grammy-Gewinner Kenny Rogers ist tot
120 Millionen verkaufte Alben, drei Grammys und ein Platz in der Hall of Fame. Mit Kenny Rogers ist einer der Größten der Country-Musik gestorben.
Corona: Meghan Markle mit ungewöhnlichem Vorschlag und wird kritisiert -  Ist was dran an ihrer Idee?
Coronavirus: Meghan Markle macht einen ungewöhnlichen Vorschlag - Kritik folgt sofort. Ist es so einfach, anderen Menschen professionell Hilfe zu leisten?
Asterix-Zeichner gestorben - Trotz seines Handicaps wurden die Figuren weltberühmt
Alberto Uderzo ist tot. Der Zeichner der legendären Asterix-Comics wurde 92 Jahre alt. Seine Familie unterrichtete nun die Öffentlichkeit.
ESC: Stefan Raab vor TV-Comeback bei „The Masked Singer“? Hinweise verdichten sich
ESC 2020: Unterhaltung und Stefan Raab - das eine geht für viele nicht ohne das andere. Steht nun das große TV-Comeback des einstigen ESC-Teilnehmers Stefan Raab bevor? Diese …
Höhle der Löwen (Vox): Nils Glagau kritisiert beliebte Gründershow jetzt massiv
Bei vielen Vox-Zuschauern ist er der unbeliebteste Löwe: Nils Glagau. Nun packt der Investor über „Die Höhle der Löwen“ aus und kritisiert die eigene Show massiv.
Besondere Maßnahme wegen Corona-Krise in den USA: Musik-Legende textet „Sweet Caroline“ um
Auch die Promis wollen ihren Teil zur  Bewältigung der Corona-Krise beitragen. In den USA ist es beispielsweise Neil Diamond, der seinen Hit umdichtet.
Model Mareike Lerch ein schlechtes Vorbild? GNTM-Interviewer geht zu weit – Fans eskalieren
Heftige Kritik an Model Mareike Lerch. Ein GNTM-Interviewer (ProSieben) bezeichnet sie als schlechtes Vorbild. Die Fans sind sauer – Lerch redet Klartext.
Goodbye Deutschland (VOX): Frau von Currywurst-Mann bricht vor Kameras in Tränen aus
Eines der beliebtesten Auswanderer-Paare von „Goodbye Deutschland“ (Vox) muss eine schwere Krise durchstehen. Ist die Liebe von Anja und Patrick aus Mallorca kurz vor dem Aus?
Goodbye Deutschland (VOX): Wegen Coronavirus - Danni Büchner in Quarantäne
Goodbye Deutschland (VOX): Das Coronavirus ist inzwischen fast überall - jetzt muss auch Danni Büchner mit ihrer Familie in Quarantäne.
Neues Hollywood-Traumpaar? Batman und Bond-Girl mit innigen Küssen am Strand von Costa Rica
Zwei Schauspieler turteln zusammen: Ben Affleck hat wieder eine Freundin und macht die Liebe zu ihr öffentlich. Die Auserkorene ist im neuen James-Bond-Spektakel zu sehen.
Corona: Eindringlicher Appell von Boris Becker - Tennis-Idol bekommt Krise hautnah zu spüren
Boris Becker spürt die Corona-Krise in London am eigenen Leib. Bei Instagram richtet der frühere Tennis-Star deutliche Worte an seine Mitmenschen.
Mitten in Corona-Krise: Mega-Konzert löst Shitstorm aus - „Ihr habt vermutlich Menschen umgebracht“
Ein Mega-Konzert sorgt aktuell für einen Shitstorm. Tausende Menschen standen inmitten der Corona-Krise dicht an dicht gedrängt. Im Internet wird Fassungslosigkeit laut.
Jan Fedder (ARD): Pikante Beichte - so sehr liebte der TV-Star sein Luxus-Leben
ARD-Star Jan Fedder verstarb letzen Dezember. Was viele Fans des "Großstadtrevier"-Stars nicht wussten: Der tote Schauspieler aus Hamburg mochte es luxuriös.
Corona: Weltbekannter Musiker veräppelt eigene Songs, um aufs Händewaschen aufmerksam zu machen
Wegen des Coronavirus ist sich auch die Promi-Welt einig: bleibt daheim! Nun hat ein weltbekannter Musiker einen seine Hits fürs Händewaschen „missbraucht“.
Corona-Quarantäne-WG auf RTL: Private Einblicke bei Pocher, Jauch und Gottschalk - „Willkommen zu Hause“
Coronavirus-Quarantäne-WG: RTL plant neue Show mit drei Top-Entertainern - Gottschalk, Jauch und Pocher sollen uns durch die Corona-Zeit bringen
DSDS (RTL): Dieter Bohlens Liebling Menderes sitzt mit am Jury-Pult - Foto im Netz
Hammer bei DSDS? Dieter Bohlens Liebling Menderes Bağcı sitzt nun in der Jury. Ersetzt er den Sänger Xavier Naidoo in den RTL-Liveshows?
GNTM 2020: Model Mareike Lerch räkelt sich an Stange – Fans feiern sie
Model Mareike Lerch sticht bei GNTM 2020 auf ProSieben hervor. Jetzt sorgt sie mit einem neuen Post bei Instagram für Wirbel. Die Fans sind begeistert.
Nach Fake-Vorwürfen gegen ProSieben-Duo: Klaas Heufer-Umlauf wird Preis aberkannt!
Es liegen erneut schwere Vorwürfe gegen die beliebten Show Moderatoren Joko und Klaas vor. Die Fake-Vorwürfe stellen ihre Glaubwürdigkeit in Frage.
Oliver Pocher ernennt anderen Promi zum „König des Schwachsinns“ - wegen ganz, ganz großer Corona-Dummheit
Oliver Pocher ist dafür bekannt sich, über diverse Influencer aufzuregen, doch mit einem harten Urteil behält er recht: Er ernennt den König des Schwachsinns in der Corona-Krise.
„Wunderschön“: Demi Rose begeistert Fans
Regelmäßig begeistert Model Demi Rose ihre Follower auf Instagram.
Instagram-Beauty gibt Corona-Tipps
Dass Horten von Klopapier kein rein europäisches Phänomen ist, zeigt ein Instagram-Post der hübschen Lauren Summer. Sie wendet sich mit einer eindringlichen Bitte an die Follower.
Jörg Pilawa (ARD): Comedian Oliver Pocher rastet bei 'Quizduell' aus - "arrogantes ..."
Jörg Pilawa ist der TV-Moderator in der ARD-Show Quizduell. Jetzt musste er sich in einer vergangenen Folge Beleidigungen von Komiker Oliver Pocher stellen.
Let's Dance (RTL): Joachim Llambi entrüstet - Motsi Mabuse reißt Kleider vom Leib
Let's Dance (RTL): Joachim Llambi ist fassungslos - Motsi Mabuse reißt Juror in der Tanzshow die Kleider vom Leib.
Let's Dance (RTL): Laura Müller und Michael Wendler bekommen gemeinsamen Vertrag
Let's Dance (RTL): Aktuell startet sie bei „Let's Dance“ voll durch, jetzt hat Laura Müller mit Freund und Schlagerstar Michael Wendler einen Vertrag unterschrieben.
Adele verblüffend schlank: Zwei Sachen ließen die Pfunde purzeln
Sie war für ihre weiblichen Rundungen bekannt. Jetzt wird Megastar Adele immer dünner - und ist kaum zu erkennen. Zwei Faktoren ließen die Pfunde purzeln.
Coronavirus: So viel hat Cathy Hummels durch eigenen Mundschutz bereits gespendet
Seit Montag verkauft BVB-Spielerfrau Cathy Hummels Mundschutz für den guten Zweck. Jetzt hat sie die Summe verraten, die sie bereits eingenommen haben.
Dünnes Nervenkostüm: Lena Meyer-Landrut pampt ihre Fans an
Oha! Da ist Lena Meyer-Landrut scheinbar mit dem linken Fuß zuerst aus dem Bett gestiegen. Sichtlich unentspannt filmte sie sich nun in der Garderobe.
Hannelore Elsner verliebte sich vor ihrem Tod in DJ - er kam zu spät zu ihrem Sterbebett
Hannelore Elsner ist mit 76 Jahren an Krebs gestorben. Nun offenbart ihr Sohn Dominik neue Details. Offenbar war die Schauspielerin unglücklich verliebt.
AfD über geplante Absage von Xavier Naidoo Konzert in Dortmund empört - "schlimme DDR-Zeiten"
Xavier Naidoo ist für Verschwörungstheorien und rassistischen Andeutungen bekannt. Die AfD empört sich, dass nun sein Konzert in Dortmund abgesagt werden soll.
Vorbild Gzuz: Sinneswandel bei Hamburger Gangster-Rapper?
Die Hamburger Rapper von der 187 Strassenbande sind bekannt für ihre Eskapaden. Diffamierungen und Gesetzeswidrigkeiten finden sich nicht nur in der Musik. Nun die Kehrtwende: …
Harry und Meghan: Fiese Abrechnung mit den Royals? Gerüchte um Skandal-Biografie
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben sich offiziell zwar bereits aus der Monarchie zurückgezogen, sollen nun aber eine Biografie mit einer fiesen Abrechnung planen.
Mareike Lerch macht „unten ohne“ ein intimes Geständnis – Mega-Bild bei Instagram
Model Mareike Lerch macht nach ihrem Ausstieg bei GNTM 2020 nicht nur mit Tattoo-Geständnissen von sich reden. Sie zeigt sich bei Instagram auch „unten ohne“.
Mareike Lerch zeigt sich „oben ohne“ - Intime Corona-Quarantäne bei Instragram
Nach GNTM 2020 macht Model Mareike Lerch von sich reden. Der neue „oben ohne“-Post bei Instagram erzählt mehr als nur eine Geschichte.
Lena Meyer-Landrut macht Pfui-Entdeckung in ihrem Gesicht - ihr Visagist reagiert eiskalt
Eigentlich soll er sie verschönern, doch nach einer unliebsamen Entdeckung verwirrt Lena Meyer-Landruts Visagist die Sängerin mit einer mysteriösen Ankündigung.
Starfotograf mehrere Wochen lang verschollen - jetzt herrscht traurige Gewissheit
Der US-Amerikaner war bekannt für sein Engagement in Afrika, arbeitete jedoch auch mit zahlreichen Stars zusammen. Zur Künstlerszene hatte der nun Verstorbene ein gespaltenes …
„Verbotene Liebe“-Star outet sich überraschend als schwul - Die Coronavirus-Krise bestärkte ihn
In „Verbotene Liebe“ hat Jo Weil mehrere Jahre lang den homosexuellen Oliver Sabel verkörpert. Jetzt verrät er, auch privat einen Mann zu lieben.
Große Trauer um DSDS-Star (✝32) - Krankheit blieb lange geheim - Auch Annemarie Eilfeld meldet sich
Vielen DSDS-Fans ist sie noch in bester Erinnerung: Jetzt ist eine Sympathieträgerin der Show mit nur 32 Jahren gestorben. Ihre Krankheit hielt sie lange geheim.
Lilly Becker fuchtelt mit Schwangerschaftstest: Was soll dieses Video andeuten?
Lilly Becker hat mit einem Video auf Instagram mit einem Schwangerschaftstest für Spekulationen bei ihren Followern gesorgt.
Weitere Schreckensnachricht: US-Star stirbt an Corona - mit gerade mal 35 Jahren
Die Corona-Pandemie macht auch vor den Stars nicht halt. Nun ist ein US-Star im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben - Er wurde nur 35 Jahren alt.
Foto aufgetaucht: Lena Gercke zeigt sich kurvig mit Babybauch - doch ihre Fans sind besorgt
Topmodel und Ex-GNTM-Siegerin Lena Gercke ist stolz auf ihren Babybauch und zeigt sich auf Instagram von ihrer kurvigen Seite. Ihre Fans sind allerdings besorgt.
TV-Schauspielerin entdeckt sich auf Cover und ist fassungslos - „Was hatte ich für große ...“
Susan Sideropoulos staunte nicht schlecht, als sie eine alte Zeitschrift wiederfand, deren Cover sie zierte. Vor allem ihre Rundungen stechen auf dem Foto heraus - und belustigen …
Star aus „Desperate Housewives“ ist tot - Sie wurde mehrfach mit dem Emmy ausgezeichnet
US-Schauspielerin und dreifache Emmy-Preisträgerin Shirley Knight verstarb am Mittwoch. Sie war unter anderem aus „Desperate Housewives“ und „Der Kaufhaus-Cop“ bekannt.
Schlager: Andreas Gabalier neu verliebt? Er lässt jetzt die Bombe platzen
Schlager: Ist Andreas Gabalier wieder verliebt? Der Schlagersänger verriet nun im Riverboat auf MDR, wie er die Corona-Zeit verbringt. Nicht alleine...
Münchner Schauspieler Ernst Hannawald: Eine Nacht veränderte sein Leben
München - In jedem Leben gibt es Schicksalstage. Momente, die alles für immer verändern. Manchmal zum Guten, manchmal zum Schlechten. Bei Ernst Hannawald ist es eine laue …
Birgit Schrowange klagt über „Heiratsstrafe“ - und lässt ihren Hochzeitstermin platzen
Eigentlich wollte Birgit Schrowange ihrem Verlobten noch im Herbst das Ja-wort geben, doch mit einer „Heiratsstrafe“ hat sie offensichtlich nicht gerechnet.
Schauspieler Erwin Aljukic hat Knochen wie Glas und weiß mit Krisen umzugehen
Er wiegt 22 Kilo und er ist ein Mann von 43 Jahren. Schauspieler. Tänzer. Erwin Aljukic. Ein Gendefekt hat seinen Körper geformt – mit Knochen zerbrechlich wie Glas. Was für ihn …
Cathy Hummels: Die Moderatorin hat eine Küchenhilfe - doch diese ist anders als gedacht
Cathy Hummels liebt Kochen und gesunde Ernährung. Doch während sie am Herd steht, hat sie auch eine kleine Küchenhilfe.
Lena Meyer-Landrut ruft zum Protest auf - und kriegt Shitstorm: „Meinen Respekt verloren“
Eigentlich wollte Lena Meyer-Landrut als Vorbild für ihre Follower fungieren, doch nach einem Streik-Aufruf wird sie auf Instagram plötzlich von ihnen angefeindet.
Sophia Thomalla postet Bikini-Clip - ihr Kommentar beunruhigt allerdings
Sophia Thomalla postet ein Video im Bikini. Ihre Fans sind begeistert, doch ihr Kommentar beunruhigt.
Nach Corona-Shitstorm für Cathy Hummels - Influencerin ärgert erneut viele: „Gute Nacht, Welt“
Influencerin Cathy Hummels löste mit einem Flughafen-Selfie einen regelrechten Shitstorm im Netz aus. Nur wenige Tage später sorgt ein weiteres Foto für Ärger.
Stefanie Giesinger teilt Fotos - Follower sind begeistert
Nun hat das Model bei Instagram neue Bilder von sich veröffentlicht.
Zusammen mit Tom und Bill Kaulitz: Heidi Klum zeigt sich mit kugelrundem Bauch auf Instagram
Heidi Klum mit rundem Bauch? Auf Instagram ließ sie sich mit auffälliger Wölbung ablichten - gemeinsam mit Mann Tom Kaulitz und dessen Zwillingsbruder Bill.
Harry und Meghan: Erstes TV-Interview nach royalem Rücktritt - Herzogin überrascht mit Comeback-Plänen
Es ist das erste TV-Interview nach dem Skandal bei den englischen Royals. Meghan und Harry stellten sich den Fragen einer US-Morgenshow. Doch die Fans wurden enttäuscht.
Promis unter Palmen: Claudia Obert - intime Männer-Beichte "Überall lache ich mir einen an"
Promis unter Palmen (Sat.1): Claudia Obert sorgt in der Reality-TV-Show für reichlich Stimmung. Doch auch privat gibt die Luxus-Lady mächtig Gas, wie sie nun in einem Interview …
Carsten Maschmeyer (DHDL): Hautkrebs-Schock - Liebesbotschaft von Frau Veronica Ferres
Carsten Maschmeyer aus der Vox-Show "Die Höhle der Löwe" (DHDL) hat Hautkrebs. Jetzt postete seine Frau Veronica Ferres eine rührende Liebeserklärung.
Brief an die Bundesregierung: TV-Koch Frank Rosin fordert Neustart nach der Coronavirus-Krise
Gemeinsam mit anderen Köchen hat sich Frank Rosin wegen des Coronavirus an die Bundesregierung gewandt. Sein Anliegen: Restaurants müssen wieder öffnen.
Royale Hochzeit erneut geplatzt - Seltsame Ankündigung der Braut
Eine Royale Hochzeit hätte Ende Mai stattgefunden - nun wurde sie zum wiederholten Male abgesagt. Viele Briten ärgern sich nun über die Ankündigung der Braut.
Freundin von Julian Draxler: Sethanie Taing schwingt auf Instagram die Hüften
Sethanie Taing, Freundin von Ex-Schalker Julian Draxler, schwingt auf Instagram die Hüften. Die schöne Brünette ist Tänzerin und zeigt was sie drauf hat.
Maite Kelly: Liebes-Hammer bei Schlager-Sängerin - Sie spricht ganz offen über Dates
Schon lange wünschen sich ihre Fans eine neue Liebe für sie. Aber hat Maite Kelly bereits jemanden im Visier und hat es nur noch nicht verraten?
Lena Meyer-Landrut: Jeansjacke ohne etwas drunter! Gewagtes Foto im Internet
Foto-Shootings in der Corona-Krise sind erschwert. Insofern erinnert sich Lena Meyer-Landrut gern an eine alte Session und begeistert damit ihre Fans.
„Let‘s Dance“: Nathalie Volk erhebt schwere Vorwürfe gegen Laura Müller - „Karriere-Aus“?
Eigentlich sollte sich Laura Müller gerade ganz auf „Let‘s Dance“ konzentrieren, doch hinter den Kulissen scheint sich fieser Zoff mit Nathalie Volk anzubahnen.
Ann-Kathrin Götze über die ersten Monate als Schwangere: "Das hat mich richtig schockiert"
Bald ist es so weit: Ann-Kathrin Götze und BVB-Fußballer Mario Götze erwarten ihr erstes Kind. Zuvor beantwortet die Influencerin Fragen ihrer Follower.
Katy Perry trauert auf Instagram um „Familienmitglied“ - zahlreiche Promis reagieren auf ihren Verlust
US-Sängerin Katy Perry trauert derzeit um ihre verstorbene Katze und erzählt auf Instagram, wie sie zu ihrem Haustier kam. Viele Prominente meldeten sich darauf unter dem …
Johnny Depp: Instagram-Star über Nacht - So sammelte er 200.000 Follower in den ersten 15 Minuten!
Johnny Depp ist zwar ein alter Hase der Schauspielerei, jedoch ein absoluter Anfänger auf Instagram. Trotz jahrelanger Abwesenheit sammelte er nun an seinem ersten Tag …
Kampf gegen Influencer eskaliert: Oliver Pocher kritisiert GZSZ-Star heftig - jetzt droht ihm eine hohe Strafe
Oliver Pocher hetzt auf Instagram gegen so manche Influencer in Corona-Zeiten. Sein neues Opfer: Ein GZSZ-Star. Wegen ihm gerät Pocher in Schwierigkeiten.
Xavier Naidoo (DSDS): Vertrauter versucht vergeblich, ihn zu erreichen - Für ihn gibt es ein Novum
Was ist mit Xavier Naidoo los? Auch ein Vertrauter macht sich Sorgen - und berichtet von verzweifelten Versuchen, den Sänger zu erreichen.
Promis unter Palmen: Desiree Nick disst Sido - doch Rapper schlägt zurück
Promis unter Palmen (Sat.1): Auch nach ihrem Rauswurf legt Kabarettistin Désirée Nick keine Pause ein. Nun beleidigt „La Nick“ Sido auf üble Weise. Doch der Rappel schlägt zurück.
"Müssen jetzt kämpfen"- Frank Rosins Restaurant in Dorsten bleibt wegen Coronavirus geschlossen
Restaurants in NRW sollen aufgrund des Coronavirus vorerst geschlossen bleiben. Das betrifft auch TV-Koch Frank Rosin aus Dorsten. Was der Sternekoch jetzt plant.
US-Schauspieler gestorben: Er spielte in „Rambo“ und etlichen Erfolgs-Serien
Die Filmbranche trauert um ein bekanntes Gesicht. Ein US-Schauspieler starb nun im Alter von 81 Jahren. Bekannt wurde er unter anderem durch seine Rolle im Film „Rambo“.
Cathy Hummels über das Eheleben mit BVB-Fußballer Mats Hummels: "Er hofft immer, dass ich nein sage"
Sich zurück lehnen und bekocht werden? Das gibt es nicht bei Cathy Hummels. Die Moderatorin plauderte nun einiges aus ihrem Eheleben mit Mats Hummels aus.
Nach DSDS-Rauswurf: Xavier Naidoo schockiert mit Werbung für fremdenfeindliches Magazin - „Vielen Dank, lieber Xavier“
Xavier Naidoo positioniert sich immer deutlicher am rechten Rand des politischen Spektrums. Der Ex-DSDS-Juror machte nun Werbung für ein vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall …
Mega-Verwandlung! Wendler-Tochter Adeline Norberg zeigt sich ungewohnt stylisch - wegen Laura Müller?
Adeline Norberg, Tochter von Michael Wendler, zeigte sich auf Instagram stark verändert. Liegt die Style-Veränderung an ihrer „Stiefmutter“ Laura Müller?
Heidi Klum und ihre Kinder: Das sind die Sprösslinge des Topmodels
Model Heidi Klum noch immer in Topform, obwohl sie bereits vier Kinder zur Welt brachte. Doch warum erfährt man kaum etwas über die Sprösslinge des Stars?
GNTM-Nadine wird zur Zicken-Zielscheibe - Schwere Vorwürfe: Nutzte sie Julia aus?
Zickenzoff im Hause GNTM: Zuerst wird Nadine zur Zielscheibe aller erkoren und zieht dann auch noch Küken Julia mit rein. War dann alles nur ein Missverständnis?
Ex-DSDS-Star Vanessa Neigert lüftet jetzt süßes Geheimnis
Mehr als zehn Jahre nach DSDS ist Vanessa Neigert noch vielen Fans der RTL-Show in Erinnerung. Jetzt hat sie ein Geheimnis gelüftet.
Coronavirus in NRW - kann Autotuner Sidney Hoffmann seine Freundin Lea Rosenboom im Kreißsaal unterstützen?
Autotuner Sidney Hoffmann aus Dortmund und Freundin Lea Rosenboom werden zum ersten Mal Eltern. Jetzt hat die Moderatorin neue Details zur Geburt verraten.
„Heute eine Kurzhaar-Frisur Frau Geiss?“: Robert schneidet Frau während Corona-Krise die Haare
In der Corona-Krise müssen auch die Friseure ihre Läden geschlossen halten, zum Leidwesen vieler. Auch Carmen Geiss leidet unter der Haar-Krise und deshalb greift ihr Rooobert zum …
Jürgen Drews: Betrüger zocken in seinem Namen dreist ab - doch dann schöpft ein Fan Verdacht
Jürgen Drews und seine Fans wurden Opfer eines kaltschnäuzigen Identitätsbetrugs. Doch ein aufmerksamer Fan stoppte den Wahnsinn. Jetzt reagiert Drews mit einer eindringlichen …
DSDS (RTL): Sido von Cousin Menowin bloß gestellt - der verrät intimes Geheimnis
DSDS (RTL): Menowin Fröhlich packt über seinen Cousin Sido aus - dabei verrät der Sänger ein privates Geheimnis und stellt Sido bloß.
Sport und BBQ: So verbringt Ann-Kathrin Götze mit Ehemann Mario die Coronavirus-Quarantäne in Dortmund
Ann-Kathrin Götze gibt private Einblicke. So verbringt die BVB-Spielerfrau die Coronavirus-Krise mit Ehemann Mario Götze in Dortmund.
Heidi Klums und Bill Kaulitz mit verrücktem Video: „Das ist gruselig, aber ...“
Was für schöne Beine doch Bill Kaulitz hat oder sind das etwa gar nicht seine, sondern die Modelbeine von Schwägerin Heidi Klum, die mit ihm auf dem neuen Video tanzen?
Helene Fischer und Florian Silbereisen: Geschichte ihrer Beziehung
Schlagerstar Helene Fischer und TV-Liebling Florian Silbereisen haben gemeinsam vieles erlebt. Ihr Durchbruch hatte viel mit Florian zu tun.
Jörg Pilawa (ARD): Moderator mit Anti-Corona-Idee - Quiz-Show gegen Quarantäne-Blues
Dank Corona-Krise verbringen die meisten Bürger ihre Zeit aktuell zu Hause. Jörg Pilawa hat sich mit "Zuhause-Quiz" nun eine tolle Beschäftigung überlegt.
Dieter Bohlen (DSDS): Bye Bye, Oliver Geissen - TV-Moderator fliegt aus RTL-Show
Dieter Bohlen und Oliver Geissen gehören seit Jahren zum DSDS-Inventar. Nun flog der Moderator aus der RTL-Show. Seinen Nachfolger kennt man.
Fler und Bonez MC (187): Aggro-Beef zwischen Deutsch-Rappern explodiert – wer ist das echte Opfer?
Nicht selten tragen Rap-Musiker ihren Konflikt über Disstracks aus, in denen der „Feind“ auf Übelste verunglimpft wird. Doch auch via Social Media lassen sich Unstimmigkeiten …
GNTM 2020 (ProSieben): Streit zwischen Jacky, Larissa & Lijana - "Pussycat Doll"-Edition
Frauenpower, Action und Nervenkitzel - das erwartet die Kandidatinnen in der 13. GNTM-Folge. Gemeinsam mit Nicole Scherzinger heizt Heidi Klum ihren "Meedchen" ein.
Promis unter Palmen Finale: Das ist der überraschende Gewinner der Staffel 2020
Promis unter Palmen Finale 2020 (Sat.1): Die TV-Zuschauer an den Fernsehgeräten sind fassungslos über eine Enthüllung - wurde der Gewinner der Show, Bastian Yotta, bereits vor dem …
Jan Böhmermann: Notfall-Plan für "Fest & Flauschig" - Satiriker gibt Corona-Tipps
Jan Böhmermann hat sich Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus ausgedacht. Abhilfe schafft er mit seinem Podcast "Fest & Flauschig" und einer Twitter-Aktion.
GNTM-Liebling Mareike Lerch macht „oben ohne“ ein beeindruckendes Statement
Mareike Lerch zeigt nach ihrem Ausstieg bei Germany‘s Next Topmodel in einem „oben-ohne“-Statement, was sie für ihre Fans eben doch zum Vorbild macht.
Supertalent-Finale, DSDS-Teilnahme: Sänger Andea Renzullos steiniger Weg ins Musikbusiness
Sein Start ins Musikbusiness sah vielversprechend aus: Andrea Renzullo wurde mit 14 Jahren Vierter in der Show "Das Supertalent" (RTL). Seine Teilnahme an DSDS (RTL) nahm …
Radio-Reporter mit von nur 45 Jahren gestorben - „Leise hören wir dein unvergessenes Tschööös“
Ein großer Privatsender trauert um seinen verstorbenen Radio-Redakteur und Reporter Jan Kätzschmann, der seiner kurzen Krankheit erlag.
„Let‘s Dance“-Jurorin Motsi Mabuse in ungewohntem Outfit: Fans sind begeistert
Let‘s Dance Fans kennen die Jurorin stets Top-gestylt. Jetzt zeigt sich Motsi Mabuse von einer anderen Seite - im Schlabber-Look.
Model Mareike Lerch macht intimes Geständnis – ProSieben muss eingreifen
Model Mareike Lerch macht bei GNTM 2020 ein intimes Geständnis. Doch ProSieben schneidet es heraus.
Andrea Berg: Schlager-Sängerin überrascht Fans - „Wow, der absolute Wahnsinn“
Aufgrund der Coronavirus-Krise musste Andrea Berg ihre Konzerte absagen. Jetzt verkündete sie eine Überraschung für ihre Fans - die reagieren begeistert.
Deutscher TV-Star plötzlich gestorben - Seine Agentur bestätigt Todesursache
Eine der bekanntesten deutschen TV-Stimmen ist für immer verstummt: Er wirkte nicht nur in zahlreichen Serien und Filmen schauspielerisch mit, sondern lieh etlichen Stars seine …
Lena Meyer-Landrut will sich in Unterwäsche selbst die Haare schneiden - und wird gebremst
Lena Meyer-Landrut postet eine Instagram-Story. Sie will sich die Haare schneiden. In Unterwäsche nimmt sie die Schere zur Hand - und wird immer wieder gestoppt.
Heidi Klum zeigt ihre Kinder auf Familienfoto - seltener Einblick aus Corona-Isolation
Wirft Heidi Klum jetzt ihre Prinzipien über Bord? Das Topmodel zeigt ihre Kinder nur sehr selten - jetzt taucht aber ein Foto auf. Tochter Leni sieht ihr zum Verwechseln ähnlich.
Kurz nach Diagnose einer unheilbaren Krankheit: „Herr der Ringe“-Schauspieler ist tot
Fans von „Der Herr der Ringe“ trauern um einen ehemaligen Schauspieler. Bekannt wurde er in der zweiten Verfilmung des Romanes von J. R. R. Tolkien.
Xavier Naidoo: Neues Video aufgetaucht - er leugnet Coronavirus-Pandemie und will Deutschland verklagen
Das Coronavirus forderte laut offiziellen Angaben bereits zahlreiche Todesopfer. Dennoch leugnet Xavier Naidoo die Pandemie in einem fragwürdigen Video und will Deutschland …
Marianne Rosenberg an Corona erkrankt: So geht es ihr jetzt
Schlagerstar Marianne Rosenberg hat sich mit dem neuartigen Coronavirus infiziert und musste in den vergangenen Wochen die Covid-19-Erkrankung überstehen.
Verona Pooth posiert in Unterwäsche - Fans aus dem Häuschen: Es gibt einen Ratschlag ...
Wenn sich Verona Pooth nur in Unterwäsche auf Instagram zeigt, sind ihre Fans meistens begeistert. Nun kamen einige von ihnen jedoch zugleich auf eine äußerst pikante Idee.
Florian Silbereisen: Verwirrendes Foto - Später musste er wohl fünfmal duschen
„Wir sahen aus wie zwei frisch panierte Wiener Schnitzel“: Mit einem Posting bei Instagram sorgt Florian Silbereisen für Aufsehen.
Lena Meyer-Landrut zurück auf der Bühne - Sängerin zeigt sich überrascht - „Who is this girl?“
Es ist eine Seltenheit geworden seit dem Beginn der Corona-Pandemie. Lena Meyer-Landrut auf der Bühne oder im TV-Studio. Doch nun ist sie zurück. Jedoch anders als gewohnt.
Coronavirus: Drei Tote aus dem Freundeskreis - TV-Star Guido Maria Kretschmer warnt eindringlich
Guido Maria Kretschmer weist darauf hin, dass nicht nur alte, immunschwache Menschen an Covid-19 ums Leben kommen. Drei Personen aus dem Umfeld des deutschen TV-Stars sind …
Heidi Klum sendet Grüße aus dem Bett: Doch Fans gruseln sich plötzlich - Ist das etwa ...?
Zwar bekommen Fans Heidi Klum bei „Germany‘s Next Topmodel“ gerade jede Woche im TV zu sehen, doch auf Instagram hätten sie sie dank eines gruseligen Posts kaum erkannt.
Nach Heul-Video von Xavier Naidoo: An diese Verschwörungstheorien glaubt der Sänger
Xavier Naidoo ist Anhänger einiger Verschwörungstheorien. Wir haben Adrenochrom und die Reichsbürger genau unter die Lupe genommen.
Désirée Nick zeigt sich mit 63 auf Bikini-Bildern - und legt weiteres nach
Désirée Nick hat mit 63 Jahren noch einen Traumkörper, um den sie auch viele Jüngere beneiden. Nun legt sie auf Instagram nach.
Liz Hurley zeigt Bikini-Bild - Sie scheint einfach immer attraktiver zu werden
Liz Hurley posiert im Bikini und bringt ihre Fans damit um den Verstand. Eine Nummer größer hätte wohl auch gepasst. Kaum zu glauben, wie jung sie aussieht.
Sophia Thomalla mit Corona-Schelte an Jens Spahn: Dann beginnt der Schlagabtausch - bei dem keiner siegt
Sophia Thomalla schießt via Instagram gegen Gesundheitsminister Jens Spahn. Der CDU-Mann antwortet direkt auf die Corona-Schelte der 30-Jährigen.
Natascha Ochsenknecht zeigt sich hüllenlos - Klare Ansage an ihre Hater: „Ich pfeif auf Euch“
Natascha Ochsenknecht überraschte kürzlich mit einem gewagten Foto auf ihrem Instagram-Account. Jetzt reagiert sie auf ihre Kritiker - mit einer klaren Ansage.
„Let‘s Dance“: Loiza Lamers hätte fast in Live-Show gefehlt - dann folgt der nächste Schock
Nach ihrer Rückkehr zu „Let‘s Dance“ schaffte es Loiza Lamers wegen der Corona-Krise nur knapp zur Show. In der siebten Live-Show war trotzdem Schluss für die Niederländerin.
Carina Spack: Hat es die Blondine bei "Promis unter Palmen" ins Finale geschafft?
Schluss mit lustig! Kurz vor dem Einzug ins Finale von "Promis unter Palmen" fliegen zwischen einigen Teilnehmern noch einmal ordentlich die Fetzen.
Promis unter Palmen: Janine Pink und Ex Tobi Wegener und landen in der Kiste
Bei „Promis unter Palmen“ landen Janine Pink und Ex-Freund Tobias Wegener gemeinsam im Bett. Die Sat.1-Zuschauer sind sprachlos, als diese Szenen im TV ausgestrahlt werden.
Prinz Harry empört mit umstrittener Corona-Aussage in den USA und Großbritannien
Eigentlich wollten Harry und Meghan in der Corona-Krise Gutes tun, doch eine missglückte Aussage des Prinzen verärgert die Briten gerade gewaltig.
Carsten Maschmeyer (DHDL): Nach Hautkrebs-Operation - Risikopatient in Corona-Krise
Carsten Maschmeyer erhielt vor kurzem seine Hautkrebs-Diagnose. Nun kehrte der DHDL-Investor zurück in die Vox-Sendung und sprach über die Corona-Pandemie.
Culcha Candela entfachen Shitstorm wegen Corona-Tweets - Band polarisiert
Nach Äußerungen zum Coronavirus erntete Culcha Candela einen regelrechten Shitstorm im Netz. Mehrere Beiträge auf Twitter entfachten die Kritik:
Nach 68 Jahren Amtszeit: Queen Elizabeth II. verzichtet erstmals auf uralte Tradition
Queen Elizabeth II. ist seit fast 70 Jahren Königin von England - in diesem Jahr wird eine der jährlichen Traditionen aufgrund des Coronavirus ausfallen.
RTL-Sprecherin verblüfft mit ihrem Look - „Die schönste Frau im TV“
Eine RTL-Nachrichtensprecherin hat ihre Fans mit einem Wow-Ouftit bei Instagram verblüfft. Auch eine Promi-Kollegin reagiert begeistert.
GNTM 2020 (ProSieben): "Meedchen" ziehen in Folge 12 blank - amfAR-Gala in New York
In der 12. Folge von "Germany's next Topmodel" kämpfen die Kandidatinnen um ein Ticket für die amfAR-Gala. Hier können sie die 12. Folge im Ticker verfolgen.
Lena Meyer-Landrut findet deutliche Worte zu den Corona-Regelungen: „Sch****!“
Aufgrund des Coronavirus darf auch Lena Meyer-Landrut vorerst keine Konzerte geben. Diese Maßnahme scheint sie schwer zu bewegen.
Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka berichtet von ihrer „Gabe“: Sie kann Geister sehen
Was war da denn nur los? Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka berichtet derzeit über Geister in ihrem Zuhause und eine mysteriöse Gabe.
Meghan und Harry überraschen mit neuem Geschäftssitz - Fans zeigen sich von Steuer-Trick entsetzt
Meghan Markle und Ehemann Harry sorgen mit ihrer Stiftung „Archewell“ für Schlagzeilen. Doch nicht wegen des guten Zwecks - es gibt Vorwürfe.
GNTM-Star Rebecca Mir veröffentlicht Bikini-Aufnahme nach Gast-Auftritt - „Wow, ein echter Osterhammer“
„taff“-Moderatorin Rebecca Mir begeistert Fans immer wieder mit Wow-Fotos bei Instagram. Nach ihrem GNTM-Gastauftritt postete sie eine Bikini-Aufnahme.
Star-Schriftsteller stirbt an Herzinfarkt - Auch in Deutschland landete er einen Hit
Schriftsteller Rubem Fonseca ist tot. Der Autor verstarb im Alter von 94 Jahren. Der Brasilianer galt nicht nur in seiner Heimat Südamerika als einer der Besten auf seinem Gebiet.
Tatort heute "Die Guten und die Bösen": Traurige Erstausstrahlung aus Frankfurt
Alles beginnt mit einer durchzechten Nacht. Am Sonntag zeigt die ARD mit "Die Guten und die Bösen" einen neuen Tatort aus Frankfurt. Für viele dürfte er eine traurige Erinnerung …
Leni Klum bald auch ein Supermodel? Heidis Tochter posiert für Star-Fotograf
Heidi Klum ist Deutschlands Vorzeige-Topmodel und heutzutage im TV omnipräsent. Nun sprach sie über die Modelabsichten ihrer  Tochter Leni, die seit kurzem rege auf Instagram …
Schlager: Maite Kelly (Kelly Family) flippt backstage völlig aus
Schlager: So haben wir Maite Kelly noch nie gesehen. Bei den „Schlager Champions“ mit Florian Silbereisen flippt die Sängerin total aus. Das alles passierte Backstage.
Quarantäne-Notruf auf Pappkarton von alter Dame geht viral - „Brauche mehr ...“
Wegen der Corona-Pandemie sollen Senioren in den USA zu Hause bleiben. Das hält eine 93-Jährige konsequent ein - gerät aber in unerwartete Schwierigkeiten.
„Let‘s Dance“-Jurorin Motsi Mabuse bricht vor der Kamera in Tränen aus
Die Corona-Krise bringt eine große Unsicherheit mit sich und niemand weiß wie es danach weiter gehen wird. Die sonst immer positive Motsi Mabuse bricht vor der Kamera in Tränen …
Wie witzig ist das denn? TV-Star sorgt mit Kleid für Giga-Lacher - „Nicht aufgehört zu gackern“
Werbung im Internet kann leider irreführend sein. Das musste ein TV-Star nun leidlich erfahren. Ihr Kleid wurde zur Lachnummer im Netz.
TV-Moderatorin erleidet Schlaganfall beim Zahnarzt - seitdem lebt sie in Angst
Traumatische Erlebnisse: Beim Zahnarzt erleidet HSE24-Moderatorin einen Schlaganfall. Monate später kommt die nächste Schock-Diagnose: Hat sie Brustkrebs?
Sonja Zietlow drastisch beschimpft - RTL-Moderatorin greift zu drastischer Maßnahme
Sonja Zietlow ist einem Shitstorm auf Facebook ausgesetzt. Die Moderatorin wehrt sich gegen die Verschwörungstheorien und trifft eine weitreichende Entscheidung.
Mareike Lerch zeigt sich „unten ohne“ – Ihre Fans feiern das Model dafür
Mareike Lerch zeigt sich bei Instagram „unten ohne“. Dafür erntet das Model von GNTM 2020 auf ProSieben jede Menge Kommentare von ihren Fans.
Danni Büchner zeigt altes Bauchfrei-Foto bei Instagram: Fans ziehen Vergleich - „Was für eine Ähnlichkeit!“
Danni Büchner zeigt mit einem Instagram-Foto, wie sie mit 18 aussah. Ihre Fans haut es komplett vom Hocker - wegen der Ähnlichkeit zu einem beliebten US-Teeniestar
Vanessa Mai in Unterwäsche - dann legt sie Bikini-Foto nach
Die Ex-Freundin von Helene-Fischer-Partner Thomas Seitel knipste ein Foto von Vanessa Mai. Dann legte die Schlager-Sängerin ein neues Foto nach.
Mareike Lerch bei GNTM 2020: Die Wahrheit über ihren Ausstieg - und was sie jetzt als Nächstes plant
Als Mareike Lerch bei GNTM 2020 hinschmiss, war es ein Schock für die Fans. Jetzt erzählt das Model, warum es die ProSieben-Show verließ. Lerch hat schon einen Plan.
Beatrice Egli: Kuriose Corona-Aufnahme mit Klorollen
Beatrice Egli vertreibt sich kreativ die Corona-Zeit. Jetzt sorgt ein Klopapier-Rollen-Foto der Schlager-Sängerin für Begeisterung.
Schauspielerin stirbt nach Corona-Infektion: Grusel-Filme und eine Kult-Serie machten sie berühmt
Sie prägte das Grusel-Genre mit bekannten Filmen und wurde in „Mit Schirm, Charme und Melone“ zum Serienstar. Nun starb Hilary Dwyer nach einer Corona-Infektion.
GNTM 2020: Mareike Lerch sorgt für Skandal bei Instagram
Model Mareike Lerch von GNTM 2020 (ProSieben) schockt ihre Fans mit einem Bild bei Instagram. Was wird Heidi Klum zu dem Model aus Maintal sagen?
Frau von Tom Hanks spricht über Corona-Erkrankung des Paares: Medikament sorgte für „extreme Nebenwirkungen“
Nachdem sich einige Promis mit dem Coronavirus infiziert haben, ist Alan Merrill an Covid-19 gestorben. Tom Hanks und seine Frau Rita Wilson befinden sich hingegen auf dem Weg der …
Corona-Krise: Julia Roberts und ihre Schwester fordern Solidarität
Julia Roberts nutzt noch nicht lange Instagram, nun zeigt sie sich und ihre Familie ganz privat. Sie und ihre Schwester strahlen trotz Corona-Krise um die Wette.
DSDS (RTL): Sarah Lombardi schwanger? Fans rätseln über diesen Satz von Pietros Ex
DSDS (RTL): Pietros Ex-Frau Sarah Lombardi ist noch ganz frisch mit ihrem Freund Julian Büscher zusammen. Wird die Kölnerin bald schwanger?
Lena Meyer-Landrut: Sängerin im Kampf gegen Corona - Live-Konzert im Internet
Lena Meyer-Landrut setzt ein Zeichen im Kampf gegen das Coronavirus. Auf Instagram trägt die Sängerin eine Schutzmaske und richtet das Wort an ihre Fans.
Corona: Schauspielerin Hilary Dwyer ist tot - Patensohn mit emotionalem Statement
Die Schauspielerin und Produzentin Hilary Dwyer ist tot. Dwyer war an dem neuartigen Coronavirus erkrankt. Alles über Coona bei Stars im News-Ticker.
Deutsche Musikerin löst mit Videodreh Polizei-Einsatz aus - Nach Veröffentlichung erleben Beamten bittere Überraschung
Rapperin Shirin David drehte ein Musikvideo in einer Berliner Villa. Das endete mit einem Polizeieinsatz. Nun ist das Video veröffentlicht - mit skurrilen Details.
Elon Musk: Kleiner Trick ermöglicht absurden Namen für seinen Sohn - so spricht ihn der Tesla-Chef aus
Mit Elfensprache und einem Kampfflugzeug hat er nun wohl gänzlich den Vogel abgeschossen. Mit einem kleinen Trick bekam er den Namen jetzt auch auf den Pass.
Florian Silbereisen: Fans glauben an unmissverständliche Botschaft an Helene Fischer
Trotz Trennung verstehen sich Florian Silbereisen und Helene Fischer wohl noch bestens. Jetzt singt Silbereisen plötzlich ein Liebeslied mit verblüffendem Text.
Beliebter Musiker gestorben - Jürgen Drews geschockt - Backstage-Aufnahme zeigt ihn beim „Musikantenstadl“
Den größten Hit seiner Band hat wohl jeder noch im Ohr: Ein beliebter Musiker ist gestorben. Jürgen Drews reagiert erschrocken.
Kelly Family: Patricia für tot erklärt - sie wehrt sich gegen perfide Fake-News: „Ich ...!“
In einem YouTube-Video wurde sie für tot erklärt: Patricia Kelly. Gegen die Fake-News wehrt sich das Mitglied der Kelly Family.
Lena Meyer-Landrut macht heikle Entdeckung an sich - Nun ist‘s auch ihr passiert
Jetzt ist‘s passiert! Lena Meyer-Landrut hat eine grausame Entdeckung an sich selbst gemacht. Und das noch vor ihrem 29. Geburtstag.
Hollywood trauert: Kino-Bösewicht gestorben - Er spielte in zwei Oscar-Filmen mit
Hollywood trauert erneut um einen talentierten Schauspieler. Er mimte bei zwei Oscar-Filmen den Bösewicht - jetzt starb er im Alter von 77 Jahren.
Dieter Bohlen (RTL): DSDS-Eklat geht in neue Runde - neues Video von Xavier Naidoo
RTL hat Xavier Naidoo aus der DSDS-Jury  geworfen, nachdem ein irritierendes Video aufgetaucht war. Nun brach der Ex-Partner von Dieter Bohlen sein Schweigen.
Roy Horn (†75): Siegfried Fischbacher spricht unter Tränen - Er bekam letztes Versprechen
Roy Horn ist nach seiner Covid-19-Erkrankung gestorben. Nur kurz nach seinem Tod gibt es spektakuläre Pläne. Partner Siegfried verrät nun sein letztes Versprechen.
Reich, reicher, am reichsten: So viel Vermögen hat das britische Königshaus - ein Mitglied sahnt am meisten ab
Sie sind nicht nur royal, sondern auch reich: Das britische Königshaus verfügt über so manches Vermögen. Eines ihrer Mitglieder kommt dabei besonders gut weg.
Kollegah und Jigzaw: Ekel-Text über Geissens kostet Rapper 100.000 Euro
Schallende Niederlage für Kollegah und Jigzaw vor Gericht! Aufgrund einer derben Text-Zeile über die Geissens-Töchter müssen die Rapper 100.000 Euro blechen.
Judith Rakers: Tagesschau-Sprecherin benennt Haustier nach ihrem Kollegen
Judith Rakers und die Tiere: Aktuell dominieren die Hühner den Instagram-Account der Tagesschau-Sprecherin (ARD) – und ihr Hahn hat einen ganz besonderen Namen bekommen.
Fettes Brot im Beef-Modus: Hamburger Croque-Laden klaut Bandnamen
In Hamburg wollte ein Mann seinen Croque-Laden „Fettes Brot“ nennen. Die Deutschrap-Band machte dem Gastronom einen Strich durch die Richtung.
The Voice of Germany: Lena Gercke geht - Sie wird von sehr bekannter Moderatorin ersetzt
The Voice of Germany muss demnächst ohne Moderatorin Lena Gercke auskommen. Das Model wird bald Mama. - Aber glamouröser Ersatz ist schon gefunden!
TV-Promi privat an zwei Münchner Hotspots erwischt - erkennen sie ihn auch mit Maske?
Auch ein A-Promi erledigt Samstag, was viele andere Menschen machen. Hätten Sie ihn in München mit Maske erkannt?
Let‘s Dance (RTL): Jurorin Oana Nechiti hat jetzt kurze Haare „Short Bob“
Die „Let‘s Dance“ und DSDS-Schönheit Oana Nechiti hat sich verändert. Bei einem Friseur-Besuch hat die schöne Tänzerin ihre Haare abschneiden lassen und präsentiert nun ihren …
DSDS (RTL): Pietro Lombardi aus Jury geflogen? Klare Ansage von Dieter Bohlen
DSDS (RTL): Ist Pietro Lombardi raus aus der Jury bei „Deutschland sucht den Superstar“? Der DSDS-Jury-Boss Dieter Bohlen bricht endlich sein Schweigen.Schweigen.
Herzogin Kate und Meghan: Skurriler Grund sorgte für Zerwürfnis
Es begann mit Zickenkrieg zwischen Kate und Meghan und endete mit dem totalen Zerwürfnis der britischen Royal Family. Alles angeblich nur wegen eines Details...
Oliver Pocher (RTL): Beef mit Corona-Verschwörer Attila Hildmann - Polizei greift ein
RTL-Star Oliver Pocher besuchte die Corona-Demo von TV-Vegan-Koch und Leugner Attila Hildmann in Berlin. Dann schnappte sich die Polizei den Komiker.
GNTM 2020 Finale (ProSieben): Skandal-Auftritt - Lijana wirft freiwillig das Handtuch
Heidi Klum kürte Jacky zur GNTM-Siegerin 2020. Doch alle Blicke waren auf Lijana gerichtet. Die GNTM-Kandidatin verließ die ProSieben-Show aus bestimmtem Grund.
GNTM 2020 (ProSieben): Lästerqueen Lijana schießt gegen Maribel - „gemein und undankbar“
Die GNTM-Konkurrentinnen Lijana und Maribel gehen Woche für Woche in der ProSieben-Show aufeinander los. Dabei fiel die ein oder andere gemeine Beleidigung.
GNTM 2020 (ProSieben): Drama wegen Schönheits-Operation - Kandidatin Tamara packt aus
Kandidatin Tamara polarisiert bei "Germany's next Topmodel by Heidi Klum"-Staffel wie keine andere. Nun enthüllte sie in einem Interview ihr pikantes Geheimnis.
Sarah Connor (Vincent): Sängerin verrät Familien-Geheimnis - Drama um Sohn Tyler
Sarah Connor schockiert ihre Instagram-Fans. Denn sie enthüllt mit einem Foto ein großes Familien-Geheimnis. Es geht um niemand geringeren als Sohn Tyler.
Heidi Klum daheim: Sind das etwa...?! Auf Chaos-Aufnahme entdecken viele ein komisches Detail
Heidi Klum (GNTM/ProSieben): Wegen Corona ist im Hause Klum-Kaulitz Homeoffice angesagt. Sie zeigen ihre Arbeitsplätze - doch die Fans schauen nur auf eines.
Sarah Connor: Alle Infos zur "Vincent"-Sängerin
Sarah Connor sang lange englischsprachige Hits. Seit einiger Zeit ist die Sängerin aus Delmenhorst nun mit Songs in ihrer Muttersprache in den Charts zu finden.
Laura Wontorra (Vox): Alle Infos zur Moderatorin von „Grill den Henssler“
Laura Wontorra zählt zu den Sternchen am Moderatoren-Himmel. Seit 2020 ist sie neben Steffen Henssler bei "Grill den Henssler" auf Vox zu sehen.
Pietro Lombardi (DSDS): Sommerhit angekündigt – wird es „Señorita 2.0“?
Pietro Lombardi hat einen neuen Song für angekündigt. Der soll endlich mal wieder ein richtiger Sommerhit werden – so wie „Macarena“ oder „Bella Donna“
Beatrice Egli beim Staubsaugen fotografiert - solche Klamotten würde wohl keine Hausfrau tragen
Schlager-Sängerin Beatrice Egli wurde nun beim Hausputz fotografiert. Keine Meldung wert? Dann achten Sie mal auf ihr Outfit dabei!
GNTM Finale 2020 (ProSieben): Jacky holt sich den Titel - Sender passiert Spoiler-Panne
Die GNTM-Kandidatinnen mussten 17 Wochen um den Sieg kämpfen. Im Topmodel-Finale ehrte Heidi Klum die Siegerin. ProSieben unterläuft eine peinliche Panne.
Are You the One (RTL): Matchbox wird für Melissa und Dominic zum absoluten Alptraum
Bei „Are You the One“ auf RTL verschwinden Melissa und Dominic gemeinsam mit der Matchbox - das Ergebnis, das den beiden mitgeteilt wird, stellt alles auf den Kopf.
Kool Savas contra Betrüger-Iren: „King of Rap“ entgeht dreister Abzocker-Bande
Deutschrapper Kool Savas hat oft Beef mit seinen Berufsgenossen. Nun muss sich der selbsternannte „King of Rap“ aber mit einer Betrügerbande aus Irland beschäftigen.
Royales Mobbing? Insider spricht über Palast-Verschwörung gegen Meghan und Harry
Viele royale Fans und Kritiker geben Prinz Harrys Ehefrau die Schuld am Megxit. Doch wurde sie von den Windsors so sehr gemobbt, dass er die Reißleine zog?
"Wer wird Millionär" auf RTL: Wer folgt Jauch auf den WWM-Thron?
"Wer wird Millionär?" ohne Günther Jauch ist nicht nur für Fans der RTL-Show schwer vorstellbar. Doch ein TV-Promi gab nun überraschend sein Interesse an der Moderation bekannt.
GNTM (ProSieben): Heftige Veränderung - SO sieht Ex-Kandidatin Fata jetzt aus
Fata Hasanovic überzeugte 2016 bei GNTM mit einem makellosen Körper. Nun verrät die Ex-Topmodel-Kandidatin, wieso sie nun fast 20 Kilo mehr auf den Hüften hat.
GNTM 2020 (ProSieben): Lijana leidet unter Morddrohungen - "Angst ist mein Begleiter"
GNTM-Kandidatin Lijana ist im großen Topmodel-Finale auf ProSieben. Jetzt sprach das unbeliebte Heidi-Klum-Model über die Morddrohungen, die sie bekommt.
Laura Müller mit schweren Vorwürfen gegen Wendler-Ex Claudia Norberg: „Was geht ab?“
Michael Wendler und Claudia Norberg sind geschieden, doch der Sänger und seine neue Freundin Laura Müller erheben nochmals böse Vorwürfe gegen seine Ex-Frau.
Klaas Heufer-Umlauf: Fake-Vorwurf gegen "Duell um die Welt" - TV-Moderator packt aus
Gegen Klaas Heufer-Umlauf (ProSieben) und Joko Winterscheidt wurden vom NDR heftige Vorwürfe erhoben. Sie sollen ihre TV-Sendungen gefälscht haben.
Amira Pocher gibt Einblick in ihre dunkle Vergangenheit: „Ich war so kaputt damals“
Emotionale Szenen bei Amira Pocher. Die Frau von Comedian Oliver gab nun höchst private Einblicke in die dunklen Momente ihrer Vergangenheit.
GNTM 2020 (ProSieben): Überraschung in Sat.1-Show - "das Final-Shooting beginnt JETZT"
Das GNTM-Finale ist zum Greifen nahe. Doch Heidi Klum wäre nicht Heidi, wenn sie für die Finalistinnen nicht so kurz vor dem Showdown eine Überraschung parat hätte.
GNTM 2020 (ProSieben):  Final-Frage - Heidi Klum provoziert Zickenkrieg in Modelvilla
Das Finale der 15. Staffel von GNTM nähert sich. Kurz vor Schluss löst eine simple Frage Zickenkrieg und Konkurrenz-Kampf in der Modelvilla aus.
Oliver Pocher (RTL): Fiese Mobbing-Vorwürfe - Comedian schießt gegen Kritiker
Oliver Pocher (RTL) gerät wegen seiner öffentlichen Angriffe auf deutsche Influencer in die Kritik. Jetzt bezieht der Komiker aus Hannover Stellung.
GNTM 2020 (ProSieben): Final-Hoffnung - Heidi Klum führt Kandidatinnen hinters Licht
Das GNTM-Finale mit Heidi Klum auf ProSieben steht vor der Tür. Doch jetzt führt die Model-Mama ihre Germany's next Topmodel-Kandidatinnen hinters Licht.
Oliver Pocher (RTL): Amira stellt sich gegen eigenen Ehemann - "wie eine Sekte"
Oliver Pocher (RTL) streitet sich seit längerem mit Instagram-Influencern. Jetzt reichte es Ehefrau Amira - sie stellte sich gegen den Komiker aus Hannover.
Grill den Henssler (Vox): Corona-Chaos in Koch-Show - Sender setzt ein klares Zeichen
Auf Vox lief die erste Folge "Grill den Henssler". Doch die Corona-Maßnahmen sorgte für Irritation. Nun reagierte der Sender mit einem Statement.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Weitere Infos zum TV-Koch auf Vox
Tim Mälzer ist das Gesicht der Vox-Show Kitchen Impossible. Dort unterhält der Koch regelmäßig mit Ausrastern die TV-Zuschauer.
Topmodel stirbt bei Flugzeugabsturz in Pakistan: Ihr letzter Instagram-Post wirkt nun besonders tragisch
Bei dem verheerenden Flugzeugabsturz in Pakistan war auch das Topmodel Zara Abid an Bord. Kurz vor ihrem Tod hinterließ sie noch einen tragischen Post auf Instagram.
Judith Rakers ganz verzückt: Noch mehr Nachwuchs zu Hause
Nachwuchs bei Judith Rakers: Auf dem Hof der Tagesschau-Sprecherin (ARD) schlüpfen immer mehr Küken. Und die Fans fiebern mit.
Laura Wontorra (Vox): Die Neue bei "Grill den Henssler" gesteht "Ich bin so, wie..."
Im Mai läuft die aktuelle Staffel "Grill den Henssler" auf Vox. Ganz neu mit dabei: Moderatorin Laura Wontorra, die trotz Coronavirus-Maßnahmen ihren Kontrahenten einheizt.
GNTM 2020 (ProSieben): Lijana und Larissa mit Wein-Eklat - Heidi Klum mit übler Strafe
Alkohol ist bei GNTM ein No-Go. Trotzdem gönnten sich Lijana und Larissa eine Flasche Wein. Heidi Klum hatte eine besondere Strafe für die Schnapsdrosseln.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Corona-Alarm - Koch bangt um Restaurants
Das Coronavirus macht auch vor Koch Tim Mälzer keinen Halt. In einer ZDF-Show sprach der Vox-Star über die Zukunft seiner Restaurants und die kommende Pleite.
Tim Mälzer (Vox): Wut-Koch geht auf die Straße - leere Stühle in der Corona-Krise
Tim Mälzer leidet wie viele andere Gastronomen unter der derzeitigen Corona-Krise. Nun demonstrierte der "Kitchen Impossible"-Star mit leeren Stühlen in Hamburg.
Olli Pocher diskutiert mit TV-Koch Hildmann über Corona - bis die Polizei einschreiten muss
Während eines Auftritts von Attila Hildmann bei einem Corona-Protest tauchte Oliver Pocher auf und diskutierte mit dem TV-Koch. Dann führte ihn die Polizei ab.
Sylt, Sansibar und Sandstrand statt Corona-Lockdown: Til Schweiger entspannt
Jetzt wissen wir, warum Til Schweiger in letzter Zeit eher entspannt wirkte: Er ist auf der Nordsee-Insel Sylt. Verschwörungstheorien postet er keine – dass Sylt zum Ischgl des …
Legendärer Musiker ist tot - Mit einem Ohrwurm feierte er weltweiten Erfolg
Mit einem Hit wurde er weltweit bekannt. Auch in Deutschland ist er damit aufgetreten. Nun ist der afrikanische Sänger Mory Kanté in seiner Heimat gestorben.
Michael Schumacher: Seine Tochter Gina-Maria postet Foto - Fans reagieren begeistert
Für gewöhnlich hält sich Gina-Maria Schumacher medial im Hintergrund, doch gerade begeistert die Tochter der Formel-1-Legende mit einem besonders süßen Instagram-Post.
"Ludwig bekam jedes Mal Angst" - Cathy Hummels erklärt traurigen Hintergrund ihrer Corona-Masken
Cathy Hummels veräußert selbst designte Masken. Die BVB-Spielerfrau verrät den traurigen Hintergrund ihres Projekts.
Große Trauer bei Iron-Maiden-Frontmann nach Todesdrama - „Sind am Boden zerstört“
Iron-Maiden-Sänger trauert: Bruce Dickinsons Ex-Frau Paddy Bowden verstarb offenbar durch einen tragischen Unfall. Die Familie sei „am Boden zerstört“.
Reinhold Messner: Fotos zeigen Freundin - Sie ist 35 Jahre jünger
Reinhold Messner und seine Ehefrau Sabine lassen sich scheiden. Seine neue Freundin ist 35 Jahre jünger. Erste Fotos zeigen ihr Glück.
Die besondere Thronfolgerin: Was diese Royal-Lady Meghan voraus hat -  es geht vor allem um ein Versprechen
Die ganz besondere Thronfolgerin Großbritanniens: Womit Lady Amelia Windsor punktet und Meghan Markle, Herzogin Kate und andere Royals in den Schatten stellt.
Es ist soweit! Udo Lindenberg überrascht mit Ankündigung
Aufgrund des Coronavirus musste Panikrocker Udo Lindenberg nicht nur aus dem Hamburger Luxushotel Atlantic ausziehen, auch seine für 2020 geplante Paniktour wurde verschoben. …
Steffen Henssler (Vox): Alle Infos zum „Grill den Henssler“-Koch
Aktuell kocht Steffen Henssler in der Vox-Show "Grill den Henssler" Promi an die Wand. Doch auch seine Restaurants in Hamburg zählen zu geschmacklichen Hotspots.
Sylvie Meis mit Beweisfoto: So sehr liebt sie ihren Sohn Dámian
Sylvie Meis überrascht auf Instagram mit einem ganz besonderen Schnappschuss: Sohn Damián feiert seinen 14. Geburtstag. Das Foto ist eine absolute Ausnahme. Bisher hält Sylvie …
So sieht Pippi Langstrumpf heute aus: Hätten Sie die Schauspielerin noch erkannt?
Pippi Langstrumpf ist für viele die Heldin ihrer Kindheit. Das Schlitzohr mit den roten Zöpfen kennt jeder. Aber würden Sie die Schauspielerin noch erkennen?
Rockstar ist tot: Er gründete eine der größten deutschen Bands überhaupt
Klaus Selmke, Schlagzeuger der erfolgreichen deutschen Rockband „City“, ist gestorben. Die Todesursache ist bekannt. Seine Musiker-Kollegen trauern um ihn.
Thomas Gottschalk verrät Geheim-Pakt mit Günther Jauch - So erklärt sich einiges
Thomas Gottschalk hat einen geheimen Pakt der Show-Größen mit Günther Jauch enthüllt. Und sich auch zu einem peinlichen Tiefpunkt geäußert.
DSDS (RTL): Womit Gewinner Davin Herbrüggen jetzt sein Geld verdient, werden Sie nicht fassen
Davin Herbrüggen, DSDS-Gewinner von 2019, hatte nach der RTL-Sendung keinen musikalischen Erfolg mehr. Unfassbar, womit der 21-Jährige jetzt sein Geld verdient.
Bushido: Gangster-Rapper als Schmuseonkel? Frieden mit MontanaBlack, Schüsse auf Sinan-G
Deutschrapper Bushido zeigt sich ambivalent. Zwar spricht er sich unter anderem mit MontanaBlack und MoTrip aus, doch kann sich der Berliner einen Diss gegen Sinan-G nicht …
Bauer sucht Frau (RTL): Anna Heiser schockt Fans mit Aussage über Coronavirus
"Bauer sucht Frau"-Kandidatin Anna Heiser schockiert ihre Fans mit einer Aussage über das Coronavirus, das auf der ganzen Welt momentan Gesprächsthema ist.
Dieter Bohlen (RTL): Weitere Infos zum DSDS-Jury-Boss
Dieter Bohlen ist auch dem Musik-Business nicht mehr wegzudenken. Als Jury-Boss von DSDS und "Das Supertalent" sorgt er für Mega-Quoten.
Markus Lanz (ZDF): „Geschenk für Diktatur“ - wie China von Corona profitiert - „Höhle der Löwen“-Star besorgt
Hitziger Coronavirus-Talk in der Hamburger Runde von ZDF-Moderator Markus Lanz. Einer der Gäste berichtet, wie das Virus die chinesische Diktatur fördert.
Attila Hildmann kritisiert Rauswurf von Xavier Naidoo bei DSDS: "Verlogene Heuchler"
Attila Hildmann und Xavier Naidoo sorgen aktuell mit Corona-Verschwörungstheorien für Aufruhr. Jetzt hat der vegane Koch auch gegen DSDS und RTL geätzt.
Heidi Klum postet Foto mit Familie - Fans irritiert: „Was ist mit dem armen Hund los?“
Topmodel Heidi Klum chillt mit ihrer Familie in der Sonne. Auch Hund Anton ist dabei, der nicht nur ein Halsband trägt. Die Fans zeigen sich besorgt.
GNTM (ProSieben): Live-Ticker zum Special - Gisele ist die Königin der Tränen
Ein Jahr müssen wir uns gedulden, bis die nächste GNTM-Staffel in den Startlöchern steht. ProSieben versüßt uns die Zeit mit einem Rückblick auf alle Staffeln.
Til Schweiger macht sich über Morddrohungen gegen Drosten lustig - und wird dann kleinlaut
Schauspieler Til Schweiger kritisierte Christian Drosten und Karl Lauterbach für ihren Umgang mit Morddrohungen. Jetzt ruderte er zurück und richtete offene Worte an seine Fans.
Schlager: Sängerin Rosanna Rocci bricht in Tränen aus - Schlagerstar muss Interview abbrechen
Schlager: Die Corona-Krise macht auch nicht vor den Stars und Sternchen der Unterhaltungsbranche Halt. Sängerin Rosanna Rocci gab nun ein sehr emotionales Interview. Mittendrin …
DSDS (RTL): Pietro Lombardi wagt radikalen Schritt - Weil er aus der Jury fliegt?
DSDS (RTL): Wegen möglichem Jury-Aus? Pietro Lombardi wagt radikalen Schritt - und trägt jetzt Blond.
Heidi Klum: Ex-Häftling betritt die Bühne von US-Musikshow - Reaktion des Models überrascht
Eine Heidi Klum haut so schnell nichts um - da muss schon ein Ex-Häftling in die Casting-Show „America‘s Got Talent“ kommen. Plötzlich ist die Model-Mama kaum wiederzuerkennen.
Til Schweiger reagiert auf Corona-Shitstorm: Verzeihen ihm Fans, Drosten und Lauterbach?
Til Schweiger erntete mit einem provokanten Statement über Morddrohungen einen heftigen Shitstorm. Jetzt entschuldigt er sich öffentlich bei Karl Lauterbauch, Christian Drosten …
Heidi Klum (GNTM): Vater Günther schießt gegen Lijana wegen Final-Ausstieg
Heidi Klum wäre nicht der GNTM-Star ohne ihren Vater Günther. Jetzt äußerte er böse Worte für Lijana, die wegen Mobbing im Topmodel-ProSieben-Finale aufhörte.
GNTM 2020 (ProSieben): Eiskalte Abrechnung - Siegerin Jacky packt über Model-Agentur aus
Bei "Germany's next Topmodel" by Heidi Klum klagten sich viele GNTM-Kandidatinnen heraus. Jetzt verrät Jacky Details über die Knebelverträge der ProSieben-Show.
GNTM (ProSieben): Schock-Diagnose für Nathalie Volk - "alles noch behandelbar"
Nathalie Volk flog in der neunten Staffel "Germany's next Topmodel" (ProSieben) aus der Heidi-Klum-Show. Nun enthüllte sie eine schreckliche Diagnose.
GNTM by Heidi Klum: Schrille Ex-Kandidatin packt aus - krasse Forderung an ProSieben
Ex-GNTM-Kandidatin Theresia Fischer aus Hamburg richtet klare Worte an Heidi Klum (Germany's next Topmodel). Das Model hat eine Forderung für die ProSieben-Show.
The Taste 2020: Neues Jury-Mitglied neben Frank Rosin bestätigt
Frank Rosin ist wieder Teil der "The Taste"-Jury. Auf Instagram berichtet der Koch über die neue Staffel. Auch ein neues Jury-Mitglied wird dabei sein.
Shirin David: Alle Infos zur „German-Rap-Queen“
Shirin David machte sich in der Rap-Szene einen Namen und trägt zu Recht den Titel „German-Rap-Queen“. Doch auch ihr Merchandising lässt das Bankkonto klingeln.
Laura Wontorra (Vox): Twitter-Gewitter – fiese Beleidigungen nach Henssler-Premiere
Laura Wontorra moderiert „Grill den Henssler“ auf Vox. Die Moderatorin an Steffen Hensslers Seite erlebte einen heftigen Twitter-Shitstorm der Zuschauer.
Grill den Henssler (Vox): Alle Infos zur Koch-Show mit Steffen Henssler und Laura Wontorra
„Grill den Henssler“, moderiert von Laura Wontorra, geht auf Vox in die nächste Runde. In Koch-Duellen will Steffen Henssler sein kulinarisches Können beweisen.
Shirin David: "Conan x Xenia" - Skandalrapperin kassiert Shitstorm von Haftbefehl-Fans
Nach ihrem Erfolg mit "90-60-111" setzt Shirin David noch einen drauf. Doch der neue gemeinsame Song mit Rapper Haftbefehl kommt nicht bei jedem gut an.
Michael Jackson: Seine Putzfrau enthüllt widerliches Detail aus Schlafzimmer über King of Pop
Die Putzfrauen von Michael Jackson enthüllten einst abartige Details über die Neverland-Ranch - so eklig lebte der King of Pop wirklich.
Til Schweiger: Coronavirus-Aufklärung auf Instagram - böser Shitstorm für Schauspieler
Til Schweiger ist auf Instagram sehr aktiv, sobald es um das Coronavirus geht. Für seine Beiträge erntete der Schauspieler fiese Beleidigungen.
Heidi Klum knutscht im US-Fernsehen plötzlich fremd: Es ist nicht das erste Mal - „Soll Glück bringen“
Heidi Klum: Mit ihrem kuriosen Kuss im Live-TV entpuppte sie sich als Wiederholungstäterin. Ihre Begründung: „Es soll Glück bringen.“
Viele bekannte Gesichter: Hauptrolle für Münchner Harry G in neuer Serie - Sie startet noch im Mai
Die neue Münchner Amazon-Prime-Serie „Der Beischläfer“ läuft noch Ende Mai an und verspricht bayerischen Humor und Spannung.
Palast in Bedrängnis: Sohn der Queen in Missbrauchs-Skandal verwickelt - Netflix-Doku soll neue Details enthüllen
Missbrauchte Prinz Andrew eine Minderjährige? Die Vorwürfe gegen den Royal reißen nicht ab. Nun enthüllt eine Netflix-Serie neue Details.
GNTM (ProSieben): Irres Wiedersehen - Konkurrentin packt über Reunion mit Lena Gercke aus
GNTM läuft seit 15 Jahren auf ProSieben. Jetzt verriet eine einstige Konkurrentin von Lena Gercke ein irres Treffen der Topmodels von Heidi Klum.
Musik-Legende gestorben - Sehr emotionaler Abschied: „Der Größte von allen ist in den Himmel geflogen“
Einer der bedeutendsten Jazz-Musiker ist im Alter von 91 Jahren gestorben: Jimmy Cobb. Er war der letzte lebende Musiker, der das berühmte Album „Kind of Blue“ mit eingespielt …
Sensations-Video von Pietro und Sarah Lombardi: Ex-DSDS-Paar wieder Hand in Hand
Aufregung bei den Fans von Sarah und Pietro Lombardi: In einem Video zeigt sich das ehemalige DSDS-Traumpaar Hand in Hand.
Was läuft da zwischen 187-Boss Bonez MC und Kylie Jenner? Heißer Flirt-Chat erregt alle
Die Deutschrapper der 187 Strassenbande zeigen sich gerne mit hübschen, zum Teil leicht bekleideten Frauen. Allen voran Boss Bonez MC, der anscheinend etwas mit den US-Models …
Oliver Pocher (RTL): Tinder-Geheimnis gelüftet - Amira packt über Eheleben aus
Bei RTL-Komiker Oliver Pocher scheiden sich die Geister. Die einen hassen ihn, die anderen lieben ihn. Seine Frau Amira verrät, warum es mit ihm  so gut passt.
Judith Rakers im Küken-Fieber: Doch auf Instagram muss sie sich rechtfertigen
Judith Rakers ist ganz aufgeregt. Seit ihre Henne "Schatzi" begonnen hat, zu brüten, gibt es für die Tagesschau-Sprecherin (ARD) kein anderes Thema mehr. Nun gab sie sogar …
GNTM 2020 (ProSieben): Larissa schwer krank? Kandidatin enthüllt Schock-Diagnose
Larissa schaffte es dieses Jahr leider nicht ins Finale von GNTM. Nach ihrem Aus schockiert die 19-jährige Kandidatin jetzt mit einer fatalen Diagnose.
Lena Gercke (GNTM): Model im Baby-Glück - Hinweise auf Zwillingsgeburt verdichten sich
Lena Gercke befindet sich im Baby-Glück. Jetzt gab das GNTM-Model aus Cloppenburg einen überraschenden Hinweis auf Instagram über eine mögliche Zwillings-Schwangerschaft.
Sido: Mysteriöses Video aufgetaucht - Rapper mit Verschwörungstheorie
Der Corona-Wahnsinn geht in die nächste Runde, nach Xaver Naidoo kostet auch Sido von der Verschwörungssuppe. In einem Video äußert er nun absurde Theorien.
Grill den Henssler (Vox): Eklat in Koch-Show - schlechteste Punktzahl aller Zeiten
Am Sonntag ging es bei "Grill den Henssler" heiß her. Neben einem pikanten Geständnis von Evelyn Burdecki erhält Steffen Henssler ein vernichtendes Urteil.
GNTM 2020 (ProSieben): Finale ohne Heidi Klum - DIESER Star ersetzt die Modelmama
Seit 15 Staffeln sucht Heidi Klum nach "Germany’s Next Topmodel" (GNTM). Doch zum ersten Mal droht jetzt eine Siegerehrung  ohne die Modemama höchstpersönlich.
JP Kraemer aus Dortmund: „Anstrengendstes und schlimmstes Jahr meiner Karriere"
2020 ist wegen der Corona-Pandemie bisher nicht das schönste. Auch nicht für Tuner JP Kraemer aus Dortmund. Er spricht sogar vom schlimmsten Jahr seiner Karriere.
Manuellsen schießt auf Bushido: „Ich hasse ihn auf den Tod“
Deutschrapper Manuellsen kommt nicht zur Ruhe. Nachdem er sich klar gegen den rassistischen Werbespot von Volkswagen positioniert hat, teilt der 41-Jährige nun gegen den Berliner …
Marlen Valderrama-Alvaréz: Bürki-Freundin verrät Geheimnis zu möglichem Nachwuchs
Marlen Valderrama-Alvaréz, die Freundin von Roman Bürki, hat sich auf Instagram den Fragen ihrer Fans gestellt. Dabei ging es um die Zukunft mit Baby.
Joko und Klaas privat gar keine Freunde? Offene Worte in Podcast
Die ProSieben-Stars Joko und Klaas sorgen für Spekulationen. Gibt es privat wirklich keine Freundschaft? Joko machte nun eine neue emotionale Ansage.
Laura Wontorra (Vox): Familien-Planung - Moderatorin wünscht sich große Rasselbande
Laura Wontorra macht aus ihrer Liebe zum Fußball kein Geheimnis. Nun könnte sie bald ihre eigene Rasselbanden-Mannschaft in den heimischen vier Wänden trainieren.
GNTM 2020 (ProSieben): Tränen fließen - Kandidatin Maureen lüftet Familien-Drama
In der 15. Staffel "Germany's next Topmodel" (ProSieben) bei Heidi Klum zählt GNTM-Kandidatin Maureen zu den Favoritinnen. Nun lüftete sie ein Familien-Drama.
Tim Mälzer (Vox): Coronavirus-Knaller in ZDF-Show - Koch kann Tränen nicht zurückhalten
Tim Mälzer bangt wie viele seiner Kollegen wegen der Corona-Krise um seine Lebenswerke. Nun brach der Vox-Koch bei "Markus Lanz" in Tränen aus.
Bauer sucht Frau (RTL): Anna Heiser findet ihren Gerald bei Dating-Portal
Bauer sucht Frau (RTL): Ist schon längst alles aus bei Anna Heiser und Gerald? Ein Dating-Profil des TV-Landwirts sorgt für Wirbel.
Let‘s Dance (RTL): Luca Hänni - Ex Michele über Trennung „Verstehe bis heute nicht“
Let‘s Dance: Zuschauer-Liebling Luca Hänni tanzte sich in das Finale der beliebten TV-Show. Doch nun äußert sich seine Ex-Freundin und packt über den „Let‘s Dance“-Kandidaten aus.
Meghan und Harry: Sie schenkt ihm zum Hochzeitstag fast nichts - steckt ein emotionaler Grund dahinter?
Das royale Ehepaar Herzogin Meghan und Prinz Harry beschenkt sich zum Jahrestag anscheinend karg - Erklärungen dafür kursieren aktuell viele.
Pietro Lombardi: Geld-Geständnis! DSDS-Juror verrät, wie viel er im Monat scheffelt
Pietro Lombardi sieht man selten vor Interview-Kameras. Doch bei Bodybuilder Kevin Wolter packte er aus. Wie viel verdient ein Pietro Lombardi denn so im Monat?
„Twilight“-Star (30) und Freundin (27) tot: Schockierende Todesursache steht fest
In „Twilight“ spielte er an der Seite von Kristen Stewart und Robert Pattinson: Gregory Tyree Boyce. Jetzt steht seine Todesursache fest.
Monica Lierhaus bereut OP und erklärt, wie es ihr geht - Von einem Traum hat sie sich verabschiedet
Monica Lierhaus war bis zu ihrem verhängnisvollen Eingriff eine erfolgreiche Fernsehmoderatorin. Zur Hirn-OP hat sie heute eine klare Meinung.
Deutscher TV-Moderator ist tot - Er prägte einen großen Sender maßgeblich
Der Hessische Rundfunk trauert um einen Kult-Moderator Reinhard Schall. Er erfand innovative Formate für seinen Sender.
TV-Star aus "Harald Schmidt Show" verstorben - Er war zugleich eine Radio-Legende
Einer der renommiertesten deutschen Radio-Moderatoren ist gestorben. Auch viele TV-Zuschauer dürften ihn kennen.
Zum Vatertag: Oliver Pocher betrinkt sich mit Michael Wendler und schockt mit Ekel-Aktion - „Lösch das Video!“
Ex-Erzfeinde Oliver Pocher und Michael Wendler haben es zum Vatertag so richtig krachen lassen - mit ekligem Ergebnis. Viele Fans reagierten entsetzt.
GNTM Finale 2020 (ProSieben): Heidi Klum kürt Siegerin - DIESE Kandidatin hat gewonnen
Die 15. Staffel von "Germany's next Topmodel" mit Model Heidi Klum läuft. Welche Kandidatinnen der TV-Show auf ProSieben sind noch dabei? Alle Infos zu GNTM:
Einbruch bei Sarah Lombardi - Diebe stehlen alle Dokumente der DSDS-Sängerin
Drama um Sarah Lombardi: Diebe haben die Scheibe ihres Mercedes eingeschlagen und sämtliche Sachen gestohlen. Auch persönliche Dokumente und Dinge sind weg. Nun wendet sich der …
Michael Wendler: Fieses Abi-Motto über Ehe mit Laura Müller - Vox reagiert bissig
Michael Wendler und Laura Müller sind Spott gewohnt. Doch jetzt wird es fies: Die ungewöhnliche Beziehung des Paares inspirierte ein Abi-Motto.
DSDS-Gewinner Ramon Roselly hat sich immer für eine Sache geschämt
Ramon Roselly ist einer der Shootingstars im deutschen Schlager. Der DSDS-Gewinner lebt für seine Musik und wirkt als wäre er auf der Bühne groß geworden. Dass das nicht immer so …
Das Supertalent (RTL): Produktionsmitarbeiter bricht Schweigen „Show ist eine riesige Inszenierung“
Seit Jahren sucht Dieter Bohlen neue Künstler in der RTL-Show „Das Supertalent“. Ein Produktionsmitarbeiter hat nun sein Schweigen gebrochen und verrät wie gefaket die Sendung …
Sophie Thiel: Fitness-Influencerin seit über einem Jahr offline - Verliert sie ihre Fans?
Vor über einem Jahr hat sich Sophia Thiel aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. Die Fitness-YouTuberin verabschiedete sich am 23. Mai 2019 von ihren Fans, seitdem ist nichts mehr …
Shirin verlässt Serie - wird sie wie Alex sterben?
Seit kurzem ist bestätigt, dass Gamze Senol GZSZ verlassen wird. Die Schauspielerin sucht nach neuen Herausforderungen, doch wie wird ihre Rolle Shirin sich aus der Serie …
Oliver Pocher (RTL): Corona-Sensation - krasse Rückkehr bei Live-Show Pocher - gefährlich ehrlich
Oliver Pocher und seine Ehefrau stehen jeden Donnerstag für „Pocher - gefährlich ehrlich“ vor den RTL-Kameras. Nun schreibt der Comedian absolute Corona-Geschichte.
Goodbye Deutschland (Vox): Danni Büchner verrät peinliches Dieter-Bohlen-Geheimnis
Danni Büchners Sohn feiert in der aktuellen Folge „Goodbye Deutschland“ seine Volljährigkeit. Während Mama Danni ihm die Haare schneidet, verrät sie ein peinliches Geheimnis aus …
Rebecca Mir (GNTM): Topmodel heiß auf Nachwuchs mit Massimo Sinató - Instagram-Post heizt Gerüchte an
Rebecca Mir und Ehemann Massimo Sinató sind bereit für Nachwuchs. Ist die Moderatorin und Ex-GNTM-Teilnehmerin etwa schon schwanger?
Schweinsteiger-Doku: „Interessant, aber ...“: Irre Bewertung sorgt für Lacher
Die neue Amazon-Doku über Bastian Schweinsteiger kommt überwiegend gut an. Doch eine Bewertung sorgt im Netz für Gelächter.
Star-Moderator fliegt aus Radiosender - Mit seinem Rauswurf musste er rechnen
Nach 15 Jahren fliegt der bekannte und beliebte Star-Moderator aus seinem Radiosender. Mit seinem Rausschmiss musste er wohl rechnen.
Lena Meyer-Landrut überrascht alle: Foto mit „Naturhaaren“ - Fans irritiert: „Bist du es?“
Pop-Sängerin Lena Meyer-Landrut macht auf Instagram einmal mehr Furore. Diesmal hat sie ihren Look so radikal geändert, dass viele User sie kaum erkennen.
Dieter Bohlen (DSDS): Poptitan bricht sein Schweigen - Castings vor dem Aus
Dieter Bohlen ist der „Boss“ bei den RTL-Shows „DSDS“ und „Das Supertalent“. Doch die Corona-Krise zwingt den Hamburger zu krassen Änderungen bei den Castings.
Ex-GNTM-Star erhält Schocknachricht während Schwangerschaft: Arzt mit Trisomie-Verdacht
Vor kurzem verkündete ein Ex-GNTM-Model: Sie ist schwanger. Doch es folgten einige nervenaufreibende Momente, als ihr Arzt während einer Untersuchung eine Entdeckung machte.
Michael Wendler: Bei Nasen-OP - Laura Müller in blanker Angst um sein Leben
Michael Wendler hat es getan: Der Schlagersänger hat sich unters Messer gelegt. Auf Instagram zeigt der Wendler jetzt das Ergebnis seiner Beauty-OP.
Haben der Wendler und Laura alle hinters Licht geführt? Angeblicher Fake aufgedeckt
Im Januar schenkte Laura Müller Michael Wendler einen Pick-up und dokumentierte die Überraschung auf Instagram. Doch alles soll nur Fake gewesen sein.
Joko und Klaas (ProSieben): Unerwarteter Todesfall erschüttert Fans der TV-Show
Klaas Heufer-Umlauf (36) lüftete in der letzten Podcast-Folge von „Baywatch Berlin“ ein trauriges Geheimnis. Dieser Star aus „Circus Halligalli“ ist schon vor drei Jahren …
Love Island 2020 (RTL2): Deutschrapper sucht Frau – findet Farid Bang sein Liebesglück auf Insel?
Zieht Deutschrapper Farid Bang auf die Insel? Das deutet der 34-Jährige mit einem Instagram-Post an, mit dem er sich für das RTL2-Format „Love Island“ bewirbt.
Alexandra Neldel packt über ihre GZSZ-Anfänge aus
In der Daily-Soap spielte Alexandra Neldel ab 1996 drei Jahre lang die Rolle der Katja Wettstein - ihre allererste Rolle überhaupt. Nun spricht sie über ihre ihre Anfänge in der …
Johnny Depp datet wohl schöne Stieftochter von Uschi Glas - Hinweise auf Instagram
Die schöne Stieftochter von Uschi Glas ist im Ausland deutlich bekannter als in der Bundesrepublik. Jetzt hat sie sich wohl einen Hollywood-Star angelacht.
Like me I‘m Famous (RTL): Filip Pavlovic bekommt Strafzettel über 1000 Euro
Reality-TV-Star Filip Pavlovic (26) kassierte am Wochenende einen krassen Strafzettel in der Schweiz. Über 1000 € muss der ehemalige „Bachelorette“-Teilnehmer für sein Vergehen …
Promi Big Brother (Sat.1): Bachelor Sebastian Preuss 2020 dabei? Er redet Klartext
Hätte Sebastian Preuss eigentlich an an der diesjährigen Staffel von Big Brother teilnehmen sollen? Wenn man den Gerüchten glauben schenken darf, dann ja. In seiner …
Tim Mälzer (Vox): Keine Gäste, kein Geld, nur Arbeit – steht Star-Koch vor Corona-Burnout?
Tim Mälzer hat im Corona-Lockdown für deutsche Wirte gekämpft. Für den Kitchen Impossible-Star (Vox) geht der Überlebenskampf in der Küche weiter.
Elena Miras bekommt eigene TV-Show bei RTL - Konzept der TV-Sendung ist total irre
Elena Miras (28) und Mike Heiter (28) sind keine TV-Neulinge. Nach ihrer Teilnahme bei „Love Island“ und „Das Sommerhaus der Stars“ bekommen sie jetzt ihre eigene Show.
Möchtegern-Michelin Mälzer tischt auf: „Zwiebeln auf einem Möwenschiss“
Tim Mälzer ist eigentlich Starkoch: Im TV kocht sich der Hamburger regelmäßig in die Herzen seiner Zuschauer. Doch nicht immer kann er mit seinen Kreationen alle Gourmet-Gaumen …
Realtalk bei Johannes Oerding: „Mein Herz könnte das nicht verkraften“ – Barbara Schöneberger lacht nur
Barbara Schöneberger geht auf Tuchfühlung mit Johannes Oerding: In ihrer Radiosendung entlockt die NDR-Talkmasterin dem Popsänger ein persönliches Geständnis. Ob Freundin Ina …
Heimliche Hochzeit: Hollywood-Star heiratet 40 Jahre jüngere Studentin - „Es war wunderschön“
Ein Hollywood-Star hat geheiratet. Das Besondere: Seine neue Frau ist ganze 40 Jahre jünger als der Schauspieler.
Nach 30 Jahren Bandgeschichte: Drastischer Schritt einer bekannten Band - doch die Fans sind begeistert
Eine bekannte Country-Band hat nach 30 Jahren Bandgeschichte ihren Namen geändert - aus Protest. Und sie ist nicht die einzigen Musiker, die diesen Schritt gehen.
Wegen JGA von Michael Wendler - droht die Hochzeit mit Laura Müller zu platzen?
Erst vor Kurzem haben sich Michael Wendler und Laura Müller das Ja-Wort gegeben. Am 2. August soll in Las Vegas dann auch die kirchliche Trauung stattfinden. Doch der JGA des …
Gülcan Kamps fast nicht wiederzuerkennen: Look sorgt für Begeisterung - „10 Kilo mehr auf der Waage“
TV-Moderatorin Gülcan Kamps hat ein neues Bild von sich auf Instagram gepostet. Ihre Fans feiern sie in den Kommentaren für ihren mutigen Schritt.
Sarah Lombardi erhält rührende Liebesbotschaft von ihrem Julian - Foto sorgt für Überraschung
Sarah Lombardi schwebt im siebten Himmel mit ihrem neuen Freund. Nun überraschte der Fußball-Profi mit einer echten Liebeserklärung vor dem Kölner Dom.
Sturm der Liebe (ARD): Alle Infos zur Fürstenhof-Telenovela
„Sturm der Liebe“ (ARD) zählt seit 2005 zu den Klassikern unter den TV-Serien. Am Fünf-Sterne-Hotel Fürstenhof wird gelacht, geweint, gestritten und versöhnt
Like Me I‘m Famous (RTL): Zerstört Dijana Yasins Beziehung? Beide haben gemeinsame Vergangenheit
Bald startet die neue Reality-Show „Like Me - I‘m Famous“ bei RTL. Auch die „Love Island“-Stars Dijana Cvijetic und Yasin Cilingir werden in der TV-Produktion zu sehen sein. Was …
Sommerhaus der Stars (RTL): Désirée Nick beleidigt Georgina Fleur vor laufender Kamera
Désirée Nick nimmt selten ein Blatt vor den Mund. Sie spricht aus, was sie denkt - nicht selten auf Kosten anderer. Auch Georgina Fleur ist vor Désirée Nicks Meinung über sie …
Lena Meyer-Landrut: Heißer Instagram-Beitrag – ESC-Star post im Blütenmeer
Lena Meyer-Landrut war schon immer eine Augenweide. Auf Instagram zeigt die 27-Jährige nun ihren duchtranierten Sommer-Body und beweist wie fit sie ist.
TV-Moderator brettert mit 142 km/h durch 50er-Zone - jetzt droht Ärger
TV-Moderator und YouTuber JP Kraemer, bekannt von den "PS-Profis", droht mächtig Ärger: In einem YouTube-Video war zu sehen, wie Kraemer mit 142 km/h durch eine 50er-Zone im …
Goodbye Deutschland (Vox): Tochter Jada ist verliebt - Danni Büchner befürchtet Schlimmstes
Goodbye Deutschland (Vox): Im Hause Büchner gibt es News. Daniela Büchners Tochter Jada ist verliebt. Aufgrund der Corona-Pandemie kann sie ihren Freund nur per Videochat sehen. …
Cathy Hummels gewinnt vor Gericht - so feierte die Influencerin den Sieg im "Cathy Style"
Cathy Hummels hat einen Prozess wegen Schleichwerbung gewonnen. Wie die BVB-Spielerfrau anschließend feierte und warum der Sieg so wegweisend ist.
Lena Gercke (GNTM) urlaubt: So genießt Super-Topmodel  ihre letzten babyfreien Sekunden
Lena Gerckes Wehen könnten nun jederzeit einsetzen. Doch das hindert die GNTM-Siegerin nicht daran noch ein letztes Mal einen babyfreien Urlaub zu genießen.
Jo Gerner rastet wegen Alex Tod aus - Wird ihm Yvonne jemals verzeihen?
Jo Gerner wirkt immer sehr gefasst und zeigt seine wahren Gefühle nur sehr selten. Doch der Serien-Bösewicht kann auch anders: Nach dem Tod seines besten Freundes Alex Cöster …
DSDS-Finalistin Paulina Wagner packt aus, wie Dieter Bohlen ohne Kameras aus
Paulina Wagner stand dieses Jahr im Finale der 17. Staffel von „Deutschland sucht den Superstar“. Sie verrät nun, wie Dieter Bohlen wirklich ist.
Bekannter Hollywood-Produzent erhält schockierende Anschuldigungen - ihm drohen 21 Jahre Haft
Der nächste Hollywood-Star muss sich schweren Vorwürfen stellen. Produzent David Guillod soll fast ein Dutzend Sexualdelikte an vier Frauen begangen haben.
Bachelor Sebastian Preuss postet Oberarm-Foto nach schwerem Motorrad-Unfall und offenbart Folgen
RTL-„Bachelor“ Sebastian Preuss hat einen schweren Motorrad-Unfall. Mit einem Post wendet sich der Verunglückte an seine Fans - Zeugen berichten von dem dramatischen Erlebnis.
Schlager: Frank Zander bald obdachlos? In vier Wochen ist alles zu spät
Allmählich wird die Zeit knapp für Frank Zander. Es bleiben nur noch wenige Wochen, bis die Baumaßnahmen in seiner Berliner Wohnung weitergehen sollen. Fans machen sich Sorgen, …
Let‘s Dance (RTL): Endlich - Massimo Sinato postet gemeinsames Foto mit Lili-Paul Roncalli
Bei „Let‘s Dance“ waren sie das Traumpaar schlechthin - Massimo Sinato und Lili Paul-Roncalli. Nicht umsonst trug das Power-Duo letztendlich auch den Sieg davon und konnte sowohl …
Dieter Bohlen (DSDS): Sohn Maurice wendet sich vom Papa ab - und eifert Hollywood-„Bad Boy“ nach
Dieter Bohlen ist ein Familienmensch. Nur Sohn Maurice empfindet sich als „Fehler“ und rechnet mit dem DSDS-Chef ab. Er eifert einem „Bad Boy“ aus Hollywood nach.
Sarah Connor („Vincent“): Seltenes Familienbild rührt Instagram-Follower zu Tränen - nach schwerer OP
Sängerin Sarah Connor stand mit ihrer Tochter Summer eine schwere Zeit durch. Ein seltenes Familienbild rührt die Instagram-Follower nun zu Tränen.
Are You The One: Dominik verrät - damit hatte er im TV zu kämpfen
Die erste Staffel der Dating-Show „Are You The One“ ist aktuell bei TVNOW zu sehen. Ein Traumpaar der RTL-Show waren unter anderem Dominic und Melissa. Der RTL-Teilnehmer …
„Affalterbach“-Drama beendet: Freispruch für Deutschrapper Shindy, 10.000 Euro Strafe
Riesen-Aufregung um Deutschrapper Shindy. Mal wieder polarisiert sein Song „Affalterbach“ – so sehr, dass ein Rechtsstreit mitsamt saftiger Strafe ansteht. Der Gerichtsprozess ist …
Schlager: Kurz vor der Geburt - Traurige Nachricht für Anna-Maria Zimmermann
Anna-Maria Zimmermann erwartet ihr zweites Kind - der Geburtstermin ist in knapp sechs Wochen. Nun teilt die „1000 Träume weit“-Sängerin via Instagram, wie die Corona-Krise ihre …
TV-Show von Michael Wendler und Laura startet mit Mega-Einschaltquoten - Bestes Montagabendergebnis des Jahres
Laura und Michael Wendler wollen in Las Vegas heiraten. Eine neue VOX-Reality-Show begleitet die beiden auf ihrem Weg zum Altar. Die TV-Premiere war ein voller Erfolg.
Anna Heiser lästert fies über Michael Wendler
Anna Heiser zieht auf Instagram fies über Michael Wendler her, wie extratipp.com berichtet. Das dürften nicht alle Fans witzig finden.
Cathy Hummels: Werbung für Joghurtdrink sorgt für Entsetzen
Cathy Hummels, Frau des BVB-Kickers Mats, hat mit einer Werbeanzeige auf Instagram für Aufregung gesorgt. Ist das Doppelmoral oder legitim?
Schlager: Joelina Drews überrascht alle - Tochter von Jürgen Drews mit GZSZ-Star zusammen
Große Überraschung in der Musikszene: Schlagersängerin Joelina Drews und GZSZ-Star Felix von Jascheroff machen gemeinsame Sache. Die Tochter von Legende Jürgen Drews will endlich …
DSDS (RTL): TikTok-Star der Neue in der Jury von Dieter Bohlen?
In der nächsten Staffel könnte es eine (fast) komplett neue Jury-Besetzung geben. Wird dieser TikTok-Star einen der freien Sessel einnehmen?
Promis unter Palmen: Matthias Mangiapane zofft sich in Restaurant - Hausverbot für Reality-TV-Star
Ein wohl stark alkoholisierter Matthias Mangiapane hat sich in einem Restaurant am Tegernsee heftig mit einem anderen Gast gezofft. Dabei ging es nicht nur verbal zur Sache, auch …
Yeliz Koc lässt sich erstes Mal Tattoos stechen - und hat grausame Schmerzen
Yeliz Koc ist dem breiteren Publikum vor allem durch ihre Teilnahme an „Das Sommerhaus der Stars“ und „Der Bachelor" bekannt. Vor Kurzem ließ sich der TV-Promi zwei Tatoos stechen …
Dschungelcamp 2020 (RTL): Die übelsten Ausraster von Kandidatin Elena Miras im Video
Dschungelcamp 2020 (RTL): Elena Miras ist in Australien dabei. Die ehemalige „Love Island“-Kandidatin ist vor allem wegen ihres Temperaments bekannt - das sind ihre übelsten …
DSDS-Star taucht in U-Bahn-Station auf - das bringt ihn in den Knast
Er rockte in der letzten DSDS-Staffel, aber jetzt muss er in den Knast. In Wien tauchte der Sänger in einer U-Bahn-Station auf. Das wurde ihm zum Verhängnis.
Michael Wendlers Vater weint vor Wut: Ehe mit Laura Norberg soll großer Fake sein
Sie sind das wohl bekannteste TV-Paar Deutschlands und mischen regelmäßig die Boulevard-Szene auf: Laura Norberg und Michael Wendler. Nach der Hochzeit des Paares meldet sich nun …
Katy Perry macht trauriges Geständnis - damit schockiert die Sängerin ihre Fans
Katy Perry ist eine der bekanntesten Popsängerinnen überhaupt. Stets ist die Musikerin ein Ball aus Fröhlichkeit und guter Laune. Nun machte Katy Perry jedoch ein trauriges …
Like Me I‘m Famous (RTL): Uralt Foto von Dijana aus Disko aufgetaucht - sie sieht völlig anders aus
Kaum wiederzuerkennen ist „Love Island“-Star Dijana Cvietic. Eine Menge Party und Kay One sind Bestandteile ihrer Vergangenheit, wie Facebook-Posts offenbaren.
Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis Ehe kurz vor dem Aus? Katze spricht ganz offen
Daniela Katzenberger hat eine schwere Zeit hinter sich. In ihrer Insta-Story spricht sie ganz offen darüber, wie die Corona-Pandemie sie und ihren Mann Lucas Cordalis vor eine …
Nach Namensstreit zwischen Michael Wendler und Claudia Norberg - nun platzt Tochter Adeline der Kragen
Der Konflikt zwischen Michael Wendler, Laura Norberg und Claudia Norberg geht in eine neue Runde - Nun schaltet sich auch Tochter Adeline ein und äußert sich zu der familiären …
Schlager: Helene Fischers neues Album kommt noch vor Weihnachten - mit 15 Songs
Große Freude bei den Helene Fischer Fans - Drei Jahren nach dem letzten Werk soll noch in diesem Jahr ein neues Album der Schlagerkönigin auf den Markt kommen. Ein Papier was nun …
JP Kraemer: Muss er nach Vollgas-Probefahrt für zwei Jahre in den Knast?
Der YouTuber Jean Pierre „JP Performance“ Kraemer hat es diesmal wohl zu weit getrieben. Auf einer Probefahrt erreichte er eine Geschwindigkeit von 142 km/h – innerhalb einer …
ZDF Fernsehgarten: Andrea Kiewel verrät irres Detail aus Privatleben
Der ZDF-Fernsehgarten ist eine der bekanntesten Produktionen des Senders und begeistert bereits seit 1986 zahlreiche Zuschauer. TV-Moderatorin Andrea Kiewel enthüllte nun ein …
Sarah Connor zeigt erstmals Tochter Summer: „Mein großes wunderschönes Sommermädchen“
Einen seltenen Einblick in ihr Familienleben gewährte Sängerin Sarah Connor jetzt auf ihrem Instagram-Profil. Sie postete ein Bild vom Geburtstag ihrer Tochter Summer.
Joko und Klaas sprechen über ihre Männer-Freundschaft: „Nichts mehr zu erzählen“
Sie waren einst unzertrennlich - doch Joko und Klaas gehen zunehmend ihren eigenen Weg. Nun sprach Joko Winterscheidt über die Hintergründe.
Ottfried Fischer: Geheime „Corona-Hochzeit“ - Foto mit Ehering und Flaschenbier aufgetaucht
Mit Flaschenbier und Sonne im Gesicht genießt Ottfried Fischer das Leben. Auf dem nun aufgetauchten Foto neben ihm: Seine frisch angetraute Ehefrau.
So sieht sie nicht mehr aus: Emily Ratajkowski überrascht mit neuem Look - „Sie hat es getan“
Emily Ratajkowski liefert auf Instagram regelmäßig Fotos mit großem Like-Potential. Auch von ihrem neuesten Post waren die Fans begeistert. Das Model sieht plötzlich ganz anders …
Sarah Connor zeigt, wie sie wohnt - Fans happy: „Schönes Haus“
Sarah Connor hat ihren Fans zu ihrem 40. Geburtstag ungewohnte Einblicke erlaubt und gezeigt, wie sie lebt.
„Friends“-Star drastisch verändert: Darsteller kaum wiederzuerkennen - Platzt deswegen die Reunion?
Auf neuen Fotos von „Friends“-Darsteller Matthew Perry sieht der Sitcom-Darsteller gar nicht gut aus. Bald schon soll aber die Reunion gedreht werden.
Influencerin berichtet unter Tränen von Horror: „Da ist quasi ein Loch in unserem Boden“
Carmen Kroll alias Carmushka berichtet in ihrer Instagram-Story von einem gefährlichen Vorfall in ihrer Wohnung.
Joko und Klaas (ProSieben): Alle Infos zu den Comedy-Shows der Entertainer
Joko und Klaas sind das Gesicht der ProSieben-Show „Joko & Klaas gegen ProSieben“, „Das Duell um die Welt“ und vielen anderen TV-Sendungen im deutschen Fernsehen.
Ann-Kathrin Götze: So süß ist Baby Rome - BVB-Spielerfrau teilt erstes gemeinsames Foto
Bisher waren vom Götze-Nachwuchs Rome nur Ausschnitte bekannt. Jetzt hat Ann-Kathrin Götze ein erstes gemeinsames Foto geteilt - und ihre Fans entzückt.
Pietro Lombardi (DSDS) schwärmt von Freundin von BVB-Star - sie wird ihn demnächst besuchen
Pietro Lombardi ist seit seiner Trennung 2016 von Sarah Lombardi Single. Der DSDS-Star sucht immer noch nach der großen Liebe. Nun schwärmt der Sänger ausgerechnet von der …
Michael Wendler und Laura Müller: Alles eine Lüge?
War es alles nur inszeniert? Die 19-jährige Influencerin Laura Müller schenkte ihren Verlobten Michael Wendler im Januar eine echte Protz-Karre. Was für eine Überraschung – oder …
ZDF-Fernsehgarten: Andrea Kiewel liebt Joachim Llambis Frau - und vergleicht ihn mit Michael Wendler
Große Überraschung in Mainz: „Let's Dance“-Juror Joachim Llambi wird Teil des ZDF-Fernsehgartens. Moderatorin Andrea Kiewel hatte zu seinem Fernsehgarten-Spezial eingeladen mit …
Mega-Star Robbie Williams ein Verschwörungstheoretiker? Fans entsetzt von Live-Aussagen vor Kamera
Für Robbie Williams ist „Pizzagate“ noch immer ein starkes Thema. Ein aktuelles Interview des Mega-Stars empfinden viele als wirr und fürchten, dass er unter die …
Schäfer Heinrich lässt Bombe platzen: Schöner Malle-Star auf seinem Hof
Die Corona-Pandemie macht sich auf bei Schäfer Heinrich bemerkbar. Da er im Moment keine Einnahmen durch Ballermann-Auftritte hat, leidet sein Hof. Malle-Kollegin Marry möchte dem …
Bachelor-Baby: Sebastian Pannek schockt seine Fans mit klarer Ansage - "Ich werde niemals, niemals ..."
Baby zeigen oder nicht? Sebastian Pannek, bekannt aus der RTL-Show "Der Bachelor" und junger Vater eines Sohnes, hat auf Instagram eine sehr klare Antwort gegeben, die viele …
Shirin David: YouTube-Star Melina Sophie packt aus - so heftig ist der WG-Leben mit Rap-Queen
Shirin David ist eine absolute Rap-Queen und früherer YouTube-Star. Melina Sophie lebte mit der Hamburgerin zusammen und packt nun über das krasse WG-Leben aus.
„Willst du sterben?“: TV-Star in Restaurant - Streit eskaliert völlig - ein Video zeigt alles
TV- und Dschungel-Star Matthias Mangiapane hat Hausverbot in einem Tegernseer Restaurant bekommen. Der „Sommerhaus der Stars“-Star rief sogar die Polizei auf den Plan.
Ehe erneut gescheitert - GZSZ-Star von Jascheroff verarbeitet Trennungsschmerz mit Promi-Tochter
Felix von Jascheroff betätigt sich abseits seiner Schauspielerei mit Musik. Das hilft dem GZSZ-Star und Künstler derzeit bei der Verarbeitung von privaten Turbulenzen - wie bei …
Ex-Casting- und Dschungelcamp-Star trauert um Baby - Sie spricht über schwärzeste Erfahrung ihres Lebens
Mit einem TV-Casting erlangte Indira Weis nach der Jahrtausendwende Bekanntheit. Das ist längst Geschichte. Nun spricht die Deutsch-Inderin über einen traurigen Schicksalsschlag.
Ann-Kathrin Götze im Mutterglück: Diese Luxusgeschenke gab es für BVB-Sprössling Rome
BVB-Profi Mario Götze und Ehefrau Ann-Kathrin sind Eltern geworden. Jetzt gibt es die ersten Designer-Babygeschenke - im vierstelligen Euro-Bereich.
Let‘s Dance (RTL): Von wegen Luca Hänni - Küsst Christina Luft hier einen Tanzkollegen?
Ob das Luca Hänni gefallen wird? Seit Beginn von „Let‘s Dance“ gibt es Gerüchte um den ehemaligen DSDS-Gewinner und Tanzpartnerin Christina Luft. Doch die postete nun ein Foto. …
The Voice of Germany: Jury-Sensation - neben Sido muss noch ein Coach gehen
Bei „The Voice of Germany“ geht es mit den Sensationsnachrichten Schlag auf Schlag. Das Aus von Sido ist bereits bekannt, nun steht auch seine Nachfolgerin fest. Auch ein weiterer …
18-jähriges Instagram-Model stirbt bei Horror-Unfall auf Trauminsel - Fangemeinde geschockt
Das erst 18-jährige Instagram-Model Anastasia Tropitsel ist bei einem tragischen Verkehrsunfall gestorben. Die Trauer bei ihren Fans ist groß.
Xavier Naidoo: Jetzt verbreitet er die nächste wirre Theorie – ist das sein Ernst?!
Xavier Naidoo schockt seine Fans mit einer weiteren Verschwörungstheorie. Auf Telegram schreibt der Sänger über die flache Erde und Aliens aus dem Untergrund.
Michael Wendler und Laura: Riesen-Zoff vor laufender Kamera - „Ich komme nicht mehr zum Altar“
Laura Müller und der Wendler stehen kurz vor der Hochzeit. Der Gedanke, wie Michael es beim Junggesellenabschied krachen lassen will, sorgt für Ärger.
„Love Island“-Melissa unter Tränen: Auto geknackt, alles weg
Schreckmoment für „Love Island“-Melissa: Ihr Auto wurde ausgeraubt! Mit Tränen in den Augen erzählt die TV-Beauty ihren Instagram-Fans was genau passiert ist und was die Polizei …
Billie Eilish geht radikalen Schritt auf Instagram
Die Sängerin und Songwriterin Billie Eilish greift auf Instagram zu einem radikalen Schritt, wie extratipp.com* berichtet.
Claudia Norberg benutzt ihre Tochter, um Laura Norberg fertigzumachen
Lange schon verfolgen Fans den Konflikt zwischen Michael Wendler und dessen Ex-Frau Claudia Norberg. Die teilte jetzt erneut heftig gegen Laura Norberg aus - und benutzt ihre …
Florian Silbereisen plant Projekt - Sarah Lombardi verplappert sich
Wie extratipp.com berichtet, plante Florian Silbereisen ein geheimes TV-Projekt - doch Sarah Lombardi plauderte das Geheimnis aus.
DSDS (RTL): Joey Heindle mit mit 27 nochmal Ausbildung - neuer Beruf überrascht Fans
Joey Heindle wurde durch DSDS bekannt und lebt für seine Musik. Jetzt überrascht er seine Fans mit einem neuen Werdegang. Joey macht im August eine Ausbildung zum …
Promi Big Brother (Sat.1): Nach Bastian Yotta auch Elena Miras dabei? Sie redet Klartext
In Kürze startet eine neue Ausgabe des beliebten Reality-TV-Formates „Promi Big Brother“. Es kursierten bereits Gerüchte, „Promis unter Palmen“-Star Bastian Yotta könne in den …
Dieter Bohlen: Wird „DSDS“-Chef ersetzt? Florian Silbereisens Produzent ist der neue Boss
Der Poptitan Dieter Bohlen bestimmt die Musikwelt in Deutschland schon seit rund 40 Jahren. Jetzt scheint ihm ein anderer Musikproduzent Konkurrenz zu machen. Wird er der neue …
Michael Patrick Kelly packt im TV über die Kelly Family aus
extratipp.com berichtet über die Sendung „Sing meinen Song - Das Tauschkonzert“ (VOX) in dem Michael Patrick Kelly mit der Kelly Family abrechnet und erklärt, warum er kein …
Harry-Potter-Star mit Schock-Beichte: Film-Erfolg hatte üble Folgen -„hat mich zum Alkoholiker gemacht“
Mit den Harry-Potter-Filmen wurde Daniel Radcliffe schon als Kind zum Weltstar. Doch der plötzliche Ruhm hatte schlimme Folgen für den Schauspieler.
Hollywood-Promi verliert 40 Pfund und zeigt sich total verändert - Fans total begeistert
Schon Anfang des Jahres hat sich Hollywood-Schauspielerin Rebel Wilson vorgenommen abzunehmen. Neue Bilder auf Instagram zeigen: Sie ist auf einem guten Weg.
Nach Erbschaftsstreit: Gitarre von Nirvana-Legende Kurt Cobain für astronomische Summe versteigert
Kurt Cobain ist einer der berühmtesten verstorbenen Rockstars. Für einen unfassbaren Betrag wechselt seine Gitarre nun den Besitzer. Zuvor entbrannte um das Instrument ein Streit.
Bauer sucht Frau (RTL): Beliebtes Paar der Kuppelshow getrennt
Liebes-Aus bei Bauer sucht Frau: Ein beliebtes Paar der RTL-Kuppelshow hat sich nach knapp einem Jahr getrennt. In der vergangenen Staffel lernten sich beide noch kennen und …
GZSZ (RTL): Wegen Tod von Alex - Maren dreht völlig durch
Nach dem dramatischen Serientod von Alexander Cöster ist für Maren nichts mehr so, wie es einmal war. Sie steht unter Schock und tut so, als ob alles in Ordnung wäre. Sie redet …
Pietro Lombardi (DSDS) beim Feiern in geklautem Feuerwehrauto mit Champagner erwischt
Im Netz tauchen schockierende Bilder auf: Pietro Lombardi lehnt sich mit einer Flasche Schampus aus einem geklauten Feuerwehrauto - das klingt so gar nicht nach dem DSDS-Sänger. …
Pietro Lombardi zieht über Vergangenheit mit Sarah Lombardi her
Extratipp.com berichtet über ein Interview, in dem sich Pietro Lombardi über seine Vergangenheit mit Ex-Frau Sarah Lombardi lustig macht.
Schönheitsoperation bei Pietro Lombardi: „Katastrophe. Das beschäftigt mich immer“
Pietro Lombardi hat nach zwei Verletzungen und dem Lockdown mit seinem Gewicht zu kämpfen. In einem Interview verrät er, dass er so gar nicht mit seinem Doppelkinn zufrieden ist …
Lena Meyer-Landrut: Sängerin überrascht mit Wuschelkopf - so sieht sie jetzt aus
Lena Meyer-Landrut („Better“) hat es schon wieder getan. Die Sängerin aus Hannover präsentiert sich in völlig neuem Look und begeistert Fans und Promi-Kollegen.
Sturm der Liebe (ARD): Horror-Nachricht für YouTube-Follower - exklusive Inhalte lassen hoffen
Endlich: Die Telenovela „Sturm der Liebe“ ist nach der Corona-Pause zurück mit neuen Intrigen rund um den Fürstenhof. Traurige Nachrichten gibt es für YouTube-Zuschauer.
Lena Meyer-Landrut zeigt sich in freiem Feld - TV-Star kann sich Kommentar nicht verkneifen
Da hat jemand für seinen Sommer-Körper gearbeitet: Lena Meyer-Landrut zeigt sich bauchfrei. Joko reagiert mit einem Scherz, den nicht alle auf Anhieb verstehen.
Dieter Bohlen (DSDS): Ex-Kandidat erhebt schwere Schummel-Vorwürfe - RTL schweigt
Dieter Bohlen ist das Gesicht von „Deutschland sucht den Superstar“. Jetzt erhebt ein Ex-Teilnehmer schwere Vorwürfe. Der TV-Sender RTL schweigt bisher.
Rebecca Mir (GNTM) und Massimo Sinató: Wilde Trennungsgerüchte - verwirrendes TikTok-Statement
Rebecca Mir ist eine große Nummer auf TikTok. Droht dem Traumpaar nach dem „Lets Dance“-Sieg von Massimo Sinató das Liebes-Aus? Ein Statement soll Klarheit schaffen.
Yeliz Koc: Zeigt neuer Post, wie sehr Johannes Haller sie wirklich verletzt hat?
Yeliz Koc wurde durch „Der Bachelor“ bekannt, lernte auch ihren Ex-Freund Johannes Haller bei „Bachelor in Paradise" kennen. Nach der dramatischen Trennung im Mai postete die …
Streiteskalation: Monrose-Star Senna Gammour legt sich mit einer behinderten Frau an
Popsängerin Senna Gammour ist bekannt für ihre aufbrausende Art. Nicht einmal bei einer einer Frau mit Behinderung kennt die ehemalige Monrose-Sängerin einen Stopp.
Sommerhaus der Stars (RTL): Betrugsverdacht: Redakteure sollen Nominierung beeinflussen
„Sommerhaus der Stars" kommt aus den Schlagzeilen nicht mehr raus. Nun erheben Ex-Teilnehmer und Produktionsmitarbeiter schwere Vorwürfe gegen die Trash-TV-Show. Redakteure sollen …
GZSZ: So verlässt Brenda die Daily
„Gute Zeiten, schlechte Zeiten“: In der letzten Folge mit Brenda (Annabella Zetsch) passiert etwas, womit GZSZ-Zuschauer nicht gerechnet haben.
Elena Miras und Laura Müller: Böses Blut? Sommerhaus-Gewinnerin schießt jetzt gegen Wendlers Frau
Elena Miras und Laura Müller waren einst gute Freunde. Schon während Elenas Teilnahme beim Dschungelcamp kriselte es zwischen den beiden. Jetzt stichelt Elena wieder gegen ihre …
Schlagerstar Christian Anders: Düsterer Pakt mit seiner Frau - „Werden zusammen sterben“
Christian Anders ist bekannt für seine verrückten Ideen. Der Schlagerstar schockte nun seine Fans mit einem gruseligen Pakt, den er mit seiner Frau geschmiedet hat.
Goodbye Deutschland (Vox): Danni Büchners Sohn Volkan total fertig
Wie extratipp.com berichtet, hängt bei der Familie Büchner der Haussegen schief. Danni Büchners Sohn Volkan ist am Ende.
Prinz Harry: Insider verrät, warum Bruder William seit dieser Woche stinksauer auf ihn ist
In der Beziehung zwischen Prinz Harry und Prinz William kriselt es schon länger. Nun soll der künftige König sogar mächtig sauer auf seinen jüngeren Bruder sein.
Lena Meyer-Landrut steigt aus Dusche - man erkennt, wie sie in Wirklichkeit aussieht
Ein ehrliches Selfie von Lena Meyer-Landrut: Hier zeigt die Sängerin, wie in Wirklichkeit ohne Styling aussieht.
Bonez MC pulverisiert eigenen Rekord: 187-Boss schockt mit teuerstem Deutschrap-Video aller Zeiten
Bonez MC hat das teuerste Deutschrap-Video aller Zeiten veröffentlicht. Inhaltlich hat sich der 187er an Michael Jacksons „Thriller“-Video orientiert.
Apache 207: Das erste Album ist draußen – und dabei soll es nicht bleiben
Apache 207 hat seine erste LP „Treppenhaus“ veröffentlicht. Und jetzt schon macht der Künstler deutlich: Bei einem Album wird es nicht bleiben!
Reiner Calmund hat mehr als 50 Kilo abgespeckt - Fotos lassen staunen
Reiner Calmund kennt man eigentlich nur mit ordentlich Körpermasse. Doch was einst sein Markenzeichen war, wurde zur Last. Inzwischen hat „Calli" radikal abgespeckt und sieht ganz …
Beatrice Egli zeigt sich beim Wandern in den Bergen - aber wie sieht sie denn da bitte aus?
Beatrice Egli verbringt gerne Zeit in den Bergen. Jetzt war sie wieder in besonderer Mission in den Alpen unterwegs. Mit einem Accessoire erstaunte sie ihre Follower.
Prinz Harry & Meghan Markle: Neue Biografie mit Zündstoff – kein Zurück mehr zu den Royals?
Prinz Harry und Meghan Markle kehren womöglich nie wieder zur Royal Family zurück. Die neue Biografie „Finding Freedom" könnte die Beziehungen nach London vollends zerstören.
Kryptische Botschaft und Verwirrung um Rapper Cro: Musiker zeigt Beerdigungs-Video und legt Maske weg
Rapper Cro sorgt mit einem Video für Aufsehen. Er beerdigt seine Panda-Maske. Zieht er damit den Schlussstrich seiner Karriere oder geht es ohne weiter?
Dieter Bohlen (DSDS): Jury-Sensation bahnt sich an - Schlager-Star heißer RTL-Kandidat
Die DSDS-Gerüchteküche brodelt seit Wochen. Wen holt der TV-Sender RTL in die Superstar-Jury neben Dieter Bohlen. Ist es vielleicht ein Schlager-Star? Die Hinweise verdichten sich.
Insta-Eklat: Sarah Lombardi lässt sich im Biergarten knipsen - dann wird es ziemlich peinlich
Sarah Lombardi postete ein Foto von sich im Biergarten - dann wird es bei Instagram denkbar peinlich.
„Schwiegertochter gesucht“ (RTL): Meik fällt Niedersächsin um den Hals – Mama Anneliese fährt Krallen aus
Am Plattensee in Ungarn kochten in Folge drei der Kult-Kuppelshow „Schwiegertochter gesucht" die Emotionen hoch – sowohl im positiven als auch im negativen Sinne.
Rebecca Mir (GNTM): Topmodel zieht blank - Instagram-Challenge macht Follower ultra-heiß
Ex-GNTM-Model Rebecca Mir ist ein absoluter Instagram-Star. Doch so heiß ist ein Schnappschuss selten geworden. Ihre Follower sind vom Hüllenlos-Post mega begeistert.
Sarah Connor: Alle Alben der Pop-Sängerin auf einen Blick
Bereits Sarah Connors Debütalbum war ein voller musikalischer und kommerzieller Erfolg. Seitdem ist Sarah eine der fleißigsten und erfolgreichsten Musikerinnen.
Sarah Connor: Karriere und Privatleben der deutschen Pop-Sängerin
Sarah Connors Privatleben und ihre Erfolge im Musikbusiness – irgendwo zwischen Kindererziehung, Partnerschaft, Konzerten und Instagram-Posts.
Sarah Connor (Vincent): Besser als das Original - Terenzi-Tochter stiehlt Sängerin die Show
Sarah Connors Leidenschaft für die Musik ist nicht zu bestreiten. Ein wahres Stimmwunder ist auch ihre achtjährige Tochter. Die Fans feiern das Kind der Sängerin.
Sophia Thiel: 80 Kilo, Übergewicht - Fitness-Queen von dunkler Vergangenheit eingeholt?
Fitness-Model Sophia Thiel aus Rosenheim wog früher 80 Kilogramm, hatte Übergewicht - wird die Sportlerin jetzt von ihrer dunklen Vergangenheit eingeholt?
Lena Meyer-Landrut: Alle Infos zur ESC-Gewinnerin, Influencerin und Jurorin
Seit zehn Jahren gehört Lena Meyer-Landrut zum festen Bestandteil der deutschen Musikbranche. Als Sängerin, Influencerin und Jurorin startet die Frau aus Hannover durch.
Boris Becker trifft Björn Borg: Aber was macht er denn da? Fans wüten - „Verdammt, was denkst du dir dabei?“
Was macht Boris Becker denn da? Auf einem Foto mit Björn Borg erlaubt er sich etwas, was er eigentlich besser wissen sollte. Die Fans wüten im Netz.
Hollywood-Star bietet Mega-Finderlohn für 20-Euro-Gegenstand einer Fremden - „Es werden keine Fragen gestellt“
Hollywood-Star Ryan Reynolds setzt einen irren Finderlohn für einen 20-Euro-Gegenstand einer fremden Frau aus. Dahinter steckt eine tragische Geschichte.
Schweinsteiger: Urlaubsüberraschung auf Mallorca mit Filmstar - doch eine Person fehlt
Bastian Schweinsteiger genießt mit seiner Familie den Sommerurlaub. Ein besonderes Abendessen verbringt der ehemalige FC-Bayern-Spieler mit einem Filmstar.
Marlen Valderrama-Alvaréz: Freundin von Roman Bürki macht Werbung für umstrittenes Prinzip - Follower sind enttäuscht
Marlen Valderrama-Alvaréz, Freundin von BVB-Torwart Roman Bürki, hat auf Instagram Werbung für ein umstrittenes Spray gemacht, was gar nicht gut ankommt.
Oliver Pocher (RTL): Ex-Frau flüchtet vor Corona-Krise - Sandy Meyer-Wölden taucht ab
Oliver Pochers Ex-Frau Sandy Meyer-Wölden musste in den USA hart unter der Corona-Krise leiden. Jetzt hat sie die Nase voll und ist abgetaucht. Wo ist sie nur?
Michael Patrick Kellys TV-Karriere: Alle Fernsehauftritte des Kelly-Family-Mitglieds
Michael Patrick Kelly ist nicht nur ein begnadeter Komponist und Sänger, sondern auch vor der Fernsehkamera ein absolutes Talent.
Cathy Hummels sucht plötzlich Models: Aber zwei Dinge machen die Fans stocksauer - „Wie passt das zusammen?“
Cathy Hummels sucht plötzlich Models. Aber viele stören sich sehr am Aufruf. Ein paar Dinge passen für die Fans nicht zusammen.
Alles Fake bei Cathy Hummels: Erschreckende Analyse belegt, wie sehr die BVB-Spielerfrau trickst
Cathy Hummels bekommt immer öfter den Vorwurf, dass sie ihre 550.000 Follower nur gekauft hat. Eine Analyse bringt nun die Wahrheit ans Licht.
„Sabrina - Total verhext!“: Sie begeisterte ein Millionen-Publikum - Sie ist fast nicht wiederzuerkennen
In den 90er Jahren zählte Melissa Joan Hart zu den populärsten Serienstars weltweit. Mittlerweile ist die Schauspielerin kaum wiederzuerkennen.
Bisher unbekannte Tochter stiehlt Hollywood-Star die Show - Fans können es kaum glauben: „Dachte, das wärst du!“
Die Fans einer Oscarpreisträgerin sind aus dem Häuschen, nachdem sie ein Foto auf Instagram von ihrer Tochter veröffentlicht hat. Die Ähnlichkeit ist verblüffend.
Fan entdeckt Topstar und spielt ihm GANZ dreisten Streich - „Ein historischer Tag“
Das muss man sich erst mal trauen! Ein Fan hat einem Weltstar einen dreisten Scherz gespielt. Andere feiern es als „historischen Tag“.
Lena Meyer-Landrut („Better“): Verstörender Instagram-Auftritt - Sängerin betrunken?
Lena Meyer-Landrut kennen wir erfrischend flippig und durchgeknallt. Doch jetzt hat die ESC-Siegerin aus den Hannover den Bogen bei Instagram komplett überspannt.
„Kitchen Impossible“-Koch Tim Mälzer kann endlich aufatmen – und gibt Update zu „Bullerei“
Die Corona-Krise trifft Gastronomen hart: keine Einnahmen, teure Mieten, viele Angestellte, die Kurzarbeit anmelden mussten oder gefeuert werden. Auch Tim Mälzer kann davon ein …
Kanye West reumütig: „Bitte vergib mir“ – US-Rapper will Kim Kardashians Herz zurückerobern
US-Rapper Kanye West entschuldigt sich via Twitter bei Ehefrau Kim Kardashian für diverse Aufreger in der Öffentlichkeit - und wird ziemlich emotional.
Model wacht von Mittagsschlaf auf und ist gelähmt: Was führte zu mysteriösem Schicksalsschlag?
Model Sonia Vera wachte vom Mittagsschlaf auf und war gelähmt. Drei Jahre später ist der Fall immer noch mysteriös.
Sturm der Liebe (ARD): Nach Liebes-Drama um Lucy - so traurig wird der nächste Fürstenhof-Abschied
Es ist ein Kommen und Gehen bei „Sturm der Liebe“. Zahlreiche Darsteller mussten sich vom Fürstenhof verabschieden. Jetzt erwartet die ARD-Zuschauer das nächste Serien-Aus.
Dieter Bohlen (RTL): Jury-Sensation - krallt sich GNTM-Chefin Heidi Klum die DSDS-Legende?
Die Gerüchteküche um die „Germanys next Topmodel“-Staffel 2021 brodelt. Wer sitzt neben GNTM-Chefin Heidi Klum in der Jury? Eine Sensation im Showbiz bahnt sich an.
Oliver Pocher (RTL): Heftiger Ehestreit! Verschwörer Xavier Naidoo sorgt für Zoff im Hause Pocher
Xavier Naidoo erntet mit wilden Verschwörungstheorien viel Kritik. Doch Amira Pocher steht hinter ihm. Das sorgt für Streit mit Ehemann und RTL-Star Oliver.
Johannes B. Kerner (ZDF): Krasser Karrierewechsel - Talkshow-Papst wird zur Vegan-Rakete
Der ZDF-Moderator Johannes B. Kerner geht unter die Gründer: Der 55-Jährige will mit einem veganen Startup durchstarten. „Unfucked“ heißt sein Gastro-Baby.
Bonez MC mit krasser Schnittwunde - 187-Deutschrapper verletzt sich schwer
Deutschrapper Bonez MC schockt seine Fans mit einem Instagram-Video, in dem der 187 Strassenbande-Boss eine schwere Schnittwunde zeigt. Was ist passiert?
Shirin David: Üble Attacke - Killer-Echse greift Rap-Queen an
Skandal-Rapperin Shirin David verbringt zurzeit auf Ibiza ihren Urlaub. Währenddessen bekam die Rap-Queen tierischen Besuch und wurde vor laufender Kamera attackiert. Das ist …
„Hannoveraner Hengstschluck“: Ina Müller und ARD-Moderatorin Judith Rakers in Sauflaune
Tagesschau-Sprecherin Judith Rakers (44) und Ina Müller (55) haben es am Wochenende ganz schön krachen lassen. Die ARD-Moderatorinnen hatten einen ganz besonderen Schnaps dabei.
Geständnis von Amira Pocher – „Liebe Xavier Naidoo seit...“
Oliver Pocher und Amira Pocher besuchten Mannheim im Rahmen ihres Podcasts. Dort sprachen sie natürlich auch über Xavier Naidoo – und eine gemeinsame Nacht mit ihm.
„Schönstes Mädchen der Welt“ ist nun erwachsen -  So sieht Thylane Blondeau mit 19 aus
Sie galt einst als das schönste Mädchen der Welt. Am 5.4. wurde Thylane Blondeau 19 Jahre alt. Mit der Zeit hat sie sich natürlich verändert.
„Ich habe erlebt, wie sich Amber gewalttätig auf Johnny gestürzt hat...“ - Angestellte verteidigen Hollywood-Star
Der Gerichtsprozess zwischen Johnny Depp und der „Sun“ fördert extreme Geschichten zutage. Was in der Ehe mit Amber Heard geschehen sein soll, ist irre.
Vanessa Mai: „Wirst du immer schöner?“ – Dieses Foto verzaubert ihre Fans
Ihre Tour musste sie wegen Corona verschieben – doch auf Instagram bleibt Vanessa Mai ihren Fans nah. Jetzt verzaubert der Schlager-Star mit einem heißen Foto!
Mallorca trotz Coronavirus? Dieter Bohlen taucht in Beachclub auf - und berichtet von der Lage
Auf Mallorca verbringen Dieter Bohlen und seine Freundin Carina ihren Sommerurlaub. Dort muss der Musikproduzent um die Gunst seiner Herzensdame kämpfen.
Fiona Erdmann (GNTM): Topmodel während Schwangerschaft nicht wiederzuerkennen
Fiona Erdmann (GNTM) machen Hormone zu schaffen. Sie erkennt sich nicht im Spiegel, die Haut ist „mega schlecht“. Müssen sich Fans um Topmodel sorgen?
Musik-Legende ist tot: Er gründete britische Kultband - Kollegen in tiefer Trauer
Er war der Mitbegründer einer der britischen Kult-Bands überhaupt. Diese verließ er wegen psychischer Probleme. Jetzt ist Peter Green gestorben.
#abschlussfeier2020: Riesengroßer Promi-Hype auf Instagram - Bundespräsident Steinmeier ist der „Schuldige“
Wegen Corona wurden die Schulabschlussfeiern in diesem Jahr gestrichen. Bundespräsident Steinmeier und viele Promis lassen die Schüler dafür virtuell hochleben.
Düsseldof: Irre Wende nach kuriosem Corona-Video von Farid Bang - "Ich sag's ganz ehrlich..."
Die Stadt Düsseldorf appelliert mit einem Video des Rappers Farid Bang an die Einhaltung der Corona-Regeln. Kritik an OB Thomas Geisel wird laut.
„Promis unter Palmen“-Star Claudia Obert plaudert in Hamburg über Liebesleben
Claudia Obert (Promis unter Palmen/Sat.1) spricht bei einem Event in Hamburg-Pöseldorf über ihren aktuellen Beziehungsstatus.
Promi Big Brother (Sat.1): Diese Z-Promis ziehen in den Trash-Container ein
Die Kandidaten der achten Staffel von „Promi Big Brother“ auf Sat.1 schocken: Schlagerstars treffen auf Drag-Queen und Online-Comedian – nun werden vier weitere Kandidaten …
A-Promi zeigt sich auf Boot an überraschendem Urlaubsort - hier erkennt sie niemand
Für viele ist Urlaub aktuell ein großes Wagnis, doch ein absoluter A-Promi geht den Schritt und zeigt sich nun auf einem Boot.
Mercedes von Mesut Özil wird verkauft – auch diese Promi-Schlitten sind zu haben
Wie wäre es denn mal mit einem Gebrauchtwagen aus prominentem Vorbesitz? Auf mobile.de sind aktuell einige solcher Modelle bekannter Persönlichkeiten im Angebot.
„Als würde man jemandem manipulieren wollen“: YouTube-Star Sally prangert Influencer-Konzept an
Saliha Özcan gehört mit ihrem YouTube-Kanal „Sallys Welt“ zu den erfolgreichsten Youtuberinnen Deutschlands. In einem Podcast erklärt sie, warum sie dennoch nicht Influencerin …
Absoluter Mega-Star isst ein Eis mitten an deutscher Sehenswürdigkeit - Fans erkennen sofort die Location
Mitten an einer beliebten Sehenswürdigkeit gönnte sich ein deutscher Mega-Star am Wochenende ein Softeis. Ihre Fans erkannten die Location sofort.
Deutschrapper zeigt sich erstmals nach Schuss ins Bein - Bühnen-Comeback angekündigt
Ein Mann wurde mit einer Schusswunde in ein Klinikum eingeliefert - offenbar handelt es sich um einen  Deutschrapper. Nun meldet er sich selbst zu Wort.
Ex-GZSZ-Star Nina Bott geht mit Freund ins Bett – am nächsten Morgen erlebt sie Schock
Ex-GZSZ-Star Nina Bott und ihr Freund Benjamin Baarz erwarten ihr drittes gemeinsames Kind. Per Zufall erfährt die Moderatorin in Babypause von der Schwangerschaft.
Bastian Schweinsteiger postet Bild - Eines springt einigen ins Auge: „Geisteskrank“
Bastian Schweinsteiger hat ein scheinbar harmloses Bild gepostet. Doch sehr viele stürzen sich auf ein Detail - „geisteskrank“ soll dieses sein.
Georgina Fleur („Kampf der Realitystars“) rastet im Hotel aus - Polizei wird alarmiert
Reality-Star Georgina Fleur rastet kurz vor der Produktion von „Kampf der Realitystars“ aus und verwüstet Hotelzimmer - die Polizei rückt an.
Kampf der Realitystars (RTL2): Schon jetzt ein Serienliebling – Sandy Fähse räumt bei Umfrage ab
Die Trash-Show „Kampf der Realitystars“ startet am Mittwoch, 22. Juli, auf RTL2. Schon jetzt sind sich die Fans sicher: Dieser Kandidat hat extrem gute Chancen auf den Promi-Sieg.
JP Kraemer: Warum eine Anklage der Staatsanwaltschaft Dortmund vor Gericht scheiterte
Auto-Tuner JP Kraemer aus Dortmund ist knapp an einer Strafanzeige vorbeigeschrammt. Ein Gericht kassierte die Anklage der Staatsanwaltschaft Dortmund.
Jan Fedder (ARD): Abschied nach 20 Jahren Neues aus Büttenwarder - Friedhofs-Geheimnis gelüftet
ARD-Legende Jan Fedder ist tot - jetzt auch in der NDR-Produktion „Neues aus Büttenwarder“. Das Geheimnis um die letzte Ruhestätte von Bauer Brakelmann ist gelüftet.
Laura Müller ist kein Teenager mehr - so üppig beschenkte Michael Wendler seine Frau zum 20. Geburtstag
Michael Wendler machte seiner Ehefrau Laura Müller zu ihrem 20. Geburtstag ein ganz besonderes Geschenk – was deutscher nicht hätte sein können.
Sommerhaus der Stars (RTL): Apfelpunsch statt Caipirinha - Sendestart im TV-Herbst steht fest
Das Warten hat ein Ende! Die TV-Premiere von „Sommerhaus der Stars“ 2020 steht fest. RTL präsentiert uns ein Herbst-Feuerwerk des Trash-Entertainments. Seid gespannt.
Lena Meyer-Landrut (Better): Flüchtlinge im Todeskampf - ESC-Gewinnerin rührt Instagram-Follower
Lena Meyer-Landrut setzt sich schon länger für Schwächere ein. Jetzt macht sie auf das Flüchtlings-Drama im Mittelmeer aufmerksam und startet auf Instagram einen Soli-Aufruf.
Hat Lena Meyer-Landrut zu viel getrunken? Sie entschuldigt sich für wirre Instagram-Entgleisung
Was war denn da mit Lena Meyer-Landrut los? Sie postet eine völlig überdrehte Instagram-Story, entschuldigt sich dafür und macht dann wieder weiter.
Deutscher Musik-Star verstorben: Auch Ministerpräsident trauert öffentlich
Die deutsche Musikwelt muss von einem großen Sänger Abschied nehmen. Stephan Trepte, Frontmann der DDR-Kultband „Electra“ ist tot, wie sein Sohn emotional mitteilt.
Meghan Markle verliert vor Gericht: So viel kostet die Herzogin ihre erste Niederlage - und es kann noch schlimmer kommen
Gegen die britische Zeitung „Mail on Sunday" hat Herzogin Meghan vor Gericht verloren. Sie hatte dem Blatt die Verletzung ihrer Privatsphäre vorgeworfen.
Freund von Brad Pitt ersticht Lebensgefährtin: Motiv geklärt? Emotionaler Abschied
In Berlin soll es zu einem furchtbaren Drama gekommen sein: Ein enger Freund von Brad Pitt soll erst seine Partnerin und dann sich selbst umgebracht haben.
Oliver Pochers TV-Karriere: Seine denkwürdigsten Fernsehauftritte
Mit diesen provokativen und denkwürdigen Auftritten sorgte er für Furore.
Oliver Pocher: Privates, Karriere, Skandale – das bewegte Leben des Comedians
Der Comedian ist für seine Sprüche und auch einige Skandale bekannt. Der Familienvater hält seine Fans auch auf Social Media stets auf dem Laufenden.
Instagram-Star: Foto-Shooting mitten in der Stadt - Münchner sehen wohl sofort, wo
Ist das nicht...? Eine Influencerin posierte für ein Shooting mitten in München. Und wer dort wohnt, erkennt auch gleich, wo.
Kampf der Realitystars (RTL2): Neuling Melissa verzaubert Boys - diese Kandidaten sind ihr verfallen
„Kampf der Realitystars“-Neuzugang Melissa Damilia ist nicht nur mega schön, sondern auch absolut herzlich. Diese Kandidaten hat die Beauty besonders verzaubert.
Pietro Lombardi völlig perplex – wird er etwa von einem Fan gestalkt?
Pietro Lombardi hat vor allem weibliche Fans. Einige davon wären gerne mit ihm zusammen und lassen keine Gelegenheit aus, um ihm eindeutige Angebote zu machen. Auch in diesem Fall?
Udo Lindenberg überrascht mit neuer „Nebentätigkeit“
Udo Lindenberg spricht offen über alle Höhen und Tiefen in seinem Leben. Momentan steckt der „Mach dein Ding“-Sänger mitten im Corona-Tief.
Rebecca Mir (ProSieben): Schwanger oder schwerer Haltungsschaden - Fans spekulieren über Mini-Bäuchlein
Unter einem Post von „taff“-Moderatorin Rebecca Mir entbrennt eine Fan-Diskussion über ihren Bauch und möglichen Haltungsproblemen. Ein Kommentar von Ehemann Massimo Sinató …
Netflix-Stress: Deutscher Star wirft wegen Serie seinen Lolly und zerstört Fernseher: „Sch***e“
Auch Stars gucken fleißig Serien - einer hat sich nun so sehr über einen Netflix-Hit geärgert, dass er seinen eigenen Fernseher zerstörte.
Dieter Bohlen und Carina: Ausrutscher-Video auf Mallorca - Fans höhnen
„Der Fall des Dieter Bohlen“, kommentiert ein User das Absturz-Video des DSDS-Chefjurors süffisant. Gemeinsam mit Freundin Carina passiert ihm im Urlaub einen Ausrutscher.
Corona-Eklat im Hause Pocher? Amira fährt Mann ins Wort und verteidigt die Videos von Xavier Naidoo
Amira Pocher nimmt Xavier Naidoo und dessen Verschwörungs-Videos in Schutz. Oliver schreitet ein, kann sie aber nicht umstimmen.
Jennifer Aniston zeigt schockierendes Corona-Foto von Freund - und richtet eindringlichen Appell an alle
Hollywood-Star Jennifer Aniston postet auf ihrem Instagram-Account ein schockierendes Bild. Darunter richtet sie ernste Worte an ihre Follower.
Wildes Vaterschafts-Gerücht um ehemaligen Prinzen Harry - Anderer Mann rückt in den Fokus
Um Prinz Harry kursieren derzeit kuriose Gerüchte: Ist es möglich, dass Prinz Charles gar nicht sein leiblicher Vater ist? Ein anderer Mann rückt in den Fokus.
Cathy Hummels spricht über Probleme mit Sohn Ludwig - doch ihre Fans stören sich an etwas ganz anderem
Cathy und Mats Hummels zeigen seit langem wieder einmal ein Familienfoto. Doch mit Sohn Ludwig hat die Spielerfrau auch ihre Problemchen.
Maite Kelly: Gesangskarriere, TV-Auftritte und Privatleben des Kelly-Family-Mitglieds
Maite Kellys Weg vom Kinderstar zur erfolgreichen Solokünstlerin: Wissenswertes rund um ihr Privatleben, ihre TV-Auftritte und Musik.
Cro-Comeback? Maskierter Deutschrap-Star mit mysteriösem Instagram-Video
Deutschrapper Cro hat ein Instagram-Video veröffentlicht, das Hoffnungen auf ein Comeback schürt. Oder naht der Abschied aus dem Musikgeschäft?
Apache 207 durchbricht mit Roller Schallmauer: Deutschrapper jagt irren Song-Rekord
Der Song „Roller“ von Deutschrapper Apache 207 hat sich eine Million Mal verkauft. Dafür gab es den Diamant-Status. Jetzt jagt er einen irren Verkaufs-Rekord.
Til Schweiger lässt‘s mit WM-Held auf Mallorca krachen - doch wo steckt Freundin Sandra?
Til Schweiger lässt es sich gerade im Urlaub auf Mallorca gut gehen. Seinem neuesten Instagram-Foto zufolge ist der Schauspieler dort in bester Gesellschaft. Doch seine 31 Jahre …
TV-Ikone gestorben - Er war das Vorbild für Günther Jauch
In Deutschland wurde Günther Jauch mit „Wer wird Millionär“ zum beliebtesten Quiz-Master. US-Pendant Regis Philbin diente als Vorbild - nun verstarb der Moderator.
Mats von Cathy Hummels im Urlaub am Tegernsee genervt? Er zeigt es sogar den Fans - ihre Reaktion folgt prompt
Tegernsee/Rottach-Egern: Cathy Hummels und Ehemann Mats verbringen zusammen gerade ihren Urlaub. Ist da Knatsch vorprogrammiert?
Ex-GNTM-Model Sara Kulka: Drastische Beichte! Wegen des Dauerterrors sollte ihre Mutter DAS für sie tun
Ex-GNTM-Model Sara Kulka hat eine schwere Zeit hinter sich. Dauerterror machte ihr das Leben einst zur Hölle. Einen krassen Wunsch schlug ihr ihre Mutter aus.
Rockstar stirbt mit 59 Jahren - berühmter Bruder verkündet traurige Nachricht
Traurige Nachricht für alle Rock-Fans: Der Frontmann einer bekannten britischen Band ist tot. Schon in der Vergangenheit hatte er mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen.
Til Schweiger postet Pärchenfoto – und wird mit Michael Wendler verglichen
Sie fragen sich, was Til Schweiger (56) und Michael Wendler (49) gemeinsam haben? Fans des Hollywood-Hanseaten ist da eine Sache aufgefallen...
Farid Bang und Kollegah zu Unrecht am Pranger: Deutschrap-Analyse vom „Spiegel“ falsch
Der „Spiegel“ hat Deutschrap-Texte hinsichtlich frauenfeindlicher Formulierungen untersucht. Die Ergebnisse der Analyse werden auf Twitter diskutiert.
Dieter Bohlen (DSDS): Nach Beziehungsdrama auf Mallorca - feuchte Versöhnung mit Carina
DSDS-Star Dieter Bohlen und seine Carina Walz sind seit 14 Jahren ein Paar. Auch beim It-Pärchen kann es mal krachen. Kam jetzt schon die große Versöhnung?
Millionenschweres Imperium: Youtuberin Sally erklärt die Erfolgsstrategie hinter ihrer Marke
Der YouTube-Kanal „Sallys Welt“ gehört zu den erfolgreichsten in Deutschland. In einem Podcast verraten die Youtuberin und ihr Mann Murat das Erfolgskonzept von Sallys Flagship …
Ist das etwa ...? Weltstar fährt Bahn - doch ein Detail kann hier nicht stimmen
Ist das etwa...? Genau diese Frage werden sich Fans in einem Zug gestellt haben. Denn ein absoluter Weltstar sitzt dort und liest in aller Ruhe.
Lena Gercke (GNTM): In Topform nach Geburt - Instagram-Follower reagieren abscheulich
Lena Gercke hat vor einigen Tagen ihre Tochter Zoe zur Welt gebracht. Auf Instagram präsentiert sich das Model in Topform - doch einige Instagram-Nutzer sind einfach widerlich.
Bekannter TV-Moderator aus Bayern verstorben - Sohn gibt traurige Nachricht bekannt
Er kam über das Kabarett zum Fernsehen und wurde zum Gesicht des Bayerischen Rundfunks. Jetzt ist ein legendärer TV-Moderator gestorben.
Deutschrapper Capital Bra wird zum Pizza-Millionär – „Gangstarella" übernimmt den Markt
Deutschrapper Capital Bra hat den nächsten Rekord aufgestellt. Jedoch nicht mit seiner Musik, sondern mit „Gangstarella“, seiner eigenen Tiefkühlpizza. Bon Appétit.
Heidi Klum (GNTM): Umzugs-Hammer! Topmodel flüchtet vor Corona-Horror in den USA
GNTM-Jurorin Heidi Klum nimmt die Corona-Krise schwer mit. Jetzt rief Kalifornien erneut den Lockdown aus. Das ist zu viel für Heidi, sodass sie nun die Reißleine zieht.
Nach Magen-OP in Offenbach: So viel hat Reiner Calmund abgenommen
Reiner Calmund sieht jetzt anders aus. Nach seiner Operation in Offenbach im Sana-Klinikum hat „Calli“ eine unglaubliche Veränderung durchgemacht.
Heidi Klum (GNTM): Seltenes Foto von Tochter entlüftet überraschendes Detail – so ähnlich ist Leni ihrer Mama
Das geschieht selten: Model-Mama Heidi Klum teilt ein Foto von sich und ihrer Tochter Leni (16) auf Instagram. Fans bekommen darauf ein überraschendes Detail zu Augen.
YouTube-Star Bibi und ihr Mercedes GLS 400d 4Matic: „Irgendwann musste es passieren“
Der silberfarbene Mercedes GLS 400d 4Matic steht erst ein paar Wochen in der Garage von YouTube-Star Bibi und ihrem Mann Julian. Doch in einer Insta-Story berichtet die 27-Jährige …
Bastian Schweinsteiger beim Frühstücken - Fan sieht's und droht mit heiklen Konsequenzen
Als frühere Profisportler sind Bastian Schweinsteiger und Ana Ivanovic gesunde Ernährung gewohnt. Doch der ehemalige Star des FC Bayern macht nun eine Ausnahme.
„Vom Winde verweht“: Filmlegende und
Oscar-Gewinnerin Olivia de Havilland ist tot
Als Melanie Hamilton in „Vom Winde verweht“ war Olivia de Havilland weltberühmt - nun starb die Oscar-Gewinnerin in Paris.
Kitzbühel: Schlager-Megastar taucht in Gondelbahn auf - und greift dann zum Akkordeon
Hier ist der schöne Ausblick nicht die einzige Attraktion: Ein Schlager-Star tauchte in Kitzbühel in einer Gondelbahn auf und griff zum Akkordeon.
Tim Mälzer: Stress mit Ordnungsamt - Dreharbeiten zu "Kitchen Impossible" unterbrochen
Tim Mälzer: Stress mit Ordnungsamt - "Kitchen Impossible" unterbrochen
Lebenswerk zerstört? TV-Köchin Sarah Wiener schockt mit Geständnis - und überrascht mit Corona-Aussage
Zuletzt war es eher ruhig geworden um Sarah Wiener. Jetzt meldet sich die TV-Köchin mit einem schmerzhaften Geständnis zu Wort.
Andrea Berg: Schlager-Star küsst fremd - Überraschendes Foto
Von Andrea Berg ist ein ungewöhnliches Foto aufgetaucht - der Schlager-Star beim Fremdknutschen! Was wohl ihr Ehemann dazu sagt?
Ralf Moeller mit privatem Video aus seiner Heimat - auf diese Menschen ist er dort besonders stolz
Zurück zu den Wurzeln: Das ist zurzeit das Motto von Ralf Moeller. Der Hollywood-Star lebt wieder in seiner Heimatstadt Recklinghausen - und zeigt sich dort sogar ganz privat.
Popstar Shakira will Deutschrapper Samra verklagen: Ärger wegen Latina-Kopie
Popsängerin Shakira fühlt sich durch einen gemeinsamen Song der Deutschrapper Samra und Kalazh44 falsch dargestellt. Kommt es zur Klage?
„Wie ein knuspriges Hähnchen“: Olivia Jones baggert Til Schweiger an
In der neuen Quiz-Show „Wer sieht das denn?“ auf ProSieben nimmt Dragqueen Olivia Jones (50) kein Blatt vor den Mund und flirtet Til Schweiger (56) an.
Punkrocker widmen Christian Drosten eigenen Song - Virologe lüftet privates Geheimnis und macht verblüffendes Angebot
Die Punk-Band ZSK hat ein Lied für Corona-Experten Christian Drosten geschrieben. Bei der Übergabe einer einzigartigen Vinyl-Single plaudert der Virologe über sein Privatleben.
Nach Herzstillstand: „Two and a half Men“-Star in kritischem Zustand - Ärzte kämpften um sein Leben
Die beliebte Haushälterin Berta aus der Sitcom „Two and a half Men“ erlitt einen Herzstillstand. Zehn Minuten lang schlug ihr Herz nicht mehr.
Cathy Hummels: Zuschauer sauer auf BVB-Spielerfrau nach Moderationsdebüt  auf RTL2 - "Das kann nicht dein Ernst sein"
Cathy Hummels sammelt auf Instagram ernsthafte Kritik an ihrer Moderation bei "Kampf der Realitystars". Die BVB-Spielerfrau soll scheinheilig sein.
Vanessa Blumhagen stinksauer: „Frühstücksfernsehen“-Expertin wird jetzt auf Instagram ausfällig
Vanessa Blumhagen langt es. Die Sat.1-Moderatorin postet auf Instagram ein Foto und einen deftigen Kommentar. Eigentlich gar nicht ihre Art, oder?
Deutschrapper Farid Bang spielt sich als Corona-Held auf - doch Fans kennen sein wahres Gesicht
Deutschrapper Farid Bang polarisiert mit einem Coronavirus-Video für die Stadt Düsseldorf. Auf Twitter wird der 34-Jährige beschimpft und nicht als Vorbild akzeptiert.
Twitter: Das sind die Accounts mit den meisten Followern
Wer sich schon mal gefragt, wer eigentlich die meisten Follower auf Twitter hat, findet in unserem Ranking die Antwort.
Harry und Meghan: Megxit floppt – Luxusleben auf Kosten britischer Spenden?
Harry (35) soll Spendengelder von William (38) in Höhe von rund 300.000 Euro auf das Konto seines Privat-Unternehmens Travalyst überwiesen haben.
Irrer Streit um deutschen Kultfilm: Rassistische Sprüche - oder „sehr frühes" Positivbeispiel?
Ein deutscher Kultfilm kam vor 35 Jahren in die Kinos. Darin wurden rassistische Begriffe für einen Schwarzen verwendet. Nun entbrennt ein wilder Streit - Rassismus oder …
Kampf der Realitystars (RTL2): Cathy Hummels mit krasser Mobbing-Meinung - damit müssen alle rechnen
„Kampf der Realitystars“ läuft ab Mittwoch, 22. Juli, auf RTL2. Moderatorin Cathy Hummels hat nun ihre krasse Meinung verraten, was sie von Mobbing in Reality-Shows hält.
Abrechnung: YouTube-Satiriker entlarvt Scheinwelt von Pamela Reif & Co.
Pamela Reif und andere Fitness-Influencer begeistern die Massen. Der Satiriker Philipp Walulis rechnet nun mit dem Fitness-Hype auf YouTube ab.
Dieter Bohlen (RTL) holt sich Deutschrapperin ins DSDS-Boot – Gzuz muss draußen bleiben
RTL-Star Dieter Bohlen fahndet nach neuen DSDS-Juroren. Dabei sind einige Deutschrapper im Gespräch. Loredana, Bushido oder Gzuz – wer macht das Rennen?
Bis zur Unkenntlichkeit verdroschen: Top-Model in eigenem Haus verprügelt - Täter mit unheimlicher Begründung
Das Gesicht geschwollen, die Augen dick blutunterlaufen und die Nase gebrochen: Man kann nur erahnen, wie schrecklich ihre Schmerzen waren, als sie von einem fremden Mann in ihrem …
Absoluter Weltstar aus Deutschland taucht mit Cap getarnt am Strand auf - Was er macht, ist etwas unfair
Ob er da wohl nicht reihenweise erkannt wurde? Ein absoluter Weltstar aus Deutschland ist am Strand von Ibiza aufgetaucht.
Fler: Wollte Abou-Chaker-Boss Arafat den Deutschrapper umbringen lassen?
Deutschrapper Fler wurde 2007 mit Messern attackiert. Nun sagt Ex-Kumpel Bushido, dass Clan-Chef Arafat Abou-Chaker der damalige Auftraggeber war.
Umschlungen vom Liebsten! Wow-Fotos von Schlager-Topstar auf Wandertour - „Euch geht‘s gut, sieht man“
Wie eine Touristin! Ein absoluter Megastar zeigte sich ganz privat beim Wandern - umschlungen von ihrem Liebsten.
Musik-Superstar nach Corona-Infektion gestorben: Seinen größten Hit kennt jeder
Am Dienstag ist der berühmte Sänger und Gitarrist Trini Lopez im Alter von 83 Jahren an den Folgen des Coronavirus gestorben.
Mario Götze und Sohn Rome schon jetzt mit selber Frisur - neue Fotos mit Verwechslungsgefahr
Geht es noch süßer? Der kleine Rome sieht seinem Papa Mario Götze jetzt schon zum Verwechseln ähnlich. Die ersten Bilder der kleinen Fußball-Familie.
Pamela Reif hat ein Vorher-Nachher-Foto auf Instagram veröffentlicht - die Botschaft ist fragwürdig
Pamela Reif hat sich einem Trend angeschlossen und auf Instagram ein Vorher-Nachher-Foto gepostet. Doch die Influencerin aus Karlsruhe hat etwas falsch verstanden.
„OMG, du rauchst?“ Schlager-Star irritiert Fans mit Foto aus dem Urlaub
Nanu, raucht der? So manche Fans wundern sich über einen Schlager-Star, der sich mit Zigarette im Urlaub zeigt. Sie werden aufgeklärt.
Beatrice Egli stichelt gegen Helene Fischer und ihren wunden Punkt - der Gegenbeweis folgt
Nicht nett! Schlager-Star Beatrice Egli hat gegen ihre Kollegin Helene Fischer gestichelt. Und muss prompt erfahren, dass sie um Unrecht ist.
Sophia Thiel trainiert wieder - so sieht Sportidol aus Rosenheim aktuell aus
Ein Fan trifft Sophia Thiel (25) im Fitnessstudio in Spanien und berichtet: So sieht die verschwundene Fitness-Influencerin aus München aktuell aus.
Tim Mälzer (Vox) bei Markus Lanz (ZDF):  „Ich werd‘s nicht schaffen“ – Coronavirus verursacht Krokodilstränen beim TV-Koch
Kurz vor der TV-Talkshow-Sommerpause von Markus Lanz (ZDF) fällt der Fokus auf den Hamburgs Starkoch Tim Mälzer. In der ZDF-Late-Night-Show spricht der deutschlandweit beliebte …
Die neue Heidi Klum? Junges Model tritt in die Fußstapfen der Model-Mama
Heidi Klum ist eines der erfolgreichsten Models Deutschlands. Doch macht ihr bald ein junges Model Konkurrenz? Sie schafft den gleichen Schritt wie Heidi.
Vier Monate nach Corona-Erkrankung: Serien-Star zeigt ungewöhnliche Auswirkungen in Beweis-Video
Das die Folgen des Coronavirus so schwerwiegend sein würden, damit hätte Serien-Star Alyssa Milano wohl selbst nicht gerechnet. Auf Instagram zeigt sie jetzt, mit welchen …
Poptitan Dieter Bohlen (RTL) führt mit Gzuz hartes Bewerbungsgespräch: Deutschrapper bald in DSDS-Jury?
Deutschrapper Gzuz feiert eine wilde Mallorca-Party mit „DSDS“-Juror Dieter Bohlen. Auf Instagram setzt sich der RTL-Star sogar für den 187er ein.
Bushido und Clan-Chef Arafat Abou-Chaker bekriegen sich:  Rapper im Visier – harte Bandagen gegen Sonny Black
Berlins Deutschrapper Bushido und Clan-Chef Arafat Abou-Chaker bekriegen sich erneut. Grund ist eine SEK-Razzia bei der „Führungsfigur“ der kriminellen Großfamilie. Er beschuldigt …
Gzuz unheilbar krank? Grabstein für Gangster-Rapper schon aufgestellt
Deutschrapper Bonez MC schockt mit einem Instagram-Foto vom Grabstein seines Kumpels Gzuz. Wie steht es um das 187 Strassenbande-Mitglied Gzuz wirklich?
Udos 600.000 Euro-Schlitten futsch: Mysteriöse Diebstahl-Nacht im Hotel Atlantic
Udo Lindenberg trauert um seine heiß geliebte Luxus-Karosse. Dreiste Diebe sind in der Nacht zum Dienstag in die Tiefgarage des Hotel Atlantics eingebrochen und haben sich den …
Lena Meyer-Landrut (ESC): Sängerin lässt die Hüllen fallen - ESC-Gewinnerin setzt Zeichen gegen Bodyshaming
Lena Meyer-Landrut kann nicht nur gut singen. Von ihrem perfekten Körper träumt so mancher Fan, doch auch die Sängerin hat mit normalen Problemchen zu kämpfen.
Freundin von Sidney Hoffmann bekommt Schock beim Autofahren - "Das Leben kann so schnell vorbei sein"
Horror-Erlebnis für die Freundin von Autotuner Sidney Hoffmann aus Dortmund: Bei einer Autofahrt entging die Moderatorin Lea nur knapp einem Unglück.
Nachwuchs-Gitarrist kritisiert deutsche Kult-Band scharf: „Das ist ja gar nichts“
Nachwuchs-Gitarrist Dennis Kleimann stichelt in einem Interview gegen eine deutsche Kult-Band. Ob die Retourkutsche bald folgt?
Beatrice Egli privat auf dem Wasser: Fans sind irritiert - „Hast du noch alle Tassen im Schrank ...“
Beatrice Egli macht mit Freunden einen Ausflug aufs Wasser. Ihren Fans bei Instagram gewährt sie besondere Einblicke.
„Pitch Perfect“-Star Rebel Wilson kaum wiederzuerkennen - Hat Adele etwas mit der krassen Verwandlung zu tun?
Ihre Fans haben die beiden kurvigen Blondinen stets gefeiert, doch nachdem Adele neuerdings erschlankt ist, sieht auch Rebel Wilson plötzlich ganz anders aus.
Städtetrip statt Strand-Urlaub: Internationaler TV-Star pendelt auffällig durch deutsche Großstadt
„Ma che bella“ Michelle Hunziker genießt ihren Urlaub normalerweise am Strand. Jetzt begeistert die TV-Moderatorin ihre Fans mit glücklichen Bildern aus Köln.
„Love Island“-Melissa und Pietro Lombardi: Darum sind die beiden bald ein Paar
Große Liebe nach „Love Island“ bei RTL 2: Die Anzeichen verdichten sich, dass Pietro Lombardi und Melissa bald ein Paar sein könnten.
Pamela Reif antwortet ungewohnt offen auf eine intime Frage ihrer Instagram-Follower
Pamela Reif gibt regelmäßig Antworten auf Fragen ihrer Instagram-Follower. Jetzt hat die Influencerin aus Karlsruhe ungewohnt offen über intime Details aus ihrem Privatleben …
Inas Nacht (ARD) – TV-Koch Tim Mälzer (Vox) beichtet: „Mein erstes Mal war total unromantisch“
TV-Koch Tim Mälzer (Vox) beehrt Ina Müller zum Staffelstart von „Inas Nacht“ (ARD). Unter Alkoholeinfluss spricht der Gastronom über seine Frauengeschichten.
Sylvester Stallone verkauft seinen Cadillac Escalade – der Preis ist allerdings heftig
Der Schauspieler Sylvester Stallone hat einen Cadillac Escalade ESV aufwendig umbauen lassen. Doch nun trennt er sich davon – billig ist das Auto aber nicht.
Dieter Bohlen (DSDS): Nach Fluchtversuch von Carina - Ferrari-Clip auf Instagram begeistert Fans
Dieter Bohlen macht seit Wochen Urlaub auf Mallorca. Nach dem kurzen Fluchtversuch von Freundin Carina Walz will jetzt auch der Ferrari des RTL-Stars das Weite suchen.
Matthias Reim: Mega seltener Schnappschuss! Tochter und Lebensgefährtin sehen sich zum Verwechseln ähnlich
Da wird sogar Matthias Reim selbst verblüfft sein: Seine Tochter und seine Lebensgefährtin posieren gemeinsam auf einem Foto - wer ist wer?
Antonio Banderas wird 60: Coronavirus als schlechtes Geburtstagsgeschenk
Antonio Banderas ist am 10. August 60 Jahre alt geworden. Seinen Geburtstag verbringt der spanische Hollywood-Schauspieler in häuslicher Quarantäne - er hat sich mit dem …
„Knight Rider“-Kinofilm: David Hasselhoff heizt per Instagram Spekulationen an
Die Kult-Serie der 1980er-Jahre „Knight Rider“ soll auf die Kino-Leinwand kommen. Mehrere Instagram-Posts von David Hasselhoff befeuern nun die Spekulationen über eine tragende …
Pamela Reif zeigt Fans ihr Abitur-Zeugnis - ausgerechnet Sport war ihr schlechtestes Fach
In einer Story auf Instagram zeigt Einserschülerin Pamela Reif ihr Abiturzeugnis. Ausgerechnet in Sport war der Fitness-Star schlechter als in anderen Schulfächern.
Unfassbare Wende vor Hamburger Gericht: Deutschrapper Gzuz lebenslang!
Deutschrapper Gzuz muss vors Hamburger Amtsgericht. Vorwurf: Unerlaubter Waffenbesitz, versuchter Diebstahl und Körperverletzung – welche Strafe droht dem 187er?
Attila Hildmann legt Feindesliste an – Telegram-Gruppe unterstützt Corona-Koch
Nachdem Attila Hildmann bereits Mord-Fantasien geäußert hat, wird er nun konkreter und sammelt die Namen seiner Gegner für einen Tag der Abrechnung.
Sonya Kraus zeigt ihr „blasses Elend“ - So zeigt sich die TV-Moderatorin fast nie
Moderatorin Sonya Kraus unterzieht sich einer Verwandlung hin zu ihrem bekannten TV-Ich. Wie sie jedoch in Wirklichkeit aussieht, zeigt sie mit einem „Oben-ohne"-Video auf …
Traumpaar auf Wolke 187: Lisa Erdbeer gibt Ja-Wort Deutschrapper Gzuz –  Kumpel Bonez MC als Trauzeuge?
187-Deutschrapper Gzuz steht kurz davor, seine Freundin Lisa zu heiraten. Dies wird durch einen Instagram-Post von „lisaerdbeer“ klar, wie die Lebensgefährtin des 187 …
Grill den Henssler (Vox): Wontorra-Desaster - Moderatorin leistet sich TV-Attacke gegen Schwule
„Grill den Henssler“-Moderatorin Laura Wontorra ist bekannt für ihr loses Mundwerk. Jetzt ließ sie einen Spruch vom Stapel, der die Fans gegen sie aufbrachte.
Kampf der Realitystars (RTL2): Nach Killer-Keim - Cathy Hummels kassiert Erziehungs-Shitstorm
Cathy Hummels hatte es in den letzten Wochen nicht besonders einfach. Die Pechsträhne der „Kampf der Realitystars“-Moderatorin scheint noch nicht vorüber zu sein.
Promi Big Brother (Sat.1): Flirt-Alarm - Adela und Love Island-Womanizer gehen auf Tuchfühlung
„Promi Big Brother“ läuft seit dem 7. August auf Sat.1. Mischa Mayer und Adela Smajic gehen im Märchenwald auf Tuchfühlung. Bahnt sich da etwa ein Fummelmärchen an?
Stefanie Giesinger: Was macht sie denn dort? Mysteriöses Foto vor Berg-Kulisse
Stefanie Giesinger grüßt ihre Fans auf Instagram. Die Influencerin hat es in die Schweiz verschlagen. Was sie dort wohl macht?
Instagram-Tricks enthüllt - So schaut bekannte deutsche Influencerin wirklich aus
Wie weit weg ist Instagram von der Realität? Dank der deutschen Infuencerin Diana zur Löwen wissen Fans nun ein bisschen mehr darüber.
Schock-Diagnose: Ex-Kanzlergattin vor gefährlicher OP - und trifft eine Entscheidung
Die ehemalige Kanzlergattin und SPD-Politikerin Doris Schröder-Köpf leidet an einer schweren Herzkrankheit. Eine gefährliche Operation steht ihr noch bevor.
GNTM-Star berichtet erstaunlich offen von der Geburt ihres Sohnes: „Es war krass ...“
Die ehemalige GNTM-Kandidatin Fiona Erdmann ist zum ersten Mal Mutter geworden. Schon wenig später spricht sie ganz offen über ihre heftige Geburt und die Zeit danach.
TV-Star sitzt mit riesiger Pizza vor Restaurant - und ärgert damit viele Fans
In einer Pizzeria gespottet: Ein TV-Star hockte mit einer gigantischen Pizza vor einem Restaurant - und kassiert viel Empörung.
GNTM 2021: Letzte Chance für Heidi Klum - verhindert Carmen Geiss das ProSieben-Aus?
GNTM-Chefin Heidi Klum bat einige Promi-Töchter um ihre Teilnahme. Doch nicht alle Mädels sind begeistert von der ProSieben-Show. Steht die Model-Suche vor dem Aus?
Lauf, „Roadrunner“, lauf: Gangster-Rapper Bonez MC wird von Stalkerin gejagt
Ungewohnte Rolle für Deutschrapper Bonez MC: Gibt der 187 Strassenbande-Boss oft den Provokateur, befindet er sich nun in der Opferrolle. Denn der Hamburger Gangster-Rapper wird …
Hamburg: Deutscher Star feiert Hochzeitstag an der Alster - Erkennen Sie ihn auch mit Sonnenbrille?
Wunderschöne Fotos! Ein deutscher Promi beging seinen Hochzeitstag in Hamburg an der Alster und posierte verliebt mit seiner Ehefrau.
Stimme ist in Bayern Kult: Star-Moderator hört beim BR auf - und auch komplett mit dem Radio?
Er gehörte zu den beliebten und berühmten Stimmen des Radios in Bayern. Nach mehr als 30 Jahren soll für ihn nun Schluss sein - zumindest beim BR.
Beatrice Egli überrascht mit drastischer Typveränderung - So haben sie ihre Fans noch nie gesehen
Glücksgefühle können unzählige Ursachen haben. Beatrice Egli verrät, was sie in Hochstimmung versetzt. Mit einer krassen Typveränderung sorgt sie für Begeisterung.
Dieter Bohlen und Carina: Fieser Streich! Pop-Titan ärgert Carina und feiert sich ab
Seit 14 Jahren sind Dieter Bohlen und Carina bereits ein Paar. Genug Zeit, um Vertrauen aufzubauen. So könnte man meinen. Doch die neuesten Videos beweisen das Gegenteil.
TV-Moderatorin taucht an Touristen-Hotspot auf - Fans überrascht: „Da war ich auch gerade“
Gerade ist Urlaubszeit und auch die Stars und Sternchen nehmen sich frei. Eine TV-Moderatorin zeigt sich mitten an einem Touristen-Hotspot.
Deutsche Moderatorin verwirrt mit schrägem Urlaubsfoto - „Kopflos“
Moderatorin Marlene Lufen macht Urlaub mit ihren Freundinnen. Von dort postet sie ein Foto auf Instagram und verwirrt ihre Fans.
Polizei crasht Videodreh von Shirin David – Corona-Regeln gebrochen: Deutschrap-Queen vermarktet Anzeigen-Flut
Deutschrapperin Shirin David sorgt mal wieder für Furore. Eigentlich will die Hamburgerin nur ein Video drehen. Wäre da nicht die Polizei, die mächtig was dagegen hat. Eine …
Prinz Harry und Meghan Markle: Ausstieg mit Hintertürchen? Unerwartetes Angebot der Queen
Eigentlich stehen Prinz Harry und Meghan Markle seit März auf eigenen Beinen. Könnte ein unerwartetes Angebot von Queen Elizabeth sie zurück in den Schoß der Royal Family locken?
Inas Nacht (ARD): Ina Müller in Prosecco-Laune – Hamburger Moderatorin nimmt Theologin die Beichte ab
Die Hamburger Moderatorin Ina Müller zeigte sich in der neuesten „Inas Nacht“-Ausgabe in Prosecco-Laune. Im Rahmen der ARD-Sendung wurde gar eine Beichte abgenommen.
Pamela Reif: Die Influencerin bricht mit einem persönlichen Tabu – es hängt mit dem Coronavirus zusammen
Wegen des Coronavirus in Baden-Württemberg veröffentlicht Pamela Reif mehr Videos auf YouTube - in ihnen bricht die Influencerin aus Karlsruhe mit einem persönlichen Tabu.
Gefragt – Gejagt (ARD): Jäger Thomas Kinne versagen im packenden Finale die Nerven
Thomas Kinne sind in der neuesten „Gefragt – Gejagt“-Ausgabe vom Donnerstag, 6. August 2020 die Nerven versagt. ARD-Moderator Alexander Bommes fieberte mit.
Deutschrap News: Bushido muss vor Gericht aussagen, Bonez MC stellt Rekord auf
Deutschrap ist angesagt wie nie zuvor. Gefühlt wird täglich ein Rekord nach dem anderen gebrochen, die Superlative überschlagen sich. Einen gehörigen Anteil daran haben nicht …
Xavier Naidoo: Trotz tausender Unterschriften – Konzert in Mannheim findet statt
Das Konzert von Xavier Naidoo in seiner Heimatstadt Mannheim ist heftig umstritten. Seit sich die Skandale um den Sänger häufen, haben tausende Menschen eine Petition …
Rapper Bushido nicht wiederzuerkennen: Fans reagieren perplex - „Ist das Foto echt?“
Rapper Bushido ist auf einem neuen Foto auf Instagram kaum wiederzuerkennen. Fans des Musikers zeigen sich völlig perplex.
Ertappt: Manuel-Neuer-Ex selbstbewusst beim Wandern - Fußball-Moderator erkennt sofort, wo
Die Ex von Manuel Neuer posiert glücklich beim Wandern. Die Trennung scheint vergessen. Wo genau? Ein berühmter Fußball-Kommentator erkennt es sofort.
Markus Lanz (ZDF): CDU-Politiker spricht von heiler Welt in Schleswig-Holstein – Corona-Abstandregeln würden funktionieren
ZDF-Moderator Markus Lanz spricht mit CDU-Politiker Daniel Günther über die Coronavirus-Situation in Schleswig-Holstein. Dort würde sich an die Regeln gehalten werden.
Todesnachricht von beliebtem MDR-Moderator erreicht Sender „völlig unerwartet“
Der beliebte MDR Moderator Chris Derer ist unerwartet an einer schweren Krankheit gestorben. In einer rührenden Nachricht verabschiedet sich der Sender.
Schlager-Star verzichtet nun auf Perücke - Er „war mit einem Bein übern Jordan“
Ein deutscher Schlager-Megastar geht im Alter seinen Weg - trotz gesundheitlicher Probleme. Auf eine Perücke verzichtet er inzwischen oft. Und äußerte seinen letzten Wunsch.
Todesursache bei Kult-Komiker Fips Asmussen steht fest - Tochter schockiert: „Wurde von Nachricht überrascht“
Der Hamburger Kult-Komiker Fips Asmussen ist im Alter von 82 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung gestorben. Noch im September sollte eigentlich seine nächste Tournee …
TV-Star genießt mitten in München gemütlich einen Drink - Fan erkennt sie am Stupsnäschen
Ist das wirklich...? Ja es ist die beliebte deutsche TV-Schauspielerin, die ihre Stupsnase da in die Münchner Sonne hält. Entspannt wurde sie am Wochenende mitten in München …
Helene Fischer: Insider hat schlechte Nachrichten - sie sind schlimmer als befürchtet
Fans von Helene Fischer müssen stark sein: Ein Insider hat eine ganz schlechte Nachricht - die sogar drastischer ausfällt als gedacht.
TV-Star aus München hockt vor Supermarkt neben Motorrad - absolut ausgepowert: Das ist doch ...?!
Ob sie wohl erkannt wurde? Eine deutsche TV-Schauspielerin setzte sich neben ihr Motorrad vor einen Netto-Markt, um mal durchzuschnaufen.
München: Erstaunlich, wer sich alles kennt! TV-Moderator taucht mit FC-Bayern-Größe an der Isar auf
Interessant, wer sich in München alles kennt. Ein TV-Star tauchte am Samstag an der Isar auf - zusammen mit einem Mann, der sehr wichtig für den FC Bayern ist.
GNTM 2021: Casting-Knaller - Heidi Klums ProSieben-Show steht vor riesigen Veränderungen
Die ProSieben-Casting-Show „Germanys next Topmodel“ mit Heidi Klum gerät in die Versenkung - Bewerber fehlen. Veränderungen sollen helfen, Modelanwärter zu gewinnen.
Beatrice Egli hat vermeintlich tolle News: Fans komplett fassungslos - „unverantwortlich“, „geht gar nicht“, „Pfui“
Schlager-Star Beatrice Egli will ihr neues Album promoten und hat sich in der Corona-Krise etwas einfallen lassen. Ihre Fans sind wegen des Plans komplett fassungslos.
TV-Moderatorin Mareile Höppner mit dem Rad unterwegs: Doch was hat sie denn da bitte an?
Für ihren Weg zu Arbeit hat sich TV-Moderatorin Mareile Höppner aufs Rad geschwungen. Doch das Outfit, das sie dabei trägt, sorgt bei ihren Fans für fassungslose Reaktionen.
Comedian Hella von Sinnen radikal verändert - kaum wiederzuerkennen
Sie ist kaum wieder zuerkennen: In der TV-Neuauflage von „Genial daneben“ schockt Hella von Sinnen mit radikalem Makeover. Plötzlicher Sinneswandel?
Zum Tod von Fips Asmussen: Seine fünfzig besten Sprüche
Im Alter von 82 Jahren ist der Hamburger Komiker Fips Asmussen, der für sein Zoten-Dauerfeuer bekannt war, gestorben. Hier sind seine fünfzig besten Sprüche.
Bonez MC protzt mit megateurem Angeber-Mercedes
Deutschrapper Bonez MC protzt auf Instagram mit einem sündhaft teuren Mercedes, den sich der 187 Strassenbande-Boss fabrikneu gekauft hat.
Markus Lanz (ZDF) vor Sommerpause: Tränen bei Tim Mälzer, Corona-Debatten, Rassismus-Enthüllungen und kreative SPD-Kanzlerideen
Hinter der Talkshow von Markus Lanz im Zweiten (ZDF) liegt ein turbulentes halbes Jahr. Nicht zuletzt durch das Coronavirus-Sars-CoV-2 war oft Anlass gegeben, um hitzig zu …
Markus Lanz (ZDF): Lanze für Olaf Scholz gebrochen – SPD-Chef spricht Hamburger Kanzlerkandidat sein Vertrauen aus
Zum Auftakt der neuen Markus Lanz-Staffel wurde hitzig über Kanzlerkandidat Olaf Scholz diskutiert. SPD-Boss Norbert Walter-Borjans verteidigte seinen Kollegen.
Ist sie es wirklich? Sängerin Adele ist kaum wiederzuerkennen - Fans fordern Identitätsnachweis
Adele hat innerhalb kürzester Zeit 50 Kilo abgenommen. Auf einem neuen Foto ist die Sängerin kaum mehr wiederzuerkennen - nicht nur wegen ihres neuen Traumkörpers.
"Hangover-Baby" Carlos: Hätten Sie ihn heute erkannt?
Der wahre Star der „Hangover“ Reihe: Baby Carlos ist längst kein Baby mehr. Schauspieler Grant Blomquist ist kaum wiederzuerkennen.
Lebenszeichen von Daniel Küblböck? Fans spekulieren über Bewegungen auf Instagram-Profil - „Vielleicht ...“
Das Verschwinden von Sänger Daniel Küblböck sorgte für große Rätsel. Nun scheinen Bewegungen auf seinem Instagram-Account die Spekulationen anzuheizen.
Deutscher Film- und Serien-Star tot: Trauer um Darstellerin des „erfolgreichsten deutschen Films“
Ruth Gassmann ist tot. Sie wurde durch die Western-Serie „Rauchende Colts“ bekannt. Doch zu einer Art Superstar wurde sie wegen anderer Filme.
„Herz ist gebrochen“: Maite Kelly gibt traurige Nachricht bekannnt
Maite Kelly richtet sich in den sozialen Medien emotional an ihre Fans. Der Grund ist ein trauriger. Ihr Herz ist gebrochen. Doch es gibt auch eine gute Nachricht.
Herzogin Kate völlig aufgewühlt: „Ich ging nach Hause und brach in Tränen aus“
Auch während der Corona-Pandemie setzt sich das britische Königshaus für Bedürftige ein. Ein Besuch bei einer "Baby Bank" ging Herzogin Kate sehr nahe.
BTN: Darum hört „Berlin Tag und Nacht“-Star Saskia Beecks wirklich auf
Seit Peggys Unfall ging es bei „Berlin Tag und Nacht“ (BTN) hin und her und Joe machte Alina diesen sogar zum Vorwurf. Alina fasst daraufhin einen Plan. Wird sie für immer gehen?
Gzuz erneut vor Gericht: Deutschrapper muss sich für seine Taten verantworten
Deutschrapper Gzuz wird am Dienstag, 18. August 2020 erneut vor das Gericht in Hamburg gebeten. Es soll geklärt werden, ob der 187er im Besitz von Waffen war.
Apache 207, Bonez MC und Co: Deutschrap-Mysterium der Künstlernamen gelöst
Deutschrapper wie Apache 207 oder Bonez MC sind angesagt wie nie zuvor. Doch was verbirgt sich hinter der Künstlernamen der diversen Sprechgesangskünstler?
Frauke Ludowig: Der Spott über ihre Füße findet kein Ende - doch RTL-Star legt mit Bild nach
Ein Schnappschuss aus dem Urlaub sollte zeigen, wie gut sich Frauke Ludowig vom TV-Stress erholt. Doch ihre Follower entdeckten etwas Merkwürdiges. Seither muss sich die …
Notarzt-Einsatz bei Sarah Lombardi und Alessio - Pietro Lombardi ist jetzt richtig sauer
Pietro Lombardi ist richtig sauer! Nachdem Söhnchen Alessio sich beim Spielen verletzt hat, postete Ex-Frau Sarah es auf Instagram. Dazu hat er eine klare Meinung.
DSDS (RTL): Geheimnisvolles Lebenszeichen von Daniel Küblböck - Instagram-Follower rasten völlig aus
Ex-DSDS-Kandidat Daniel Küblböck gilt seit September 2018 als verschollen. Jetzt gab es mysteriöse Aktivitäten auf seinem Instagram-Profil. Seine Fans rasten aus.
Gefragt – Gejagt (ARD): Packendes Quizshow-Finale – Moderator Alexander Bommes kann es kaum glauben
„Gefragt – Gejagt“-Moderator Alexander Bommes sieht ein packendes Quizshow-Finale. ARD-Jäger Klaus Otto Nagorsnik macht es besonders spannend.
Meghan Markle im Gerichtsprozess: Richter überrascht mit brisanten Behauptungen gegen die Herzogin
Meghan Markle klagte gegen die britische Zeitung „Mail on Sunday“ aufgrund von Verletzung ihrer Privatsphäre und verlor den Prozess. Erstmals gibt ein Richter jetzt pikante …
Aus etlichen BR-Serien bekannt: Kult-Schauspieler gestorben - Trauer um den „Brandner Kaspar“
Die bayerische Filmsszene trauert um einen Kult-Schauspieler. Er war aus zahlreichen BR-Serien wie „Zur Freiheit“ oder „Café Meineid“ bekannt. Unvergessen auch seine Paraderolle …
Attila Hildmann hetzt gegen YouTube-Star Mai Thi Nguyen-Kim
Attila Hildmann hetzt in seiner Telegram-Gruppe gegen Wissenschaftlerinnen. Darunter die Chemikerin Mai Thi Nguyen-Kim, bekannt durch ihren YouTube-Kanal „maiLab.“
Tagesschau-Sprecherin Judith Rakers übernachtet in Hotel - sie ahnt nicht, wer noch vor Ort ist
Tagesschau-Moderatorin Judith Rakers ist kürzlich in einem Hotel abgestiegen. Doch sie merkte nicht, wer noch da war.
„F*** off!“: So kocht Tim Mälzer wirklich – Leute wären „schockiert“
Tim Mälzer ist einer der populärsten Köche Deutschlands. Doch die Leute wären schockiert, würden sie sehen, was er zu Hause kocht. Sagt er selbst.
Oliver Pocher (RTL): „Scheinwerfer, Stacheldrahtzaun“ - Stalker-Fans belagern Pocher-Anwesen
Oliver Pocher steht seit Jahren im Rampenlicht. Seitdem seine Influencer-Hetzjagd-Idee Fahrt aufgenommen hat, ist der RTL-Comedian nicht mal mehr zu Hause sicher.
Trotz Corona: Riesen-Konzert - 13.000 Zuschauer bei Sarah Connor und Bryan Adams?
Seit Monaten gibt es wegen der Corona-Pandemie in Deutschland keine Großveranstaltungen mehr. Jetzt ist ein Live-Konzert mit Sarah Connor, Bryan Adams und 13.000 Zuschauern …
Johannes Oerding als Talkgast? Ina Müller (NDR) beantwortet heikle Frage
NDR-Moderatorin Ina Müller beantwortet auf Instagram heikle Fragen über ihre Beziehung mit dem sänger Johannes Oerding.
Sarah Connor („Vincent“): Konzert trotz Corona-Pandemie? Sängerin stößt auf Gegenwind
Sängerin Sarah Connor soll im September mit einem großen Konzert die Coronavirus-Pause in Düsseldorf beenden. Doch nun ist das Konzert wegen Corona in Gefahr.
Ausgerechnet! "Stockl"-Star aus "Rosenheim Cops" hätte man überall im Urlaub erwartet - bloß nicht hier
Marisa Burger, bekannt als Miriam Stockl aus „Die Rosenheim Cops“ (ZDF), gibt private Einblicke. Ihr Urlaubsort könnte aber viele überraschen.
Deutschrap-Skandal: Bonez MC und der Doppel-Mörder
Deutschrapper Bonez MC hat sich für den Song „International Criminal“ mit dem verurteilten Mörder Vybz Kartel zusammengetan. Auf Twitter hagelt es Kritik.
Promi Big Brother (Sat.1): TV-Knast-Opi pleite - Werner Hansch beichtet Spielsucht
„Promi Big Brother“ (Sat.1) läuft erst seit dem 7. August und sorgt schon jetzt für den ein oder anderen Skandal. Nun beichtete Trash-Opi Werner Hansch seine Spielsucht.
Lena Meyer-Landrut sorgt mit Foto für Entsetzen bei Fans: „Wow, hätte dich fast nicht erkannt"
Nicht selten kommt es vor, dass sich Lena Meyer-Landrut Anfeindungen und fiesen Kommentaren stellen muss, sobald sie ein Foto postet. Jetzt kommt ein neuer Shitstorm auf sie zu.
Promi Big Brother (Sat.1): Schreie im Schlaf – Soap-Girl Elene Lucia Ameur hütet dunkles Geheimnis
Elene Lucia Ameur kämpft bei “Promi Big Brother“ um den Sat.1-Sieg. Doch der „Berlin - Tag und Nacht“-Star hütet ein dunkles Geheimnis. Was ist der Grund für ihre Schlafstörung?
Oliver Pocher (RTL): Domina-Besuch - Krawall-Comedian muss Prügel einstecken
Oliver Pocher teilt gerne mal aus. Nun muss der RTL-Komiker allerdings einstecken. In der nächsten Folge „Pocher - gefährlich ehrlich!“ kassiert er ordentlich Prügel.
Bekannte Schauspielerin mit Zigarette:  Fans empört - sie setzt noch einen drauf
Sophia Thomalla posiert auf Instagram mit einer Zigarette. Viele Fans sind schockiert, sie mit Glimmstängel zu sehen. Doch sie setzt noch einen drauf.
Deutscher Topstar zeigt Mutter bei Instagram - Erkennen Sie gleich, um wen es sich handelt?
Auf Instagram gibt es derzeit eine Foto-Challenge unter Frauen. Eine deutsche TV-Ikone postete Fotos ihrer Mutter - und man erkennt sofort, wer es ist.
Uh la la! Jennifer Lopez hat eine ebenso hübsche Schwester
Künstlerin Jennifer Lopez hat zwei Schwestern, die es optisch durchaus mit der Latino-Queen aufnehmen können. Die Frage stellt sich: Wird die nunmehr 51-Jährige auch mal äußerlich …
Helene-Fischer-Drama! Laut Insider droht jetzt ganz bitteres Aus
Müssen alle Helene-Fischer-Fans Weihnachten ohne ihr blondes Goldkehlchen verbringen? Die Jubiläums-Show könnte ins Wasser fallen. Der Grund? Ein alter Bekannter.
Tragisches Unglück: Musikerin nach Schönheits-OP gestorben
Eine Operation sollte Rapperin MC Atrevida verschönern - dann kostete sie der Eingriff ihr Leben. Bei ihrer Po-OP wurden unbekannte Substanzen im Fett gefunden.
Bekannter TV-Moderator verirrt sich bei München privat im Wald und sendet ungewöhnlichen Hilferuf
Ein A-Promi hat sich am Sonntag bei einer Jogging-Tour nahe München verirrt und einen Instagram-Hilferuf verschickt. Es wurde sehr, sehr nass.
Xavier Naidoo (DSDS): Wilde Coronavirus-Theorie – Sänger will Deutschland verklagen
Mit Verschwörungstheorien macht Xavier Naidoo in den letzten Wochen von sich reden. Nun taucht ein weiterer Clip auf, in dem er droht gegen Deutschland zu klagen.
"Rome der coolste weit und breit" – Nachwuchs der Götzes bekommt Jumpsuit für 700 Euro
Ann-Kathrin Götze und Ehemann Mario Götze lassen ihren Sohn Rome in Saus und Braus aufwachsen. Der Kleine trägt zukünftig Designer-Klamotten.
Nach Aus bei Kampf der Realitystars: Tennis-Zwillinge wollen heißes Playboy-Doppel
Yana und Tayisiya Morderger aus Dortmund sind beim "Kampf der Realitystars" auf RTL2 rausgeflogen. Doch die Zwillinge haben überraschende Pläne.
Dieter Bohlen (DSDS): Hinterhältige Attacke auf Freundin Carina - kann die Liebe das aushalten?
DSDS-Boss Dieter Bohlen macht mit seiner Freundin Carina Walz Urlaub auf Mallorca. Hat er jetzt den Bogen überspannt? Auf Instagram sehen die Fans einen üblen Angriff.
Patricia Blanco darf keinen Alkohol mehr trinken – Verlobter ist schuld
Eigentlich schweben Patricia Blanco (48) und ihr Verlobter Andreas Ellermann (55) seit rund einem Jahr auf Wolke Sieben. Doch eine Diskussion ums Thema Trinken sorgt jetzt für …
Promi Big Brother 2020: Sat1. zeigt vor der 1. Folge exklusive Einblicke in den TV-Knast
Am Freitag startet Promi Big Brother mit einer Live-Show auf Sat1. – 12 Bewohner sind bereits eingezogen. Jetzt zeigt der Sender erste Bilder aus dem TV-Knast:
Böser Verdacht: Ex-König Juan Carlos flüchtet aus Spanien - nun bei Karibik-Milliardär untergetaucht?
Der emeritierte spanische König Juan Carlos teilt seinem Sohn in einem Brief mit, dass er Spanien verlassen wird. Dadurch erspart er König Felipe VI. eine schwierige Entscheidung.
Oliver Pocher (RTL): Erzfeindin Anne Wünsche im Urlaub - doch eine Sorge treibt sie um
Oliver Pochers Erzfeindin Anne Wünsche macht Urlaub. Die Ex-BTN-Schauspielerin ist in Italien unterwegs. Doch eine Sorge treibt sie trotz Traumkulisse um.
